Thái Lan giấu bài, Indonesia tự tin đấu Singapore - Thái Lan được cho là sẽ giấu bài trong trận mở màn HLV Park Hang Seo chưa hài lòng dù Việt Nam thắng đậm Lào Chỉ cần 1 bàn, Malaysia lấy 3 điểm trước Campuchia Tuyển Việt Nam thắng to Lào: Ra quân rạng rỡ nụ cười... Thái Lan Hôm nay, bảng B khai màn với việc Thái Lan - ứng viên số 1 của giải - ra quân đấu chủ nhà Đông Timor. HLV Milovan Rajevac tuyên bố Thái Lan đánh giá cao Đông Timor, nên thi đấu thận trọng. Thực tế, những buổi tập với các thử nghiệm gần đây cho thấy, Thái Lan không tung ra hết bài trước Đông Timor. Đẳng cấp giữa hai đội tuyển là rất lớn. Chính vì thế, nhà ĐKVĐ AFF Cup giấu bài cho các trận đấu quan trọng hơn. Sau khi không thể triệu tập một số ngôi sao, ông Milovan Rajevac càng có lý do để giấu bài. Giới chuyên môn và truyền thông Thái Lan nhận định, ngoài việc có 3 điểm, đây còn là trận đấu quan trọng để HLV Rajevac có những thử nghiệm về chiến thuật và nhân sự. Indonesia Indonesia được xem là đội bóng thiệt thòi nhất, khi có kết quả bốc thăm AFF Cup 2018, với việc phải đá 2 trận sân khách trước các đối thủ mạnh Singapore và Thái Lan. Trong đó, Indonesia có trận đầu tiên với chủ nhà Singapore. Dù vậy, Indonesia tỏ ra khá tự tin nhờ vào chất lượng đội hình. Đây là giải đấu mà đội tuyển xứ vạn đảo có sự kiến hợp của những ngơi sao lớn, các cầu thủ trẻ tài năng, và cả ngoại binh (tiền đạo Beto). Đây là giải đấu mà Indonesia sở hữu đội hình được đánh giá đẹp nhất sau nhiều năm, nên HLV Bima Sakti rất tự tin, hướng đến việc giành điểm trước chủ nhà Singapore. Trong khi đó, Singapore không được đánh giá cao so với các giải đấu trước. Một phần vì lần này The Lions không có những cầu thủ nhập tịch như các giải trước. Ngay như trang Singapore Pools cũng chỉ đánh giá đội nhà xếp thứ 7 trong 10 đội tuyển tranh tài ở AFF Cup 2018. Tờ Indo Sport nhận định, Indonesia nhỉnh hơn về cơ hội chiến thắng, với 40%. Khả năng chiến thắng của chủ nhà Singapore là 35%. Đại Phong Thầy trò HLV Park Hang Seo đã có trận đấu ra quân một chiến thắng nhẹ nhàng 3-0 trước tuyển Lào. Nhưng, nếu nhìn xa hơn e rằng niềm vui ở SVĐ Quốc gia Lào của tuyển Việt Nam chưa thể gọi là hoàn hảo... Truyền thông khu vực khen ngợi tuyển Việt Nam, đánh giá đội quân HLV Park Hang Seo là ứng viên chức vô địch AFF Cup sau trận thắng Lào 3-0. Văn Quyết không thể chơi trọn vẹn 90 phút trận Lào, do bị đau. Với kết quả thắng 3-0 ngày ra quân AFF Cup 2018, thủ quân tuyển Việt Nam cho rằng khó khăn vẫn còn nhiều ở phía trước.