Chelsea đoạt vé sớm, Arsenal bị cầm chân ở Europa League - Bàn thắng duy nhất của Giroud giúp Chelsea hạ BATE để đoạt vé vào vòng knock-out trước 2 lượt trận, trong khi Arsenal bịSporting cầm hòa 0-0 ở lượt trận thứ 4 vòng bảng Europa League. Kết quả bóng đá hôm nay 9/11 MU mất Lukaku lẫn Sanchez, Ronaldo sẽ ẵm Quả bóng vàng 2018 MU tăng lương cực khủng giữ chân Martial Phải làm khách trên sân của BATE, Chelsea sử dụng đội hình không phải mạnh nhất nhưng vẫn tạo được thế trận lấn lướt so với chủ nhà. Dù vậy, đại diện của Ngoại hạng Anh cũng gặp khá nhiều khó khăn trong việc tìm kiếm bàn thắng trong suốt hiệp 1. Sau giờ giải lao ít phút, Giroud có cơ hội và tiền đạo người Pháp dứt điểm chính xác vào lưới của BATE để mang về bàn thắng duy nhất của trận đấu. Giành chiến thắng thứ 4 liên tiếp với 12 điểm tuyệt đối ở bảng L, giúpthầy trò HLV Sarri đoạt vé sớm vào vòng knock-out Europa League trước hai lượt trận. Ghi bàn Đội hình ra sân: BATE Borisov (4-3-3): Chelsea (4-3-3): Trong khi đó, dù được chơi trên sân nhà khi tiếpSporting, Arsenal lại thi đấu hết sức bế tắc. Có được thế trận lấn lướt đại diện đến từ Bồ Đào Nha nhưng Pháo thủ thành London vẫn không sao xuyên thủng mảnh lưới đối phương trong suốt 90 phút tại Emirates. Không những vậy, HLV Emery còn phải nhận tin xấu khi tiền đạo Welbeck dính chấn thương nặng ở cuối trận, và khả năng xa rời sân cỏ ít nhất 6-8 tuần. Để Sporting cầm hòa không bàn thắng, Arsenal vẫn giữ ngôi đầu bảng với 10 điểm, hơn Sporting 3 điểm để đoạt vé sớm vào vòng trong. Đội hình ra sân: Arsenal (4-2-3-1): Sporting (4-4-2): Thiên Bình