MU mất Lukaku lẫn Sanchez, Ronaldo sẽ ẵm Quả bóng vàng 2018 - MU nguy cơ mất cả Lukaku lẫn Sanchez ở derby Manchester, Jorge Mendes tuyên bố, Ronaldo sẽ giành Quả bóng vàng 2018 là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 9/11 Zidane không có cửa thay Mourinho, Lozano "thả thính" MU MU vào giành Icardi, Conte đòi tiền Chelsea Ronaldo: "MU không làm gì để giành chiến thắng cả" MU nguy cơ mất cả Lukaku lẫn Sanchez ở derby Manchester HLV Mourinho phải đối mặt với vấn đề chấn thương trên hàng công và có nguy cơ mất cả Lukaku lẫn Alexis Sanchez ở derby Manchester vào cuối tuần này. Trước đó, chính nhà cầm quân người Bồ xác nhận, Lukaku bị chấn thương và không cùng Trong lúc chưa rõ về khả năng ra sân của Lukaku, thì thêm Alexis Sanchez có dấu hiệu bị đau. Theo The Sun, tiền đạo Chile được bắt gặp tay ôm đùi và nhăn mặt khi được thay ra sân ở phút 79 (Mata vào) thời điểm Juventus đang dẫn MU 1-0. Sau đó, khi về chỗ ngồi, Sanchez phải dùng túi đá đặt lên chỗ bị đau ở đùi. Chưa rõ, đây chỉ là biện pháp phòng ngừa hay mức độ nghiêm trọng hơn với cựu tiền đạo Arsenal. Tuy cả Lukaku lẫn Sanchez đều không đạt được phong độ như Mourinho mong muốn, thậm chí gây nhiều thất vọng, nhưng trường hợp lỡ cả 2 cái tên này cũng gây không ít khó khăn cho MU trước trận đấu lớn với một Man City đầy mạnh mẽ. Tuy nhiên, có những dự đoán điều này sẽ không xảy ra, khi siêu sao người Bồ hụt ở cả 2 danh hiệu cá nhân lớn trong năm nay: Cầu thủ hay nhất châu Âu mùa giải 2017/18 và và Cầu thủ xuất sắc nhất 2018 của FIFA. L.H