Link xem trực tiếp Campuchia vs Malaysia, trực tiếp AFF Cup 2018 - VietNamNet cập nhật link xem trực tiếp trận khai mạc Link xem trực tiếp Lào vs Việt Nam, 19h30 ngày 8/11 Kết quả AFF Cup hôm nay 8/11 Lịch thi đấu AFF Cup hôm nay 8/11 Tuyển Việt Nam lộ đội hình đấu Lào: Tin vui cho Xuân Trường, Công Phượng Link xem trực tiếp: http://vietnamnet.vn/vn/the-thao/aff-cup/truc-tiep-campuchia-vs-malaysia-3-diem-dau-tien-aff-cup-2018-487775.html https://www.vtc.gov.vn/kenh/vtc9 http://onsports.vn/event/aff-a-campuchia-vs-malaysia Campuchia tỏ ra rất tự tin khi lần đầu tiên được đá một trận AFF Cup trên sân nhà. Trong lịch sử, Campuchia đã tham dự 22 trận đấu AFF Cup/Tiger Cup. Trong đó, họ chỉ có 2 chiến thắng, ở các kỳ 2000 và 2002. Phong độ của Campuchia không thực sự tốt. Trong 5 trận đấu từ đầu năm 2018, Campuchia thắng 1, hòa 1 và thua 3. Trong khi đó, Malaysia có 3 chiến thắng trong 5 trận giao hữu gần đây. Trong đó, có chính trận thắng Campuchia 3-1 ngay tại Phnom Penh. Dưới thời HLV Tan Cheng Hoe, Malaysia trải qua 9 trận đấu, với 5 chiến thắng và thua 3. Đội hình dự kiến Campuchia (4-3-3): Malaysia (4-3-3): KN Tuyển Việt Nam bước vào hành trình chinh phục AFF Cup 2018 vào lúc 19h30 tối nay, 8/11. Nhiệm vụ lấy3 điểm đầu tay trước Lào là bắt buộc với thầy trò HLV Park Hang Seo. HLV Park Hang Seo được chờ đợi tiếp tục làm điều kỳ diệu với bóng đá Việt Nam, đưa tuyển Việt Nam đăng quang AFF Cup 2018, mà bắt đầu cuộc chinh phục bằng trận đấu với tuyển Lào... Dù được chơi trên sân nhà, nhưng tuyển Lào khó có thể cản thầy trò HLV Park Hang Seo giành trọn 3 điểm. Nhưng đây mới chỉ là cái đích đầu tiên mà tuyển Việt Nam hướng đến mà thôi...