Văn Quyết chấn thương, cảnh báo tuyển Việt Nam trước trận Malaysia - HLV Park Hang Seo chưa hài lòng dù Việt Nam thắng đậm Lào Chỉ cần 1 bàn, Malaysia lấy 3 điểm trước Campuchia Tuyển Việt Nam thắng to Lào: Ra quân rạng rỡ nụ cười... Video Việt Nam 3-0 Lào browser not support iframe. Văn Quyết là một trong những cầu thủ chơi hay nhất ở Phút 63, Văn Quyết phải rời sân để nhường chỗ cho Hùng Dũng. Tiền đạo, đội trưởng đội tuyển Việt Nam bước đi tập tễnh trong sự lo lắng của HLV Park Hang Seo. Sau trận đấu, Văn Quyết phải chườm đá ở cổ chân phải. Chia sẻ với VietNamNet, Văn Quyết cho biết chấn thương của anh không quá nặng: Đánh giá về trận thắng của đội tuyển Việt Nam trước Lào, Văn Quyết vui vì đội đã hoàn thành mục tiêu 3 điểm, nhưng anh cảnh báo các đồng đội cần giữ đôi chân ở mặt đất, bởi đối thủ đầu tiên không mạnh, trong khi những thử thách phía trước là rất lớn, đặc biệt là cuộc tiếp đón Malaysia. Huy Phong