Báo chí châu Á: "Tuyển Việt Nam quá đỉnh, ứng viên là đây!" - Giới truyền thông khu vực dành những lời khen cho đội tuyển Việt Nam, đánh giá đội quân của HLV Park Hang Seo là ứng viên của chức vô địch Văn Quyết chấn thương, cảnh báo tuyển Việt Nam trước trận Malaysia HLV tuyển Lào: “Việt Nam là ứng cử viên vô địch” Công Phượng, Quang Hải giúp tuyển Việt Nam khởi đầu như mơ Đội tuyển Việt Nam "Việt Nam đã thể hiện hình ảnh mạnh mẽ, đầy bản lĩnh khi giành chiến thắng 3-0 trước Lào" "Các cầu thủ Việt Nam khởi đầu trận đấu rất tốt, chỉ cần 11 phút để Công Phượng mở tỷ số. Sau đó là khả năng kiểm soát thế trận, dẫn 2-0 trong hiệp 1, và kết thúc trận đấu với tuyệt phẩm đá phạt của Quang Hải" Trang Siam Sport của Thái Lan gửi lời chúc mừng đến các chàng trai Việt Nam, đồng thời khen ngợi cách thi đấu của Công Phượng và các đồng đội. "Đội tuyển Việt Nam thể hiện hình ảnh tấn công mạnh mẽ để có chiến thắng đậm trên SVĐ Quốc gia Lào. Rõ ràng, chiến thắng 3-0 với các bàn thắng của Công Phượng, Anh Đức, Quang Hải cho thấy Việt Nam ở đẳng cấp cao dù chưa tung hết sức" Kênh Fox Sports châu Á ví von, Việt Nam rất mạnh với Fox Sports đánh giá cao khả năng làm chủ thế trận của Việt Nam. "The Golden Dragons đã hành hạ chủ nhà Lào trong suốt thời gian trận đấu, có thời điểm quyền kiểm soát bóng của họ lên đến 94%" Trong đó, bàn thắng của "Khán giả khu vực được chứng kiến 4 bàn thắng trong ngày khai mạc. Không bàn thắng nào ấn tượng hơn pha đá phạt của Quang Hải. Một cú đá phạt như cầm bóng đặt vào góc chết" Cũng theo Fox Sports, trận thắng 3-0 trước Lào là sự khẳng định của Việt Nam về vị thế ứng viên hàng đầu cho chức vô địch AFF Cup 2018. "Việt Nam vào giải với tư cách một trong những ứng viên sáng giá nhất. Nhà vô địch năm 2008 đã khẳng định được mình qua trận đấu đầu tiên. Sức mạnh của Việt Nam sẽ được kiểm chứng rõ hơn trong trận đấu với Malaysia ở Mỹ Đình, ngày 16/11" browser not support iframe. ĐP Giành chiến thắng với tỷ số 3-0 trước đội tuyển Lào là kết quả rất tuyệt vời trong ngày ra quân của đội tuyển Việt Nam. Tuy nhiên HLV Park Hang Seo vẫn chưa thực sự hài lòng. AFF Cup 2018 khai hội, và tuyển Việt Nam ra quân với nụ cười chiến thắng trước Lào. Công Phượng, Anh Đức, Quang Hảicùngnổ súng, để người Việt Nam lại rộn ràng tình yêu bóng đá nước nhà... Thi đấu bản lĩnh hơn, Malaysia đã có chiến thắng 1-0 trước Campuchia và 2 lần bóng dội cột dọc, giành 3 điểm trong trận khai mạc AFF Cup 2018.