Tuyển Việt Nam: 3 cầu thủ bị đau, tranh thủ tập trước khi rời Lào - Báo chí châu Á: "Tuyển Việt Nam quá đỉnh, ứng viên là đây!" Báo Hàn Quốc: Việt Nam áp đảo, thành công bước đi đầu AFF Cup 2018 Tuyển Việt Nam thắng to Lào: Ra quân rạng rỡ nụ cười... Tuyển Việt Nam thắng dễ Lào: Vui thôi, đừng vui quá! 3 cầu thủ bị đau nhẹ Trong sáng nay, lúc 10h,tuyển Việt Namdi chuyển tới sân tập, cách khách sạn gần 10km, để tập luyện bình thường. Trước đó, sau trận thắng Lào, HLV Park Hang Seo yêu cầu toàn đội phải ngủ sớm để lấy lại sức lực. Hiện tại ở đội tuyển Việt Nam có 3cầu thủ bị đaunhưng không nghiêm trọng. Đó là trường hợp đau cổ chân của đội trưởng Văn Quyết, còn trung vệ Bùi Tiến dũng và tiền vệ Huy Hùng bị căng cơ. Bác sĩ đội tuyển cho biết các các cầu thủ trên chỉ phải nghỉ ngơi 1-2 ngày là hoàn toàn bình phục, đồng nghĩa với việc có thể vào sân trong trận gặp Malaysia, ở lượt trận thứ 2 bảng A, Ở buổi tập sáng nay, HLV Park Hang Seo chỉ cho các cầu thủ đá chính trong trận gặp Lào tối qua chạy thả lỏng, trong khi các cầu thủ dự bị rèn luyện một số bài chiến thuật quen thuộc. Quang Hải, Xuân Trường giữ đôi chân ở mặt đất Quang Hải và Xuân Trường là hai cầu thủ thi đấu rất ấn tượng trong chiến thắng của đội tuyển Việt Nam trước Lào. Xuân Trường không những làm chủ được tuyến giữa, mà còn có ít nhất 3 cú sút xa và đặc biệt là tình huống đưa bóng trúng xà ngang ở cuối hiệp 1, tạo cơ hội cho Anh Đức thực hiện cú đá bồi nâng tỷ số lên 2-0. Trong khi đó, Quang Hải thể hiện tài sút phạt đẳng cấp ấn định tỷ số 3-0 cho đội tuyển Việt Nam. Cả hai ngôi sao lứa U23 đều khiêm tốn khi nói về chiến thắng của Chiến thắng này có ý nghĩa quan trọng với đội bóng khi tất cả đã bắt nhịp được với nhịp độ trận đấu. Có 3 điểm ngày ra quân, toàn đội sẽ tự tin hướng đến chặng đường sắp tới của giải đấu Trong khi đó, ở buổi họp báo sau trận, tiền đạo Công Phượng cũng nhấn mạnh: " Video Việt Nam 3-0 Lào: browser not support iframe. Song Ngư