Zidane không có cửa thay Mourinho, Lozano "thả thính" MU - MU tăng lương cực khủng giữ chân Martial Mbappe thành "ông hoàng" với đòi hỏi khó tin ở PSG MU vào giành Icardi, Conte đòi tiền Chelsea Thời điểm Quỷ đỏ lao đao khủng hoảng, có rất nhiều tin tin đồn đoán lãnh đạo MU sẽ mời Zidane về thay Mourinho ngồi lên ghế nóng ở Old Trafford. Tuy nhiên, với những chiến thắng nghẹt thở phút cuối trước Everton, Bournemouth hay Juventus gần đây, "người đặc biệt" đã chứng tỏ ông mới là người phù hợp nhất trên chiếc ghế HLV trưởng. Nguồn tin từ Manchester Evening News, suốt thời gian qua, dù phải chịu nhiều sức ép những các nhân vật chóp bu tại "nhà hát của những giấc mơ"" vẫn một lòng ủng hộ Mourinho. MEN cũng xác nhận, phía đội bóng thành Manchester chưa có cuộc tiếp xúc đàm phán nào với Zidane. CLB không có ý định thay đổi vị trí trên băng ghế huấn luyện ở thời điểm này. Lozano muốn gia nhập MU Hirving Lozano đã thu hút sự chú ý của nhiều ông lớn khắp châu Âu sau khi chơi khá tốt trong màu áo PSV và tuyển Mexico tại World Cup 2018 vừa qua. Dù thừa nhận anh vẫn cần học hỏi và tiến bộ hơn nữa dưới triều đại HLV Van Bommel ở PSV nhưng Lozano cũng không loại trừ khả năng sẽ bơi ra biển lớn trong tương lai. "Tôi luôn cố gắng cải thiện khả năng của mình. Ở tuổi 23, bản thân tôi cần học hỏi nhiều hơn nữa. Mỗi HLV đều có những triết lý mới và mình cần phải thích ứng." Khi được hỏi về đội bóng anh hâm mộ từ nhỏ, Lozano tiết lộ: "Tôi rất thích Manchester United. Từ bé tôi đã dành nhiều thời gian theo dõi các trận đấu của MU." * Đăng Khôi