Tuyển Việt Nam thắng to Lào: Ra quân rạng rỡ nụ cười... - AFF Cup 2018 chính thức khai hội, và tuyển Việt Nam ra quân với nụ cười chiến thắng 3-0 trên đất Lào. Công Phượng, Anh Đức, Quang Hải thay nhau nổ súng, để người Việt Nam lại rộn ràng tình yêu bóng đá nước nhà Chỉ cần 1 bàn, Malaysia lấy 3 điểm trước Campuchia Công Phượng và Quang Hải ghi bàn, Việt Nam khởi đầu như mơ Video highlights bàn thắng Lào 0-3 Việt Nam browser not support iframe. 1. Nếu để nói về sự thuận lợi cho hành trình chinh phục Điều đáng kể, những cái tên được kỳ vọng như Công Phượng, Quang Hải, hay chiến binh kỳ cựu Anh Đức đều "khai hỏa" khiến các cầu thủ thứ 12 không thể hài lòng hơn, dù có chút tiếc rẻ lẽ ra đội bóng của thầy Park còn có thể thắng to hơn thế. 2. Cả tập thể cùng kết hợp và sự tỏa sáng cá nhân tạo nên khởi đầu thuận lợi cho tuyển Việt Nam tại AFF Cup 2018. Nhìn tuyển Việt Nam chơi bóng trên sân, chúng ta như thấy thấp thoáng vừa hình ảnh U23 Việt Nam gây thổn thức từ đầu năm bởi chiến tích U23 châu Á, rồi ngay đó lại bóng dáng của sự pha trộn sức trẻ và kinh nghiệm ở Asiad 2018... Tất nhiên, vì Lào không phải đối thủ của tuyển Việt Nam, nên đội bóng của HLV Park Hang Seo uy lực đến chừng nào thì hãy chờ ông bày binh bố trận tiếp Malaysia ở "chung kết bảng A" vào ngày 16/11 tới đây. Còn ở chiến thắng trước Lào hôm nay, chuyện đội tuyển Việt Nam cần rút kinh nghiệm ra sao, hãy cứ để thầy Park lo. Điều quan trọng nhất, chúng ta đạt mục tiêu lấy trọn 3 điểm ra quân AFF Cup 2018, cố gắng giữlực lượng trên một mặt sân xấu (có đội trưởng Văn Quyết bị đau cổ chân) và ra về với một tâm lý thoải mái, nụ cười trên môi... Vậy thì người hâm mộ hãy cứ vui và tin, cũng như dành sức để cổ vũ cho tuyển Việt Nam ở các trận đấu tiếp theo, nhất là cuộc quyết đấu với Malaysia rực lửa trên sân Mỹ Đình... 3. Luôn là vậy, bóng đá Việt Nam bước vào giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (AFF Cup) với cùng giấc mơ - một giấc mơ Vàng. 10 năm trước, bàn thắng để đời của Công Vinh ở phút bù giờ vào lưới Thái Lan trong trận chung kết lượt về giúp tuyển Việt Nam lần đầu gặt vinh quang - lên ngôi AFF Cup 2008. Năm nay, khát vọng lên ngôi thậm chí còn cháy bỏng hơn, không chỉ bởi niềm tin chu kỳ 10 năm, mà còn ở cái duyên của HLV Park Hang Seo với bóng đá Việt Nam, cùng những chiến tích ấn tượng kể từ đầu năm, tại U23 châu Á và Asiad 2018. Thắng Lào ra quân AFF Cup 2018 mới là khởi đầu và phía trước còn cả hành trình dài với tuyển Việt Nam, cho cuộc chơi kéo dài hơn 1 tháng, từ hôm nay, 8/11 đến 15/12. Hi vọng được nhìn thấy màu cờ sắc áo Việt Nam trong đại tiệc cuối cùng. Tin và yêu! Mai Nguyễn