HLV Park Hang Seo chưa hài lòng dù Việt Nam thắng đậm Lào - Giành chiến thắng với tỷ số 3-0 trước đội tuyển Lào là kết quả rất tuyệt vời trong ngày ra quân của đội tuyển Việt Nam ở Tuyển Việt Nam thắng to Lào: Ra quân rạng rỡ nụ cười... Bảng xếp hạng của ĐT Việt Nam tại AFF Cup 2018 Video highlights bàn thắng Lào 0-3 Việt Nam Công Phượng, Quang Hải giúp tuyển Việt Nam khởi đầu như mơ Có mặt trong buổi họp báo sau trận cùng tiền đạo Công Phượng, HLV Park Hang Seo nhấn mạnh đến việc đội bóng của mình hoàn thành mục tiêu đề ra. Mở đầu cuộc họp báo, Lý giải về việc xếp Trọng Hoàng đá chính và quyết định rút Văn Hậu ra nghỉ sớm, HLV Park Hang Seo cho biết: Cuối cùng, HLV Park Hang Seo nói rằng mục tiêu 3 điểm là quan trọng nhất trong trận ra quân tại AFF Cup 2018: Chia sẻ trong buổi họp báo, tiền đạo Công Phượng cho biết: Video tổng hợp trận Lào 0-3 Việt Nam: browser not support iframe. Song Ngư