Văn Quyến đá bóng, quyên góp tiền cho trẻ em nghèo Nghệ An Cựu thần đồng bóng đá Việt Nam đối đầu đội bóng của các nghệ sĩ trong trận cầu quyên góp tiền làm sân chơi cho trẻ em nghèo tại Cửa Lò (Nghệ An).Văn Quyến đeo áo số 10 khi thi đấu giao lưu cùng hàng loạt cựu tuyển thủ quốc gia như Phi Hùng, Văn Vinh, Thanh Hoàn... Trận đấu được tổ chức trên sân Vinh. Văn Quyến từng được xem là thần đồng bóng đá Việt Nam. Anh đã sưu tập được rất nhiều danh hiệu như chức vô địch V-League, Cup Quốc gia, Siêu Cup hay phần thưởng Quả Bóng Vàng. Đang ở đỉnh cao sự nghiệp, Văn Quyến dính vào vụ dàn xếp tỷ số tại SEA Games 23 năm 2005. Trở lại sau thời gian thụ án, anh khoác áo nhiều CLB như SLNA, Sài Gòn Xuân Thành hay Ninh Bình nhưng không tìm lại được phong độ. Hiện tại Văn Quyến làm công tác đào tạo trẻ ở SLNA. Đối thủ của Văn Quyến và các đồng đội là CLB văn nghệ sĩ Hà Nội - FC Music. Trong đội bóng này có cả cựu tuyển thủ Vũ Minh Hiếu.  Minh Hiếu nổi danh từ CLB Công An Hà Nội, là thành viên của một tập thể được ví như "Thế hệ vàng" của bóng đá Việt Nam. Sau khi giải nghệ, anh tiếp tục phục vụ trong ngành công an. Đội bóng của các văn nghệ sĩ có rất nhiều các gương mặt nổi tiếng khác, điển hình như nhạc sĩ Hồ Hoài Anh (đỏ). Kết quả chung cuộc, đội các cựu tuyển thủ Nghệ An giành chiến thắng 5-3. Ngoài giao lưu trên sân cỏ, hai đội còn cùng nhau quyên góp ủng hộ xây sân chơi cho trẻ em nghèo Cửa Lò. 10 suất học bổng cũng đã được trao cho con em ngư dân có hoàn cảnh khó khăn.