Mata người hùng giải cứu, MU vẫn ngó lơ hợp đồng - Chelsea đoạt vé sớm, Arsenal bị cầm chân ở Europa League MU mất Lukaku lẫn Sanchez, Ronaldo sẽ ẵm Quả bóng vàng 2018 Zidane không có cửa thay Mourinho, Lozano "thả thính" MU Mata Điều tương tự cũng xảy ra hồi tháng trước, khi Mata vào sân từ băng ghế dự bị và lập công từ chấm đá phạt, tạo tiền đề để MU lật ngược tình thế hạ Newcastle 3-2. Bất chấp những lần tỏa sáng rực rỡ ấy, Juan Mata vẫn đang mòn mỏi chờ hợp đồng mới từ phía ban lãnh đạo MU, trong bối cảnh giao kèo cũ chỉ còn 8 tháng nữa là hết hạn. Hồi đầu năm, các sếp Quỷ đỏ đã kích hoạt điều khoản gia hạn thêm 12 tháng với tiền vệ người Tây Ban Nha. Tuy nhiên, Mata sẽ trở thành cầu thủ tự do hè tới và có thể tự do đàm phán các CLB ngoài nước Anh kể từ tháng 1/2019. Nguồn tin gần gũi cựu cầu thủ Chelsea cho hay, bản thân Mata mong muốn được tiếp tục cống hiến cho đội chủ sân Old Trafford. Mặc dù vậy, nếu không được ký tiếp, anh vẫn hy vọng sẽ chơi bóng ở Anh trong tương lai. Arsenal đang theo dõi sát sao hoàn cảnh của Juan Mata ở Manchester. Nếu Đầu mùa giải này, Juan Mata thường xuyên phải ngồi trên băng ghế dự bị. Anh tỏ rõ sự không hài lòng khi bị thay ra, nhường chỗ cho thủ thành Lee Grant lúc Romero bị đuổi khỏi sân ở trận gặp Derby County thuộc khuôn khổ Carabao Cup. Thế nhưng, Mata đã được Mourinho tin dùng trở lại sau pha lập công vào lưới Newcastle hôm 6/10. Anh đá chính 4 trận liên tục và ghi dấu ấn lúc được tung vào sân trong chuyến làm khách tại Turin hồi giữa tuần. * Đăng Khôi