Cái bắt tay của 2 nhân vật quyền lực, MU thực sự hồi sinh - Mata người hùng giải cứu, MU vẫn ngó lơ hợp đồng MU mất Lukaku lẫn Sanchez, Ronaldo sẽ ẵm Quả bóng vàng 2018 Hả hê sau khi ngược dòng đánh bại Juventus ngay tại Turin, Đó cũng là dấu hiệu cho thấy, gánh nặng sức ép trên vai Mourinho đang dần được trút bỏ, sau khoảng thời gian MU lao đao sa sút phong độ. Nhiều người đã rất lo lắng cho tình cảnh đội bóng thành Manchester, khi thông tin rạn nứt về mối quan hệ giữa GĐĐH Ed Woodward và Mourinho xuất hiện. Thực tế, bất đồng giữa hai người đã nảy sinh từ kỳ chuyển nhượng mùa hè, khi Woodward từ chối cấp tiền để HLV người Bồ Đào Nha tuyển thêm trung vệ. Thời điểm Mourinho hục hoặc Pogba, MU thi đấu với phong độ thảm họa, tưởng như Woodward sẽ ký lệnh sa thải Mourinho nhưng rốt cuộc, điều đó đã không xảy ra. Giờ mối quan hệ giữa hai người đã nồng ấm trở lại, biểu hiện qua cử chỉ bắt tay và thái độ vui vẻ khi họ chạm mặt nhau bên ngoài sân Allianz. MU Hiện tinh thần bầy Quỷ đỏ đang rất phấn chấn, tự tinh hành quân đến Etihad để giao đấu với người hàng xóm nhiều duyên nợ Man City cuối tuần này. * Đăng Khôi