Những hình ảnh đẹp lễ khai mạc giải golf VCG500 2018-2019 - Giải golf VCG500 2018-2019: Nóng rực trước giờ G Giải golf VCG500 2018-2019 "khai hội": Đẳng cấp và lan toả Giải golf VCG500 2018-2019: “Săn” giải HIO, khẳng định đẳng cấp VCG500 2018-2019: Giá trị từ những điều khác biệt Giải golf VCG500 2018-2019: Nối dài thành công và đẳng cấp Phát biểu tại lễ khai mạc,Trưởng BTC giải, TBT Báo VietNamNet Phạm Anh Tuấn cảm ơn sự đồng hành và quan tâm của các lãnh đạo những doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam. Ông Phạm Anh Tuấn tin tưởng trong lần thứ tổ chức, giải đấu không chỉ thành công về mặt chuyên môn, sự giao lưu kết nối, mà còn lan toả trong xã hội, để từ đó tất cả có những trách nhiệm với cộng đồng. Sau tuyên bố khai mạc của ông Phạm Anh Tuấn, hơn 100 golfer cùng xuất phát, bước vào cuộc thi đấu kéo dài tới chiều nay.Ở năm thứ 2 tổ chức giải bởi Báo VietNamNet phối hợp với Công ty cổ phần Báo cáo Đánh giá Việt Nam (Vietnam Report), chất lượng chuyên môn được kỳ vọng cao hơn, tạo nên tính cạnh tranh hấp dẫn, kịch tính. Về cơ cấu giải thưởng, sẽ có một giải vô địch (Best Gross) dành cho các golfer (nam hoặc nữ) các bảng A, B, C; Nhất, nhì, ba các bảng A, B, C; Nhất dành cho nữ; giải kỹ thuật; bốc thăm may mắn… Đặc biệt, sau năm thứ nhất chỉ có 120 golfer tham dự nhưng đã có người giật giải HIO, BTC quyết định treo hai giải HIO ở giải lần này,gồm hố 8B với 1 xe ô tô BMW X2 và hố 17B là1 thẻ hội viên 10 năm sân Golf của Vinpearl (được lựa chọn 1 trong 4 sân của hệ thống sân golf của Vinpearl). Một số hình ảnh đẹp trong lễ khai mạcgiải golf VCG500 2018-2019: Song Ngư