Khổ sở chờ đợi, đội mưa lạnh xuyên đêm săn mua vé trận Việt Nam- Malaysia - Báo Hàn Quốc: Muốn vô địch AFF Cup, Việt Nam phải thắng Malaysia! Vé xem AFF Cup 2018 tại Việt Nam: Gần nửa là vé mời Tuyển Việt Nam xả trại, tắt điện thoại vì... vé Video CĐV khổ sở săn vé trận Việt Nam- Malaysia browser not support iframe. 8 giờ sáng nay, 4 quầy vé tại sân Mỹ Đình mới chính thức mở cửa để phát hành vé trực tiếp đến tay người hâm mộ. Có 9000 vé trận Do biết rõ nguồn cung không đủ cầu, nhưng nhiều CĐV vẫn cẩn thận "săn đón" từ đêm 10-11. Họ thức xuyên đêm, bất chấp thời tiết Hà Nội có mưa và gió lạnh. Nhóm CĐVquyết giành được tấm vé Điều đáng nói, trong nhóm CĐV xuyên đêm chờ săn vé, hầu hết đều biết VFF chỉ mở cửa bán vé lúc 8 giờ sáng nay. Tuy nhiên, do lo ngại vé sẽ được bán hết sớm, nên những cổ động viên đều chấp nhận khổ sở để săn vé. Theo kế hoạch, Những hình ảnh khổ sở săn vé AFF Cup: