Man Utd vượt Real, Barca, trở thành đội giá trị nhất châu Âu Nghiên cứu mới đây của hãng kiểm toán uy tín KPMG cho thấy Man Utd đạt giá trị 3,9 tỷ đôla.Phong độ trên sân cỏ không ảnh hưởng tới giá trị của Man Utd. Ảnh: Bản báo cáo tài chính kiểm tra 32 CLB hàng đầu, dựa trên mức độ phổ biến trên kênh truyền thông xã hội, doanh thu ở ba mùa gần nhất và thành tích trên đấu trường châu Âu. Các CLB được xếp hạng theo giá trị doanh nghiệp, số tiền mà họ xứng đáng nhận được nếu có người mua lại. Hãng kiểm toán KPMG đã dùng công thức tính toán riêng để thiết lập giá trị này. Theo đó, từ tháng 1/2018, Man Utd là đội giá trị nhất trong số các CLB ở châu Âu. Man Utd có giá trị 3,9 tỷ đôla với mức tăng vào khoảng 5% mỗi năm. Hai đội bóng Tây Ban Nha là Real và Barca xếp sau với giá trị lần lượt vào 3,5 và 3,32 tỷ đôla. Gã khổng lồ của bóng đá Đức Bayern đứng thứ tư với 3,05 tỷ đôla. Trong những năm gần đây, thành tích Man Utd có phần đi xuống so với thời HLV Ferguson. Họ nhiều lần không có mặt trong top 4 Ngoại hạng Anh, trừ thành tích xếp thứ hai ở mùa giải này. Bên cạnh Man Utd, Ngoại hạng Anh cũng chứng kiến năm đội bóng khác xuất hiện trong top 10 CLB bóng đá giá trị nhất châu Âu là Man City, Arsenal, Chelsea, Liverpool và Tottenham. Thành viên còn lại trong top 10 là nhà đương kim vô địch Serie A Juventus.  Man Utd 3,9 tỷ đôla Real Madrid 3,5 tỷ đôla Barcelona 3,32 tỷ đôla Bayern 3,05 tỷ đôla Man City 2,57 tỷ đôla Arsenal 2,51 tỷ đôla Chelsea 2,11 tỷ đôla Liverpool 1,88 tỷ đôla Juventus 1,54 tỷ đôla Tottenham 1,54 tỷ đôla