MU quyết tậu Varane, Chelsea sắp có Rugani - MU lên kế hoạch tậu bằng được Raphael Varane, Inter hỏi mua Darmian, Chelsea sắp có trung vệ Rugani là những tin thể thao chính hôm nay 11/11. MU đánh bạc với De Gea, Mourinho hối hận đã muộn Reus chói sáng, Dortmund ngược dòng ngoạn mục hạ Bayern Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 11/11 cập nhật liên tục MU Truyền thông Tây Ban Nha loan tin, Raphael Varane đang muốn rời Real Madrid, và điểm đến của anh là MU. Gần đây phong độ của Varane không tốt. Một phần vì sự ra đi của HLV Zidane và ngôi sao Cristiano Ronaldo. Phần khác vì anh đã có quá nhiều danh hiệu trong thời gian ngắn. Những bất ổn mà Real Madrid trải qua khiến Varane không có nhiều động lực chiến đấu trên sân cỏ. MU đang tận dụng điều này để thuyết phục Varane về sân Old Trafford. Mối quan hệ giữa Mourinho với Varane là cơ sở quan trọng để MU thuyết phục trung vệ người Pháp. Theo kế hoạch, MU muốn hoàn tất thương vụ quan trọng ngày ngay trong tháng Giêng 2019, với giá khoảng 60 triệu bảng. Inter Inter đang tiếp xúc với MU để thảo luận về tương lai hậu vệ cánh Matteo Darmian - người không có trong kế hoạch của HLV Mourinho. Darmian hết hợp đồng vào cuối mùa giải này, và MU không có ý định gia hạn với cầu thủ người Italia. Thế nên, MU đang lắng nghe đề nghị của Inter, nhằm gỡ lại chút vốn thay vì mất trắng Darmian trong mùa Hè 2019. Ngoài Inter, theo báo chí Italia, Roma hiện cũng muốn đưa Darmian trở lại với Serie A. Chelsea Trang Virgilio Sport tiết lộ, trung vệ Daniele Rugani đang tiến rất gần đến Chelsea. Sau khi Bonucci trở lại Juventus, Rugani không có cơ hội thi đấu thường xuyên, nên anh quyết định ra đi vì tương lai của mình. Chelsea là đội bóng đầu tiên tiếp cận Rugani. Arsenal và một số CLB Premier League cũng theo đuổi trung vệ 24 tuổi người Italia. Dù vậy, Chelsea chiếm ưu thế hơn cả, khi anh từng làm việc với HLV Sarri khi hai người còn ở Empoli trước đây. Rugani đang theo học khóa học tiếng Anh, và đây là động thái cho thấy ngày anh gia nhập Chelsea rất gần. Kim Ngọc Cả Man City và MU đều bước vào trận derby với tâm trạng hưng phấn, nhưng với việc được nhà cái đánh giá cao hơn hẳn, đoàn quân HLV Guardiola nhiều khả năng sẽ ẵm trọn 3 điểm. Man City đang thăng hoa rực rỡ nhưng chuyên gia bóng đá của BBC - Mark Lawrenson dự đoán, đội bóng của Guardiola sẽ không thể giành chiến thắng trước MU ở derby Manchester. Milan tiếp Juventus ở vòng 12 Serie A, lúc 2h30 ngày 12/11 trên sân San Siro, hứa hẹn màn so tài giữa hai đại pháo Higuain và Ronaldo.