Kèo Milan vs Juventus: Higuain quyết đấu Ronaldo - Milan tiếp Juventus ở vòng 12 MU đàm phán Carvajal, Bayern theo đuổi Mbappe MU tạo "bom tấn" ở Etihad, Real cấm Marcelo theo Ronaldo Milan Lực lượng Milan vắng Caldara, Calabria và Biglia vì chấn thương. Musacchio trở lại, nhiều khả năng đá chính. Juventus không có Emre Can và cầu thủ trẻ Moise Kean vì chấn thương. Phong độ và đối đầu Juventus thắng Milan trong 5 cuộc đối đầu gần nhất. Milan thắng 3, hòa 1 và thua 1 trong 5 trận vừa qua. Riêng ở Serie A, Milan thắng cả 3 trận gần nhất, thành tích tốt nhất của họ từ tháng 2/2018. Juventus thắng 3, thua 1 trong 5 trận gần nhất. Ở Serie A, "Bà đầm gia" vẫn đang bất bại. Chiến thuật Milan của Gattuso đang tìm thấy công thức ổn định 4-4-2 trong thời gian gần đây. Suso đóng vai trò quan trọng bên cánh phải, trong khi Laxalt mang đến tốc độ và sự năng nổ bên cánh trái. Higuain bình phục chấn thương là một tin vui. Đối tác của tiền đạo người Argentina là Cutrone, niềm tự hào của Milan. Juventus Trong hệ thống này, Dybala lệch cánh phải, Mandzukic trở lại đội hình chính với vị trí tiền đạo trái, và Ronaldo đá trung phong. Matuidi cũng trở lại ở hàng tiền vệ. Nhận định Milan đang có kết quả tốt, nhưng chấn thương của Biglia và Calabria là vấn đề lớn. Phía sau Suso là khoảng trống vì Abate không còn an toàn. Vị trí của Bakayoko cũng là khoảng trống mênh mông ở giữa sân. Trận thua MU rất cần thiết với Juventus, để nhìn lại mình sau chặng đầu mùa thi đấu nổi bật. Vượt trội về nhân sự, Allegri cũng trên tài Gattuso nên Juve rộng cửa chiến thắng. Trận đấu được chờ đợi Higuain và Ronaldo cùng nhau ghi bàn cho đội bóng của mình. Tỷ lệ châu Á: Juventus chấp 3/4 Tài xỉu: 2 1/4 Dự đoán: Juventus thắng 3-1 Kim Ngọc MU đang có phong độ ấn tượng khi bước vào trận derby Manchester trên sân Man City, cùng với hình ảnh rất đặc biệt của Mourinho bên ngoài sân cỏ. Giá vé xem đội tuyển Việt Nam tăng chóng mặt do tình trạng khan hiếm khi số lượng lớn được dùng làm vé mời thay vì bán ra thị trường. Lukaku hay Alexis Sanchez xuất trận từ đầu? Mahrez đá chính hay cơ hội được trao cho Sane? Hãy cùng VietNamNet nhận định và đi tìm đội hình tối ưu nhất của MU và Man City ở thời điểm hiện tại.