Ngày hội bóng đá đường phố tại Hồ Gươm - VCK bóng đá đường phố SCG Street Football 2018 đã biến thành một ngày hội đặc biệt cực kỳ sôi động, hấp dẫn trên phố đi bộ tại Hồ Gươm. Báo Hàn Quốc: Muốn vô địch AFF Cup, Việt Nam phải thắng Malaysia! Vé xem AFF Cup 2018 tại Việt Nam: Gần nửa là vé mời Xuân Trường hồi sinh tại AFF Cup 2018: Đừng vội mừng! Sau vòng loại ở Hà Nội và TPHCM từ tháng 9, VCK bóng đá đường phố SCG Street Football 2018 lần thứ 2 đã diễn ra cực kỳ sôi động, hấp dẫn tại phố đi bộ tại Hồ Gươm (Hà Nội) chiều 10-11. Bốn đội bóng xuất sắc nhất được chọn từ vòng loại quy tụ 140 đội bóng đường phố với gần 1.000 cầu thủ trước đó đã cống hiến màn tranh tài rất hấp dẫn. Với thể thức mới lạ 3 đấu 3, đội thắng 2-0 được 3 điểm, thắng 1-0 được 2 điểm và hòa 1 điểm trong khi thua bị trừ 1 điểm, VCK diễn ra chiều ngày 10-11 ở phố đi bộ Hồ Gươm đúng với tính chất một ngày hội đường phố, trong vòng vây của hàng ngàn khán giả bất chấp trời mưa lạnh. Kết quả, các cầu thủ Kim Thành Phát với những kỹ năng chơi bóng độc đáo đã về nhất với 6 điểm, Vietdream Q.1 đứng nhì với 5 điểm, tiếp theo là Super (4 điểm), Phủi (3 điểm). Ngoài cuộc tranh tài của 4 đội bóng hay nhất của bóng đá đường phố, nhiều trò chơi bóng đá hấp dẫn thu hút các bạn trẻ tham gia, đặc biệt và ấn tượng nhất là “Thử thách tài năng nhí” với những màn thi tài tạo ra bầu không khí vô cùng phấn khích. ÔngDhep Vongvanich, TGĐ Quốc gia cao cấp của SCG tại Việt Nam, nói trong lễ bế mạc: "Việt Nam có nhiều ngôi sao bóng đá tiềm năng, có thể thấy qua thành tích cao gần đây trong giải vô địch U23 châu Á và ASIAD. Chính vì vậy SCG Street Football mong muốn khơi gợi đam mê, cảm hứng và tìm kiếm những ngôi sao từ đường phố. Chúng tôi cũng tổ chức nhiều hoạt khác nhau để khơi gợi đam mê, thúc đẩy phong trào luyện tập như cách cổ vũ lối sống lành mạnh, cùng nhau cải thiện sức khỏe cộng đồng”. Một số hình ảnh của VCK bóng đá đường phố: Đá bóng kỹ thuật, phô diễn kỹ thuật với trò "bóng chuyền"