Em họ Lê Văn Duẩn giành cú ăn ba ở giải xe đạp Bình Dương Tay đua Nguyễn Văn Bình của VUS TP HCM bất ngờ lập hat-trick giải thường ở ngày khai mạc giải xe đạp truyền hình Bình Dương – BTV Cup 2018, hôm nay 24/5.Nguyễn Văn Bình mới 16 tuổi nhưng đã rút thắng hàng loạt các đàn anh tên tuổi. Ảnh:  Với lực lượng trẻ do hai HLV trẻ Huỳnh Hiếu và Lê Ngọc Thanh dẫn dắt, VUS TP HCM chỉ xác định đến giải để học hỏi, cọ xát chứ không mong có thành tích. Nhưng họ bất ngờ gây chấn động trong ngày mở màn. Ở chặng đua sáng nay từ Quy Nhơn (Bình Định) đi Tuy Hoà (Phú Yên) dài 99 kilomet, bằng chiến thuật hợp lý của HLV và sự khôn khéo của các tay đua, VUS TP HCM tận dụng được thời cơ các đội mạnh kìm kẹp nhau để đưa đoàn đua về đích. Ở đó, tay đua trẻ Văn Bình rút thắng đàn anh Quàng Văn Cường để chiến thắng chặng. Các đồng đội khác của Bình là Trần Thanh Nhanh, Nguyễn Cường Khang cũng thi đấu thành công để về đích ở vị trí thứ ba và thứ tư. Các tay đua trẻ TP HCM có ngày thi đấu bùng nổ để độc chiếm ba trong bốn vị trí dẫn đầu. Ảnh:  Ngày mai diễn ra chặng hai từ Tuy Hòa (Phú Yên) đi Nha Trang (Khánh Hòa) dài dự kiến 133 kilomet.