Đột nhập xem "Messi Lào" luyện công chờ đấu tuyển Việt Nam - HLV Park Hang Seo: "Tuyển Việt Nam không dễ thắng Lào" "Messi Lào" muốn hạ tuyển Việt Nam và chơi bóng tại V-League Philippines lạc quan, Indonesia quyết giành AFF Cup Tuyển Việt Nam: Bất ngờ lớn trong khung gỗ! SVĐ quốc gia Lào với kiến trúc truyền thống rất đẹp sau 10 năm đưa vào hoạt động, từ kỳ SEA Games 29 năm 2009. Đây chính là SVĐ diễn ra trận đấu giữa đội tuyển Lào và đội tuyển Việt Nam, lúc 19h30 ngày mai Mặt cỏ sân được đánh giá không hề thua kém sân Mỹ Đình Công tác chuẩn bị cho trận đấu được BTC tiến hành rất khẩn trương Chiều 7/11, một ngày trước trận gặp tuyển Việt Nam, đội tuyển Lào cho phép các phóng viên Việt Nam được tác nghiệp trong 20 phút. Trong 1 tháng qua, đội chủ nhà Lào liên tục tập kín HLV đội tuyển Lào Sundramoorthy tự tin cho biết Lào sẽ giành ít nhất 1 điểm trong cuộc đối đầu với tuyển Việt Nam Đoàn quân của HLVSundramoorthy tích cực tập luyện trong buổi tập cuối cùng "Messi Lào" - cầu thủ được HLV Sundramoothy kỳ vọng bậc nhất trong đội hình tuyển Lào cho biết bản thân anh cùng nhiều người thân đang cảm thấy vô cùng háo hức khi lần đầu đội tuyển Lào được tiếp đón một đội bóng mạnh như đội tuyển Việt Nam trên sân nhà trong khuôn khổ giải AFF Cup 2018 "Missi Lào" chính là tâm điểm của buổi tập Anh tỏ ra rất nhanh nhẹn, sở hữu kỹ thuật cá nhân xuất sắc "Tôi đang cảm thấy rất vui mừng khi Lào được đối đầu với một trong những đội tuyển mạnh nhất khu vực Đông Nam Á hiện nay. Cả đội chúng tôi đều biết rất rõ đội tuyển Việt Nam là một đội bóng cực mạnh. Nhưng với tư cách là cầu thủ Lào, nếu có cơ hội ra sân tôi sẽ cố gắng hết mình để giành chiến thắng, vì màu cờ sắc áo tuyển Lào",Soukaphone Vongchiengkham tự tin nói Tuyển Lào không có nhiều cá nhân xuất sắc nhưng tỏ ra rất tự tin khi được chơi trên sân nhà Đội chủ nhà thậm chí còn tiết lộ họ chơi bóng ngắn, phòng ngự phản công để đánh bại tuyển Việt Nam, hoặc chí ít là 1 điểm Sau khi đội tập luyện được 20 phút, các phóng viên được yêu cầu rời sân để tuyển Lào tập kín. S.N