Tuyển Việt Nam: Cần thay đổi gì để thắng Malaysia? - Trong con mắt của nhiều người, chiến thắng mà tuyển Việt Nam có được trước Lào ở trận ra quân là ổn. Nhưng, HLV Park Hang Seo cử "trinh sát" do thám Malaysia Tuyển Việt Nam xả trại, tắt điện thoại vì... vé Xuân Trường hồi sinh tại AFF Cup 2018: Đừng vội mừng! Video CĐV Việt Nam khổ sở săn vé trận Việt Nam vs Malaysia: browser not support iframe. Sự tiếc nuối của ông Park Tan trận đấu với tuyển Lào, thuyền trưởng Sự tiếc nuối của HLV Park Hang Seo là có cơ sở, bởi với diễn biến trên sân các tiền đạo của tuyển Việt Nam chỉ ghi được 3 bàn thắng quả thực là quá... ít ỏi. Sự chính xác trong các pha dứt điểm của tuyển Việt Nam nhìn thì tưởng rằng là cao khi dứt điểm trúng đích 7 lần nhưng đã có 3 bàn thắng. Tuy nhiên, những thông số khác lại “phản bác” điều này với việc các chân sút của ông Park dứt điểm thiếu chính xác lên tới 9 lần. Càng phải tiếc nuối hơn, khi tuyển Việt Nam đã được chơi theo cách của mình với một thế trận ép sân hoàn toàn, các pha lên bóng cũng đa dạng khi đánh biên, tấn công trung lộ, chuyền dài vượt tuyến cho tới các tình huống phối hợp nhỏ, nhưng chỉ ghi được 3 bàn thắng rõ ràng là quá ít... cần chỉnh gì để hạ Malaysia? Đương nhiên, vấn đề mà HLV Park Hang Seo cần các tiền đạo của mình phải sửa lúc này là chỉnh thước ngắm một cách chính xác hơn, thay vì vội vã dứt điểm như ở trận đấu đầu tiên ở AFF Cup. Điều này thực sự là nghịch lý, khi trong tay HLV Park Hang Seo đang sở hữu một hàng tiền đạo chất lượng, cũng như có hiệu suất ghi bàn cao nhất tại V-League trong vài năm trở lại đây ở tuyển Việt Nam. Tuy thế, câu hỏi được đặt ra liệu rằng chiến lược gia người Hàn Quốc có thể kịp cải thiện được vấn đề ghi bàn ở đội tuyển hay không khi trận đấu với Malaysia hay không. Câu trả lời là khó, khi đây không phải vấn đề mới mẻ gì mà đã kéo dài từ tuyển Việt Nam cho tới U23 dưới thời HLV Park Hang Seo dẫn dắt, để việc làm thế nào kết liễu đối thủ nhanh, chính xác và an toàn bằng một tỉ số cao thực sự khó khăn với chiến lược gia người Hàn Quốc. Tuyển Việt Nam đã từng vô địch AFF Cup với số bàn thắng ít ỏi vào năm 2008, nhưng đó là câu chuyện quá khứ cũng như khó có thể lặp lại. Và càng khó so sánh hơn, bởi 10 năm trước đội bóng của HLV Calisto luôn nằm cửa dưới thay vì được đánh giá cao như hiện tại. Càng phải lo, bởi Malaysia sẽ không cho các học trò của HLV Park Hang Seo có thể chơi bóng một cách thong dong như với chiến thắng trong trận đấu với Lào. Nói một cách khác tuyển Việt Nam sẽ có rất ít cơ hội trong trận đấu tới đây, khi Malaysia chưa chắc đã đặt mục tiêu nhiều hơn một trận hoà. Không giải quyết được vấn đề chính xác trong các pha dứt điểm đừng mơ hạ Malaysia chứ chưa nói xa hơn là chức vô địch AFF Cup lần thứ 2 trong lịch sử, HLV Park Hang Seo! Mai Anh Sau khilấy trọn 3 điểmở ra quân AFF Cup 2018, tuyển Việt Nam có 3 cầu thủ bị đau nhưng không nghiêm trọng. Quang Hải, Xuân Trường chia sẻ sau chiến thắng trước Lào. Cùng với đài SBS phát sóng trực tiếp các trận đấu tuyển Việt Nam tại AFF Cup 2018, báo chí Hàn Quốc theo sát đưa tin về chiến thắng ngày ra quân của thầy trò HLV Park Hang Seo.