Reus chói sáng, Dortmund ngược dòng ngoạn mục hạ Bayern - Marco Reus thi đấu chói sáng với cú đúp góp công lớn giúp Dortmund thắng ngược đại kình địch Bayern Munich 3-2, trong trận đấu ở vòng 11 Bundesliga. Kết quả này giúp đội bóng vùng Ruhr gia tăng khoảng cách với chính đối thủ lên thành 7 điểm trên bảng xếp hạng. Kèo Man City vs MU: Chủ nhà chấp sâu, Quỷ đỏ ôm hận? Kèo Milan vs Juventus: Higuain quyết đấu Ronaldo Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 11/11 cập nhật liên tục Kết quả bóng đá hôm nay 11/11 Video tổng hợpDortmund 3-2 Bayern Munich: browser not support iframe. Ghi bàn: Dortmund:Reus (49' pen, 67'),Alcacer (73') Bayenrn Munich:Lewandowski (26', 52') Đội hình ra sân: Dortmund: Bayenrn Munich: Q.C