Mkhitaryan giải cứu Arsenal ở phút chót - Pha lập công của cầu thủ vào thay người Mkhitaryan giúp Arsenal tránh khỏi trận thua bẽ mặt trước Wolves ở vòng 12 Ngoại hạng Anh. Đè bẹp MU, Man City "vô đối" ở Ngoại hạng Anh Messi tái xuất ấn tượng, Barca vẫn thua thảm Betis Reus chói sáng, Dortmund ngược dòng ngoạn mục hạ Bayern Salah ghi tuyệt phẩm, Liverpool tạm chiếm ngôi đầu Video tổng hợp trận Arsenal 1-1 Wolves: browser not support iframe. Ghi bàn: Arsenal:Mkhitaryan (87') Wolves: Cavaleiro(13') Đội hình thi đấu: Arsenal: Wolves: Vĩnh Tường *Dưới đây lànhững diễn biến chính của trận đấu: Trận đấu kết với tỷ số hòa 1-1. Kết quả này khiến Arsenal tiếp tục chôn chân ở vị trí thứ 5 với 23 điểm, kém đội xếp thứ 4 Tottenham 3 điểm. Trong khi đó, MU để thua 1-3 trên sân của Man City ở trận đấu cùng giờ. Không vào: Suýt chút nữa Arsenal phải nhận bàn thua thứ 2 nếu không có sự xuất sắc của thủ môn Leno, sau tình huống băng lên dứt điểm củaTraore. browser not support iframe. Trận đấu có 5 phút bù giờ. BÀN GỠ: browser not support iframe. Cứu thua: Arsenal vẫn chưa thể nào xuyên phá được hàng phòng ngự kiên cố mà Wolves tạo ra trước khung thành củaRui Patricio. Bỏ lỡ browser not support iframe. Không vào: browser not support iframe. HLV Emery đang thúc giục các học trò tăng cường sức ép để tìm kiếm bàn quân bình tỷ số nhưng chưa thể thành công. Không vào: browser not support iframe. Các cầu thủ Arsenal đang gia tăng sức ép lên phần sân của Wolves, song những pha tấn công của Pháo thủ vẫn không có sự đột biến. browser not support iframe. Ở trận đấu cùng giờ, MU có bàn rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2 do công của Martial trên chấm phạt đền. Trước đó, thủ môn Ederson phạm lỗi với tiền đạo vừa vào thay người Lukaku. Thế trận những phút đầu hiệp 2 chưa có sự thay đổi so vớinửa đầu trận đấu. Hiệp hai trận đấu bắt đầu. Hiệp một khép lại với tỷ số 1-0 tạm nghiêng về phía đội khách Wolves. Pháo thủ thành London đang tỏ ra sốt ruột trong những pha tổ chức tấn công của mình. Đội chủ sân Emirates vẫn đang thi đấu bế tắc trước hàng phòng ngự chơi với số đông của Wolves. Cứu thua: browser not support iframe. Arsenal suýt phải nhận đòn hồi mã thương nếu không có sự xuất sắc của thủ môn Leno khi cản phá xuất sắc cú sút trong vòng cấm của Stuart Attwell. Lacazette có cơ hội gỡ hòa cho Arsenal sau pha bóng lộn xộn trong vòng cấm Wolves, tuy nhiên cú sút của tiền đạo người Pháp lại bị hậu vệ đội khách chặn đứng. browser not support iframe. Dính bàn thua từ khá sớm, các học trò của HLV Emery gặp rất nhiều khó khăn trong việc triển khai lối chơi. BÀN THẮNG: browser not support iframe. Ở trận đấu cùng giờ, Man City có bàn thắng mở tỷ số vào lưới của MU nhờ tình huống tỏa sáng của David Silva. Đội khách Wolves đang tạo ra được những pha lên bóng gây ra ít nhiều khó khăn cho Arsenal. Iwobi thực hiện pha đột phá táo bạo trước vòng vây của 4 cầu thủ đội khách nhưng bất thành. Lợi thế sân nhà cùng đội hình mạnh hơn giúp Arsenal sớm tạo được thế trận lấn lướt trước Wolves. Trọng tài chínhStuart Attwell thổi còi cho trận đấu giữa Arsenal và Wolves ở vòng 12 Ngoại hạng Anh được bắt đầu. Cùng giờ với trận đấu này, trận derby thành Manchester giữa Man City và MU cũng được diễn ra. Ở 2 trận đấu trước đó, Liverpool có chiến thắng nhẹ nhàng 2-0 trước Fulham, trong khi Chelsea bất lực khi để Everton cầm hòa không bàn thắng ngay tại Stamford Bridge. Trong ngày đấu Hazard và các đồng đội bị hàng thủ Everton khắc chế hoàn toàn, Chelsea đã không thể có được chiến thắng trên sân nhà Stamford Bridge. Salah và Shaqiri cùng nhau lập công mang về chiến thắng 2-0 cho Liverpool trước Fulham ở vòng 12 Ngoại hạng Anh. Đội hìnhthi đấu: Arsenal: Dự bị:Cech, Papastathopoulos, Mkhitaryan, Ramsey, Maitland-Niles, Guendouzi, Nketiah. Wolves: Dự bị:Gibbs-White, Jota, John Ruddy, Saiss, Ruben Vinagre, Dendoncker, Traore. Thông tin bên lề - Arsenal thắng 9/10 cuộc đối đầu với Wolves tính trên mọi mặt trận. - Arsenal giữ sạch lưới 5/7 cuộc đối đầu gần nhất với Wolves. - Arsenal ghi ít nhất 2 bàn/trận, trong 8/10 trận đối đầu với Wolves. - Arsenal bất bại trong 9 trận gần nhất tại Premier League. - Wolves thua 3 trận liên tiếp tại Premier League.