Báo Hàn Quốc: Muốn vô địch AFF Cup, Việt Nam phải thắng Malaysia! - Báo Hàn Quốc nhận định, trận tuyển Việt Nam tiếp Malaysia trên sân Mỹ Đình ngày 16/11 tới, có ý nghĩa then chốt đến tham vọng vô địch của thầy trò HLV Park Hang Seo. Đây là trận đấu sắc đỏ phải thắng, để đảm bảo ngôi đầu Xuân Trường hồi sinh tại AFF Cup 2018: Đừng vội mừng! Vé xem AFF Cup 2018 tại Việt Nam: Gần nửa là vé mời HLV Park Hang Seo cử "trinh sát" do thám Malaysia Tờ Thể thao Seoul dành lời khen cho tuyển Việt Nam cùng HLV Park Hang Seo ra quân " Việt Nam hiện tạm dẫn đầu bảng A, hướng đến chiến dịch tham vọng chinh phục chức vô địch AFF Cup - giải đấu 2 năm diễn ra một lần. Sau những thành công với các cầu thủ U23, người hâm mộ Việt Nam đang kỳ vọng HLV Park Hang Seo sẽ cùng tuyển Việt Nam xưng vương giải đấu này". Theo nguồn trên, đây là một nhiệm vụ không dễ và là gánh nặng trên vai HLV Park Hang Seo. Vì thế, Thể thao Seoul đưa ra lời khuyên với chiến lược gia 59 tuổi: Và điều này còn có thuận lợi là lượt về chung kết sẽ chơi trên sân nhà. Trong trường hợp này, tuyển Việt Nam sẽ nhận được sự cổ vũ cuồng nhiệt của các cầu thủ thứ 12 trên khán đài. Kết quả trận ra quân thắng Lào có ý nghĩa, nhưng trận thứ 2 của tuyển Việt Nam với Malaysia còn quan trọng hơn. Malaysia cũng thắng trận mở đầu (Campuchia 1-0). Đây là đội bóng có hàng thủ chắc chắn, phản công nhanh, vì vậy tuyển Việt Nam không dễ lấy 3 điểm. Nhưng thầy trò Park Hang Seo cần phải thắng trên sân Mỹ Đình để đảm bảo vị trí số 1 bảng A. Những gì cần rút kinh nghiệm ở trận đấu với Lào, cần được tuyển Việt Nam khắc phục Trận Việt Nam vs Malaysia trên sân Mỹ Đình diễn ra vào lúc 19h30 ngày 16/11. Hiện thầy trò Park Hang Seo đã từ Lào trở về, chuẩn bị cho trận đấu then chốt này. Trong khi đó, Malaysia trước khi sang Việt Nam, thì có trận tiếp đón Campuchia ngày 12/11. Mai Nguyễn