Sao Real đòi tống cổ Bale sang MU, Chelsea gây sốc chuyển nhượng - Paul Pogba: Và con tim đã vui trở lại MU sa thải Mourinho, Juventus đấu cả châu Âu MU mất Lukaku trận gặp Juventus: Trong họa có phúc Nhà báo Eduardo India tiết lộ trên kênh truyền hình Tây Ban Nha rằng, các cầu thủ trụ cột Real Madrid đứng đầu là Sergio Ramos đã lên tiếng phàn nàn với chủ tịch Perez về ảnh hưởng tiêu cực mà Cầu thủ chạy cánh người Xứ Wales đã bị CĐV nhà la ó khi bị thay ra giữa trận gặp Valladolid, khi tỷ số vẫn hòa 0-0. Thế chỗ cho Bale là tài năng trẻ Vinicius Junior, người đã truyền cảm hứng để Kể từ ngày Ronaldo rời sân Bernabeu, rất nhiều kỳ vọng đặt vào đôi chân Gareth Bale. Tuy nhiên, anh vẫn chưa chứng tỏ được vai trò đầu tàu trên hàng công, khiến đội bóng Hoàng gia sa sút đến đến việc HLV Lopetegui bay ghế. Tương lai của Bale ở đội bóng thành Madrid ngày càng trở nên mờ mịt khi anh không được lòng các đồng đội. Nhà báo Eduardo India cho biết, Bale có thể bị bán đứt cho Vấn đề nằm ở chỗ, Quỷ đỏ thành Manchester khó lòng đáp ứng mức phí 100 triệu bảng mà Real yêu cầu cho cầu thủ sắp bước sang tuổi 30 và thường xuyên dính chấn thương. Chelsea tăng cường hàng công với Callum Wilson Wilson đang trình diễn phong độ làm bàn ấn tượng với 7 pha lập công trong màu áo Bournemouth mùa này, bao gồm cú dứt điểm tung lưới MU cuối tuần trước. Sự tiến bộ vượt bậc giúp Callum Wilson lọt vào mắt xanh của HLV Southgate và anh đã được triệu tập vào ĐT Anh ở hai trận đấu sắp tới gặp Mỹ và Croatia. Hiện các nhà tuyển trạch Chelsea đang theo dõi sát sao Wilson và có thể gửi lời đề nghị mua anh khi thị trường chuyển nhượng mùa đông mở cửa. HLV Maurizio Sarri vẫn chưa hai lòng với hai tiền đạo Morata và Giroud. Thế nên, sự bổ sung Wilson sẽ tăng cường tốc độ và hỏa lực tấn công cho đoàn quân áo xanh phần còn lại mùa giải. Callum Wilson đã có 4 mùa giải chơi cho đội chủ sân Vatility. Hợp đồng của anh với Bournemouth còn thời hạn đến 2022. Bởi vậy, muốn có chữ ký chân sút 26 tuổi này, Chelsea sẽ phải chi ít nhất 30 triệu bảng. * Anh Tuấn