MU hành động ngay đi, Mbappe lộ chuyện động trời với PSG - MU hành động ngay đi, đưa Kalioud Koulibaly về Old Trafford, Mbappe lộ chuyện động trời với PSG là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 8/11 Sao Real đòi tống cổ Bale sang MU, Chelsea gây sốc chuyển nhượng MU sa thải Mourinho, Juventus đấu cả châu Âu Vợ Icardi "tấn công" Ronaldo để bảo vệ chồng MU hành động ngay đi, đưa Kalioud Koulibaly về Old Trafford Chứng kiến màn trình diễn ấn tượng của hậu vệ Napoli, Kalioud Koulibaly trước những Neymar, Mbappe của PSG, fan Kalioud Koulibaly chơi cực hiệu quả nơi hàng thủ Napoli, cùng đồng đội khiến bộ ba tấn công Neymar, Mbappe và Cavani bất lực tìm đường vào khung thành đại diện Serie A. Kết quả 2 đội chia điểm với tỷ số hòa 1-1. Không ít fan MU "phát thèm" khi theo dõi Kalioud Koulibaly chơi bóng và muốn Quỷ đỏ hãy ra tay đưa tuyển thủ Senegal về Nhà hát của giấc mơ, kể cả giá là 100 triệu bảng đi nữa! Có người còn "chỉ đường" MU bán Eric Bailly cho Napoli và chi thêm khoảng... 85 triệu bảng để lấy trung vệ sinh năm 1991 này. Cũng cần nói thêm rằng, Kalioud Koulibaly cũng chính là mục tiêu mà Mourinho muốn bổ sung trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông, vào tháng 1/2019 tới đây. Tuy nhiên, đường đi nước bước của MU sẽ không dễ dàng, khi mà HLV Sarri cũng có ý định đưa trò cũ về Chelsea, rồi Barca cũng dòm ngó... Quan trọng là khoản chi phí cao, mà Ed Woodward thì rất hay... tiếc tiền khiến Mourinho mới lỡ dở mua sắm. Không biết khi thấy fan thúc giục, vị Phó Chủ tịch này có sẵn sàng chi đậm chiều lòng chiến lược gia người Bồ. Choáng với yêu sách của Mbappe với PSG Không nghi ngờ gì, PSG là đội đã mua đứt được Mbappe sau mùa giải trước mượn từ Monaco. Các tin tức gần đây cho hay, Mbappe mùa này còn "phủ sóng" hơn cả đàn anh - cầu thủ đắt giá nhất đội, Neymar. Tuy nhiên, điều gây sửng sốt với dư luận lúc này về Mbappe không phải là các thành tích trên sân cỏ, mà là những yêu sách khó tin với PSG, vừa được Football Leaks tiết lộ, được tờ Der Spiegel (Đức) đăng tải. Theo nguồn này, khi thỏa thuận với PSG vào 2017, phía Mbappe đã đưa ra một loạt đòi hỏi khiến đội bóng nhà giàu cũng phải... giật mình. Cụ thể, Mbappe (đang hưởng lương 350.000 bảng/tuần) muốn 1 máy bay riêng (50 giờ/năm), tự động trở thành cầu thủ hưởng lương cao nhất CLB (có nghĩa vượt qua cả Neymar - 500.000 bảng/tuần) nếu giành Quả bóng vàng, một khoản tiền đền bù trong trường hợp PSG bị cấm chơi ở Champions League (nếu bị phạt vì luật công bằng tài chính UEFA). Phía PSG đã không chấp nhận yêu cầu 1 và 2 của Mbappe, tức phải có máy bay riêng cũng như hưởng lương cao nhất CLB. Tuy nhiên, PSG chấp nhận mỗi tháng chi cho tiền đạo này 30.000 euro để anh thuê nhà cũng như 3 nhân viên phục vụ: quản gia, tài xế và bảo vệ. L.H MU tái đấu Juventus đêm nay, nhăm nhe đưa Medhi Benatia về Old Trafford, Man City quá lợi hại, Liverpool được khuyên... ráng chờ là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 7/11. MU gặp rắc rối to bởi tiền lương quá cao của Alexi Sanchez, Neymar lên tiếng đòi trở lại Barca là những tin thể thao chính hôm nay (6/11). MU đua Barca ký Willian thay Alexis Sanchez, Phil Jones rời Old Trafford vào tháng 1/2019 là những tin chuyển nhượng mới nhất hôm nay, 5/11.