MU đánh bạc với De Gea, Mourinho hối hận đã muộn - MU đánh bạc với De Gea, Mourinho hối hận ký Alexis Sanchez thì đã muộn là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 11/11 Lý do Sanchez muốn bỏ MU, Sterling ký hợp đồng khủng MU đại chiến Man City: Vũ điệu của Mourinho Derby Manchester: MU chiến Man City bằng đội hình nào? MU chơi tất tay với De Gea De Gea, cầu thủ xuất sắc nhất của Tất cả nằm ở cái sự... liều của lãnh đạo MU, tự tin có thể đạt thỏa thuận gia hạn lâu năm với người gác đền 28 tuổi, được Sir Alex đích thân sang Tây Ban Nha mang về. Hiện MU và De Gea vẫn đang trong quá trình đàm phán gia hạn. Các thông tin cho hay, De Gea buộc phải suy nghĩ lại về việc gắn bó với Quỷ đỏ, sau khi đội có mùa giải chơi phập phù và tương lai không chắc chắn của Mourinho. Mourinho muốn giữ De Gea nhưng gần đây ông thừa nhận "không tự tin" thủ thành số 1 sẽ đặt bút ký hợp đồng mới. Nhưng MU vẫn quyết không kích hoạt điều khoản tự động gia hạn thêm 12 tháng, dù trên lý thuyết có thể "mất trắng" De Gea vào cuối mùa, khi được tự do ra đi. Nguyên nhân sâu xa là bởi, nếu MU kích hoạt điều khoản trên khác nào lộ điểm yếu cho các đối thủ, nhất là Juventus - đội bóng đang nhăm nhe cuỗm De Gea, thấy Quỷ đỏ đã thất bại đàm phán De Gea, và tất nhiên họ sẽ nhảy bổ vào lôi kéo anh. MU đặt giới hạn đến cuối năm, gia hạn thành công De Gea, với mức lương lên cao thứ nhì CLB. Trường hợp thất bại, lúc này họ mới buộc kích hoạt điều khoản gia hạn thêm 12 tháng. Mourinho hối hận ký Alexis Sanchez thì đã muộn The Times cho hay, Thực tế, cựu HLV Chelsea muốn lãnh đạo Quỷ đỏ mang về cầu thủ chạy cánh Ivan Perisic (Inter Milan) ở mùa hè 2017. Tuy nhiên, Phó Chủ tịch Ed Woodward thất bại trong đàm phán. Hay đúng hơn, vị quan chức MU tiếc 5 triệu bảng nên thương vụ đã không diễn ra. Các thông tin cho hay, Inter Milan muốn 45 triệu bảng, nhưng đội chủ sân Old Trafford chỉ chấp nhận trả 40 triệu bảng. Perisic chơi tỏa sáng ở World Cup, cùng Croatia vào đến chung kết và Mourinho được cho vẫn muốn MU theo đuổi tiền vệ 29 tuổi mà ông cho là sẽ hiệu quả hơn bản hợp đồng Sanchez. Đêm nay, MU sẽ làm khách tại Etihad vào lúc 23h30 tại vòng 12 Premier League. Mùa trước, thầy trò Mourinho thắng ngược 3-2 đầy cảm xúc sau khi bị đội bóng của Pep Guardiola dẫn trước chóng vánh 2 bàn. L.H MU đàm phán với Real Madrid về tương lai hậu vệ phải Dani Carvajal, Bayern Munich theo đuổi Mbappe là những tin thể thao chính hôm nay, 10/11. MU có thể tái hiện "bom tấn" ở Etihad trước Man City, Real Madrid không cho Marcelo theo Ronaldo sang Juventus là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 10/11. Cựu danh thủ Paul Ince chia sẻ quan điểm, HLV Mourinho không nên xếp Lukaku đá chính trận Man City vs MU ngay cả khi chân sút người Bỉ bình phục chấn thương.