Golfer Mỹ bị vợ đánh vì chơi không tốt ở The Players Nhà vô địch US Open 2009 Lucas Glover gọi điện cho cảnh sát tới bắt vợ khi cô này say xỉn và đánh đập anh sau vòng ba The Players.Krista Glover được cho là đã uống say và chỉ trích chồng thậm tệ khi anh chơi không tốt ở vòng ba The Players. Sau khi qua nhát cắt, chủ nhân ba danh hiệu PGA Tour tốn đến 78 gậy ở vòng áp chót. Những lời khai trong cuộc thẩm vấn sau đó cho thấy Krista đã gọi chồng là “kẻ thất bại” và dọa mang các con bỏ đi nếu Glover tiếp tục thất bại ở những giải đấu tiếp theo. Lucas Glover đang trải qua bảy năm trắng tay ở PGA Tour. Đó là nguồn cơn dẫn tới việc vợ anh nổi điên và có hành vi bạo lực. Ảnh:  Tuy nhiên, Krista vẫn phải hầu tòa vào ngày 31/5 vì cáo buộc có hành vi bạo lực với chồng và mẹ chồng. Lucas Glover thì bỏ dở giải The Players ngay sau vòng ba, tiếp tục chuỗi ngày trắng tay trên PGA Tour. Lần cuối Glover vô địch là tại giải Wells Fargo năm 2011. Anh và Krista kết hôn ngay sau thành công ở US Open 2009. Hai vợ chồng có hai cô con gái và đang sống ở South Carolina.