VCG500 2018-2019: Tranh tài hấp dẫn, quyên góp xây trường cho trẻ em nghèo - Những hình ảnh đẹp lễ khai mạc giải golf VCG500 2018-2019 Giải golf VCG500 2018-2019: Nóng rực trước giờ G Giải golf VCG500 2018-2019 "khai hội": Đẳng cấp và lan toả VCG500 2018-2019: Giá trị từ những điều khác biệt Video giải VCG500 diễn ra tại Hải Phòng: browser not support iframe. Đóng góp xây trường cho trẻ em nghèo Năm thứ hai liên tiếp tham dự giải, ông Trần Nhật Thành, Chủ tịch HĐQT tập đoàn Delta khẳng địnhVCG500 2018-2019 do báo VietNamNet tổ chức đang nhận được sự đồng hành, ủng hộ cao của cộng đồng doanh nghiệp. Thông qua giải đấu, tập đoàn Delta và các doanh nghiệp đều hướng tới sứ mệnh cao nhất là đóng góp cho cộng đồng xã hội. Người đứng đầu của tập đoàn Delta cho biết thêm: "Tôi vẫn tranh thủ một tuần đánh golf 2 lần. Giải do VietNamNet gây hưng phấn với tập đoàn Delta khi chúng tôi năm ngoái có golfer giật giải HIO. Giải thưởng chỉ là một phần, nhưng qua đó có những quỹ để giúp đỡ cộng đồng. Việc vui chơi, có đóng góp cho xã hội là trách nhiệm của các doanh nghiệp như chúng tôi". "Tập đoàn Delta đã đi cùng VietNamNet từ giải đầu tiên. Tôi nghĩ rằng các giải đấu của doanh nghiệp cũng gắn liền với trách nhiệm xã hội. Dưới ngọn cờ của của VietNamNet, các doanh nghiệp bao giờ cũng có tư duy, đóng góp, xây dựng quỹ, để xây trường, xây nhà cho các trẻ em ngèo… Cách làm của VietNamNet ngày càng được các doanh nghiệp ủng hộ",ông Trần Nhật Thành chia sẻ. Trong khi đó, trong lần đầu tiên tham dự giải, ông Nguyễn Quang Dũng, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam cho biết mình rất vui và tự hào khi được giao lưu, kết nối với các doanh nghiệp lớn. "Cảm giác vui và một chút tự hào nữa khi lần đầu tiên được tham dự giải golf do báo VietNamNet tổ chức. Tôi được biết giải bước sang năm thứ hai và gây được tiếng vang lớn. Tôi cũng rất vui khi được thi đấu trong một khung cảnh rất tuyệt vời của sân golf Vinpearl Golf Hải Phòng. Khí hậu, thời tiết rất đẹp, được giao lưu với các bạn chơi, đặc biệt là các lãnh đạo trong TOP 500 doanh nghiệp Việt Nam. Đây là cơ hội rất tuyệt vời để giao lưu, chia sẻ, không chỉ là thể thao mà còn là kinh doanh", ông Quang Dũng chia sẻ. Đại diệnTập đoàn Xăng dầu Việt Nam nhấn mạnh tới sự kết nối qua giải đấu do VietNamNet tổ chức: "Tôi đã được cập nhật danh sách các golfer tham gia giải năm nay. Tôi được biết giải có rất nhiều đại diện, lãnh đạo các doanh nghiệp đã, đang, và hy vọng sau ngày hôm nay chúng tôi có thể liên kết với nhau, trở thành những đối tác trong tương lai". Cá nhân ông Quang Dũng cho biết mình đã rất háo hức với giải đấu, và cũng muốn vượt lên chính mình, hoặc may măn hơn nữa là có giải HIO: "Tôi mới chơi được gần 3 năm. Từ khi bước xuống xe, sang cano sang đảo Vũ Yên, các golfer đều rất hy vọng giật giải HIO có giá trị. Tuy nhiên, với cá nhân tôi, việc thi đấu cũng là rất khích lệ. Các năm sau, cho dù với tư cách nào tôi cũng sẽ tham dự". Có sức khoẻ để cống hiến Trưởng BTC, Tổng biên tập báo VietNamNet Phạm Anh Tuấn chia sẻ về giải đấu lần thứ 2 được tổ chức: "Ban đầu ý tưởng đưa ra dè dặt một chút vì không biết các lãnh đạo doanh nghiệp có ủng hộ hay không. Tuy nhiên sau năm đầu tiên thành công, năm nay giải có sự đăng ký tham dự rất đông, và anh em tham gia rất nhiệt tình. Cảm xúc của BTC rất vui khi tổ chức một sân chơi cho các doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam". Cũng theo ông Tuấn, BTC cẩn thận gửi phiếu thăm dò, và nhận được sự ủng hộ cao của các doanh nghiệp. BTC cảm thấy rất vui khi được các doanh nghiệp hàng đầu đồng hành với VCG500 2018-2019. Họ không chỉ chơi mà cam kết trở thành nhà tài trợ cho giải thành công hơn. "Đây là giải không chỉ quy tụ hệ thống bảng đánh giá xếp hạng doanh nghiệp, còn một phần khác rất quan trọng là tinh thần thể thao, có sức khoẻ để cống hiến. Qua giải, các doanh nghiệp thể hiện mình là người đam mê thể thao, thậm chí là thể thao thành tích cao. Họ rất quyết tâm không chỉ trong công việc kinh doanh của mình, mà còn trong thi đấu thể thao. BTC cũng phát động phong trào công tác xã hội, không chỉ qua giải golf mà cả năm. Những doanh nghiệp thịnh vượng sẽ ủng hộ, đóng góp cho người nghèo, bằng cách quyên góp sổ tiết kiệm và đặc biệt là xây nhà cho người nghèo", Trưởng BTC Phạm Anh Tuấn nhấn mạnh ý nghĩa của giải đấu. Đồng hành với VietNamNet ở giải đấu năm nay tiếp tục có Công ty Cổ phần Báo cáo Đánh giá Việt Nam (Vietnam Report). Ông Vũ Đăng Vinh, Tổng giám đốc Vietnam Report chia sẻ: "Sau mùa giải đầu tiên thành công, BTC nhận thấy nhiều mong muốn, mục tiêu cũng như sứ mệnh của giải. Đó chính là tạo ra sân chơi hiện đại, kết nối cộng đồng các doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam. Golf không chỉ là thể lực, mà còn là trí lực, tư duy, có điều gì đó khá tương đồng với các hoạt động thực tiễn kinh doanh. Trải qua một mùa giải, được đồng hành với những doanh nhân, chúng tôi nhận được nhiều phản hồi rất tích cực. Đó là cơ hội để các nhà lãnh đạo sau những giây phút căng thẳng của thương trường, có sân chơi để giải trí. Đây là cơ hội cho các doanh nghiệp chia sẻ, giao lưu, hợp tác với nhau. Nhiều golfer chia sẻ đây là mội trường rèn luyện trí lực, tư duy rất tốt, khả năng chiến thắng bản thân, xây dựng mục tiêu các doanh nghiệp… vì thế họ rất hào hứng tham gia. Các lãnh đạo doanh nghiệp cũng muốn lan toả, thông qua BTC muốn phát triển, hỗ trợ cộng đồng, khơi dậy phong trào khởi nghiệp sáng tạo, đặc biệt với giới trẻ". Bài và ảnh: