Đường đua F1 dài hơn 5,5 km tại Hà Nội - Noo Phước Thịnh, Hương Tràm hát mừng đường đua F1 tại Việt Nam Lộ thông tin, tỷ phú Phạm Nhật Vượng ông chủ giải đua F1 tại Việt Nam Hé lộ đường đua F1 tại Hà Nội Công bố trong cuộc họp báo chiều nay, Giám đốc Sở VH-TT Hà Nội Tô Văn Động cho biết, Hà Nội đã trở thành thành phố thứ 22 trên thế giới đăng cai tổ chức Chặng đua tại Hà Nội lần đầu diễn ra vào trung tuầntháng 4/2020, đường đua quy hoạch tại khu vực khu Liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình. Trong thời gian khảo sát, ban đầu Hà Nội dự kiến tổ chức đua xung quanh khu vực Hồ Gươm và một số tuyến đường lân cận. Tuy nhiên, sau khi lấy ý kiến và khảo sát đánh giá, Hà Nội đã đề xuất tổ chức chặng đua F1 ở khu Mỹ Đình. Đường đua tại Mỹ Đình dài hơn 5,5 km và thời gian diễn ra giải đua chính khoảng 4 tiếng, do các chuyên gia của tập đoàn Tilke (Đức) khảo sát và thiết kế. Ông Tô Văn Động nhấn mạnh rằng, thiết kế của đường đua tại Hà Nội đủ mang lại những thử thách lớn cho các tay đua F1 lẫn sự phấn khích cho người hâm mộ. TheoTổng Giám đốc kiêm Chủ tịch Formula One World Championship Limited (công ty nắm quyền thương mại tổ chức F1) Chase Carey, Hà Nội đã hợp tác rất chặt chẽ với đơn vị tổ chức F1 để tổ chức đường đua F1 tại đây vào năm 2020. Hơn thế nữa, với sự chuẩn bị chu đáo, Hà Nội và đơn vị tổ chức F1 sẽ có những chặng đua thành công tại Hà Nội. Hiện tại, giải đua xe F1 đã có 21 chặng đua trên thế giới và mỗi nơi mang một yếu tố khác biệt. Ví dụ các chặng đua F1 tại châu Âu thường diễn ra vào mùa hè, còn tại Việt Nam thì việc sắp xếp tổ chức vào tháng 4 là hợp lý, vì thời tiết ủng hộ cho việc tổ chức cuộc đua. Trong khi đó, Chủ UBND TP Hà Nội Trước khi chấp nhận Hà Nội đăng cai tổ chức 1 chặng đua F1, các chuyên gia đã có đến 18 tháng khảo sát đánh giá và xác định thành phố có đủ điều kiện hạ tầng cơ sở để tổ chức giải đua như: sân bay, hạ tầng giao thông, hệ thống khách sạn, dịch vụ vận chuyển hàng hóa, thông tin... Mỗi chặng đua tại Hà Nội, giải đua phải ngăn đường 4-5 ngày và có tác động đến đời sống nhân dân. Tuy nhiên, Hà Nội khẳng định, với các cơ quan ban ngành cùng phối hợp, Hà Nội có phương án phân luồng phù hợp, đảm bảo giao thông thông suốt. Đồng thời giải đấu tổ chức vào ngày cuối tuần nên lượng giao thông ít bị ảnh hưởng. Chặng đua F1 vào trung tuần tháng 4-2020 doUBND TP Hà Nội đăng cai, tập đoàn Vingroup của tỷ phú Sau Sepang (Malaysia) và Singapore, Hà Nội là thành phố thứ 3 trong khu vực Đông Nam Á tổ chức giải đua công thức 1. Tuy nhiên, ở mùa F1 năm 2020, chỉ còn Hà Nội và Singapore tổ chức cuộc đua sau khi chặng đua Sepang không còn nằm trong hệ thống đua F1 thế giới. Hoàng Khúc