Báo Hàn: Việt Nam lại mơ "phép thuật" Park Hang Seo ở AFF Cup 2018 - HLV Park Hang Seo được chờ đợi tiếp tục làm điều kỳ diệu với bóng đá Việt Nam, đưa tuyển Việt Nam đăng quang AFF Cup 2018, mà bắt đầu cuộc chinh phục bằng trận đấu với tuyển Lào HLV Park Hang Seo: "Tuyển Việt Nam không dễ thắng Lào" Tuyển Việt Nam: Vũ khí bí mật của thầy Park là gì? Philippines lạc quan, Indonesia quyết giành AFF Cup Người Việt Nam một lần nữa mơ "phép thuật" Park Hang Seo Tờ Inter Football của " Giờ đây, người Việt Nam một lần nữa mơ về "phép thuật" Điều kỳ diệu Park Hang Seo tiếp tục ở Asiad 2018, hồi tháng 8 tại Jakarta (Indonesia). Đội hình Olympic Việt Nam do ông dẫn dắt đánh bại Nhật Bản 1-0 ở vòng bảng, lần đầu tiên trong lịch sử lọt vào đến bán kết ở sân chơi này. Dù không giành HCĐ nhưng HLV Park Hang Seo vẫn được người Việt Nam vô cùng yêu mến, vì những gì ông mang lại cho bóng đá Việt Nam. Phía trước chiến lược gia người Truyền thông Có thể nói tình yêu cuồng nhiệt của người Việt Nam với bóng đá nước nhà cũng như tình cảm dành cho HLV Park Hang Seo đã có tác động mạnh mẽ đến Việc đài SBS, một trong ba nhà đài lớn nhất Không chỉ dành mối quan tâm đặc biệt đến tuyển Việt Nam khi bước vào giải, mà trước đó Trước đó, Tuy nhiên, sau đó khi vị thuyền trưởng bước vào 3 trận đấu tập với Incheon United, FC Seoul và Seoul Eland FC, tất cả hầu như im ắng, không bàn luận về chiến thuật cũng như bài vở của tuyển Việt Nam. Lý do, HLV Park Hang Seo muốn giữ "bí mật" sự chuẩn bị của mình trước các đối thủ AFF Cup 2018, nên muốn thông tin xuất hiện vào thời điểm nhạy cảm càng ít càng tốt. Và truyền thông Thách thức lớn cho HLV Park Hang Seo Theo nhận định của Tuyển Việt Nam nằm ở bảng A cùng Malaysia, Myanmar, Lào và Campuchia, trong khi bảng còn lại gồm Thái Lan, Indonesia, Singapore, Philippines và Đông Timor. Họ trích dẫn lời thầy Park nói lý do chọn Tuy nhiên, tờ Họ "điểm danh" Thái Lan cũng đã học được cách chiến đấu với đối thủ mạnh khi trải qua vòng loại cuối cùng World Cup 2 lần, trong khi Philippines cũng gây ấn tượng trước CHDCND Triều Tiên ở vòng loại thứ 3 World Cup. Hay Indonesia cũng thay đổi mạnh mẽ. Malaysia có sự chuẩn bị, đầu tư cho giải đấu. Và đó là lý do vì sao tuyển Việt Nam cần phải có sự tập trung cao độ... Người Việt Nam chờ khởi đầu suôn sẻ bằng trận ra quân với Lào lúc 19h30 tối nay, 8/11... BLV Quang Tùng và cựu trung vệ Như Thành nhận định về trận Lào vs Việt Nam: browser not support iframe. Mai Nguyễn Tờ Fox sports nhận định, tuyển Việt Nam sở hữu thế hệ vàng với những Quang Hải, Công Phượng, Xuân Trường, có nhiều cơ hội vô địch AFF Cup 2018. HLV Park Hang Seo cùng tuyển Việt Nam nhận được nhiều sự quan tâm của truyền thông Hàn Quốc, ngay khi đặt chân đến sân bay quốc tế Incheon, tập huấn chuẩn bị cho AFF Cup 2018. Đài truyền hình Hàn Quốc, SBS đã mua bản quyền AFF Cup 2018, phát sóng trực tiếp tất cả các trận của tuyển Việt Nam do HLV Park Hang Seo dẫn dắt, bắt đầu từ ngày 8/11 tới đây.