MU ngược dòng ngoạn mục quật ngã Juventus Kết quả bóng đá Champions League hôm nay 8/11 Mourinho ngạo nghễ ăn mừng chế giễu CĐV Juventus Sterling "diễn kịch" quá lố, Man City đoạt vé sớm vòng 1/8 Bale và Benzema lập công, Real thắng "bàn tay nhỏ" Đội hình ra sân: Juventus (4-3-3): Manchester United: Bàn thắng: *Anh Tuấn Trọng tài nổi hồi còi khép lại 90 phút của trận đấu. Bế tắc trong 45 phút đầu nhưng Juventus đã có được bàn thắng vượt lên dẫn trước sau giờ giải lao với khoảnh khắc lóe sáng của Cristiano Ronaldo. Tưởng như "bà đầm già" sẽ cầm chắc chiến thắng trong tay thì MU bất ngờ vùng lên mạnh mẽ lúc cuối trận, với sự thay đổi người hợp lý của HLV Mourinho. Mata vào sân từ băng ghế dự bị sút phạt kỹ thuật gỡ hòa 1-1. Đúng phút cuối cùng, Fellaini không chiến tạo ra tình huống lộn xộn khiến Alex Sando đốt lưới nhà, tặng cho Quỷ đỏ 3 điểm quan trọng. MU tổ chức phản công thần tốc, Martial kiến tạo để Rashford băng lên đối mặt thủ môn. Tiếc rằng chân sút người Anh lại không đánh bại được Szczesny. Từ quả đá phạt chếch bên cánh trái, Young đá bổng vào vòng cấm, Fellaini lắc đầu tạo ra tình huống lộn xộn trước khung thành Szczesny. Alex Sandro trong thế bị động đã đốt lưới nhà, biếu cho MU bàn thắng quyết định ở phút 90. MU được hưởng quả đá phạt với góc sút rộng bên ngoài vòng cấm, Juan Mata bước lên thực hiện cú cứa lòng chân trái hiểm hóc hạ gục Szczesny, gỡ hòa 1-1. Rashford xoay người rất nhanh quăng chân trái sấm sét nhưng bóng đi sạt cột dọc. Cướp bóng từ chân Martial, Cuadrado phối hợp cùng Ronaldo nhưng cú đặt lòng cuối cùng của anh lại đi vọt xà. Ronaldo đẩy bóng cho Pjanic đặt lòng đầu vòng cấm buộc De Gea phải tung người cứu thua. Từ đường chuyền dài vượt tuyến của Bonucci, Ronaldo thoát khỏi sự kèm cặp của Lindelof để tung ra cú đá nối nhanh như điện xẹt mở tỷ số trận đấu. Khu trung tuyến trở nên chật chội khi hai đội tổ chức vây ráp khá quyết liệt. Juventus lập tức đáp trả khi Dybala kết thúc chân trái dội xà ngang khung thành Quỷ đỏ. Martial bất ngờ xâm nhập vòng cấm rồi tung ra cú cứa lòng sở trường nhưng bóng đi sạt cột dọc. Pogba tung ra cú cứa lòng bên ngoài vòng cấm nhưng Szczesny dễ dàng ôm gọn trái bóng. Ronaldo thoát xuống biên phải rồi trả ngược rất hay cho Khedira dứt điểm ngay bóng chạm cột dọc bật ra. Juventus tổ chức phản công nhanh nhưng cú dứt điểm cuối cùng của Khedira chưa thể gây khó De Gea. Matic bấm đường chuyền tinh tế cho Alexis Sanchez lẻn xuống nhưng không thể quăng chân kết thúc. Juventus đang kiểm soát bóng tốt hơn nhưng họ chưa thể tìm được đường vào khung thành De Gea. Ronaldo có bóng ngoài vòng cấm rồi tung ra cú sút xa sở trường nhưng không trúng đích. Matic phạm lỗi nguy hiểm với Dybala và phải nhận thẻ vàng đầu tiên của trận đấu. Bentacur có bóng trống trải đầu vòng cấm rồi dứt điểm ngay nhưng đi ra ngoài khung thành. Dybala kiến tạo cho Ronaldo bắt volley ngay nhưng Lindelof kịp thời cản phá. Các cầu thủ đội khách nhập cuộc khá tự tin và không lùi đội hình về phòng ngự như dự đoán. Trận đấu bắt đầu.