Salah ghi tuyệt phẩm, Liverpool nhẹ nhàng lấy 3 điểm -Salah và Shaqiri cùng nhau lập công mang về chiến thắng 2-0 cho LiverpooltrướcFulham ởvòng 12 Ngoại hạng Anh. Kết quả này giúp thầy trò HLV Klopptiếp tục giữ vị trí thứ 2 trên BXH với 30 điểm. Lịch thi đấu bóng đá Ngoại hạng Anh vòng 12 Reus chói sáng, Dortmund ngược dòng ngoạn mục hạ Bayern Đè bẹp MU, Man City "vô đối" ở Ngoại hạng Anh Messi tái xuất ấn tượng, Barca vẫn thua thảm Betis Mkhitaryan giải cứu Arsenal ở phút chót Video bàn thắng Liverpool 2-0 Fulham: browser not support iframe. Ghi bàn: Đội hìnhthi đấu: Liverpool (4-3-3): Fulham (4-3-3) Thiên Bình *Đưới đây là những diễn biến chính của trận đấu: Trận đấu kết thúc với chiến thắng 2-0 dành cho Liverpool.Kết quả này giúp thầy trò HLV Klopp tạm vươn lên chiếm ngôi đầu bảng với 30 điểm, khi Man City tiếp MU ở trận đấu muộn tối thứ 7. Trận đấu có 3 phút bù giờ, các cầu thủ Liverpool vẫn đang tổ chức ép sân để tìm kiếm thêm bàn thắng. Liverpool thay cầu thủ thứ 2:Xherdan Shaqirirời sân nhường chỗ choJames Milner. Dẫn trước với cách biệt hai bàn, các học trò của HLV Jurgen Klopp vẫn tạo được thế trận áp đảo trước các vị khách Fulham. Liverpool thay cầu thủ đầu tiên:Wijnaldum rời sân để nhường chỗ cho Henderson. Không vào browser not support iframe. Calum Chambers bên phía Fulham phải nhận thẻ vàng sau pha vào bóng ác ý với Salah. BÀN THẮNG: browser not support iframe. Hiệp hai trận đấu giữa Liverpool và Fulham ở vòng 12 Ngoại hạng Anh được bắt đầu. Hiệp một khép lại với tỷ số 1-0 dành cho Liverpool, nhờ pha ghi bàn của Salah. BÀN THẮNG browser not support iframe. Chủ nhà suýt chút nữa phải trả giá khi thủ môn Alisson bắt bóng không dính từ cú sút củaAndre Schurrle sát vòng cấm. browser not support iframe. Không vào: browser not support iframe. Không vào: browser not support iframe. Đón đường chuyền của Firmino,Alexander-Arnold bật cao đánh đầu đưa bóng đi chệch khung thành đội khách. Liverpool vẫn đang làm chủ hoàn toàn thế trận, với tỷ lệ kiểm soát bóng lên tới gần 70%. Bỏ lỡ: browser not support iframe. Không vào browser not support iframe. Thêm một cơ hội nữa cho đội chủ sân Anfield nhưng Liverpool không tận dụng thành công. Cơ hội đầu tiên dành cho Liverool nhưng đáng tiếc là tiền đạo Mane lại dứt điểm quá tệ trong vòng cấm. browser not support iframe. Trọng tài chínhPaul Tierney thổi còi cho trận đấu cho Liverpool và Fulham ở vòng 12 Ngoại hạng Anh được bắt đầu. Trận này chủ nhà Liverpool mặc trang phục màu đỏ truyền thống, trong khi Fulham mặc áo trắng quần đen. Đội hìnhthi đấu: Liverpool (4-3-3): Dự bị:Lovren, Milner, Keita, Henderson, Sturridge, Moreno,Mignolet. Fulham (4-3-3) Dự bị: Bettinelli, Kebano, Johansen, Ream, Vietto, Fosu-Mensah,Seri. Thông tin lực lượng: Liverpool:Alex Oxlade Chamberlain (chấn thương); Dejan Lovren, Nathaniel Clyne, Joseph Gomez, Naby Keita, Jordan Henderson, Trent Alexander-Arnold (không chắc chắn). Fulham:Joe Bryan (chấn thương); Kevin McDonald (không chắc chắn).