Lào vs Việt Nam: Chiến thắng đầu tay, mở vận may AFF Cup 2018! - HLV Park Hang Seo: "Tuyển Việt Nam không dễ thắng Lào" Tuyển Việt Nam lộ đội hình đấu Lào: Tin vui cho Xuân Trường, Công Phượng "Messi Lào" muốn hạ tuyển Việt Nam và chơi bóng tại V-League Nỗi lo trước giờ G Ở buổi tập cuối cùng trước trận ra quân gặp Lào, HLV Park Hang Seo liên tiếp nhận tin không vui từ Huy Hùng và Tiến Dũng. Nếu như "máy quét" Huy Hùng chỉ có thể đi bộ thì Tiến Dũng đã phải nhờ tới sự chăm sóc của các bác sĩ vì căng cơ. Nhiều khả năng cả hai cầu thủ này đều không ra sân, bởi HLV Park Hang Seo không muốn mạo hiểm trong một trận đấu ông có nhiều phương án nhân sự để đối phó với Lào. Dẫu vậy, chuyện chấn thương ở Bên cạnh đó, còn một nỗi lo khác với HLV người Hàn Quốc là sự bắt nhịp trận đấu, vượt qua áp lực của các cầu thủ Việt Nam khi phải thi đấu trên sân Khách. Chính ông Park trong phát biểu ở buổi họp báo trước trận, thừa nhận tuyển Việt Nam không có một trận đấu dễ dàng trong ngày ra quân Hành trình của đội tuyển Việt Nam với sự khởi đầu không hề "dễ thở" chút nào, nhưng điều đó lại càng giúp đoàn quân của HLV Park Hang Seo có thêm nhiều động lực để phấn đấu, bước đi một cách chắc chắn để về đích. Chờ đầu xuôi, đuôi lọt Tuyển Việt Nam dù gặp một vài khó khăn trước trận ra quân, nhưng dù thế nào thì mục tiêu giành trọn 3 điểm cũng phải hoàn thành. Tuyển Lào tự tin tạo nên bất ngờ và quyết tâm có điểm, nhưng họ chưa phải là đối thủ của thầy trò Vấn đề là đội tuyển Việt Nam sẽ vận hành lối chơi hiệu quả như thế nào, thể hiện ra sao để vừa đảm bảo một chiến thắng, nhưng cũng tránh được chấn thương, thẻ phạt để về nước chuẩn bị cho trận đấu quan trọng nhất tại bảng A, gặp Malaysia ngày 16/11 tới. Với sự tôn trọng dành cho đối thủ, cùng mục tiêu "phải thắng", HLV Park Hang Seo sẽ tung ra đội hình mạnh nhất ở thời điểm hiện tại. Theo đó, vị trí số 1 trong khung gỗ là Đặng Văn Lâm, bộ ba trung vệ gồm Đình Trọng, Duy Mạnh và Quế Ngọc Hải. Hai cầu thủ chạy cánh được đánh giá cao về thể lực, khả năng lên công về thủ là Trọng Hoàng và Văn Hậu. Trên hàng tiền vệ, Xuân Trường và Quang Hải đá ở vị trí trung tâm, cùng với đội trưởng Văn Quyết. Trên hàng công vẫn là hai cầu thủ quen thuộc Công Phượng và Anh Đức. Đội hình ra sân của đội tuyển Việt Nam khó có bất ngờ, bởi thầy Park đang rất tin dùng bộ khung ở Asiad 2018, với nòng cốt là các cầu thủ U23, bổ sung thêm một vài cựu binh dày dạn kinh nghiệm. Thắng Dự đoán Đội hình dự kiến Việt Nam gặp Lào Song Ngư VietNamNet cập nhật Lịch thi đấu AFF Suzuki Cup 2018, diễn ra từ ngày 8/11 đến 15/12/2018. VietNamNet cập nhật lịch thi đấu, kết quả AFF Suzuki Cup 2018, diễn ra từ ngày 8/11 đến 15/12/2018. VietNamNet cập nhật Lịch thi đấu, kết quả, BXH AFF Suzuki Cup 2018, diễn ra từ ngày 8/11 đến 15/12/2018. VietNamNet cập nhậtlịch thi đấu của đội tuyểnViệt Nam ở AFF Suzuki Cup 2018, diễn ra từ ngày 8/11 đến 15/12/2018