Tuyển Việt Nam ra quân AFF Cup: Thắng Lào và gì nữa? - Dù được chơi trên sân nhà, nhưng có lẽ tuyển Lào khó có thể cản thầy trò HLV Park Hang Seo giành trọn 3 điểm. Nhưng đây mới chỉ là cái đích đầu tiên mà tuyển Việt Nam hướng đến mà thôi... HLV Park Hang Seo: "Tuyển Việt Nam không dễ thắng Lào" Tuyển Việt Nam lộ đội hình đấu Lào: Tin vui cho Xuân Trường, Công Phượng "Messi Lào" muốn hạ tuyển Việt Nam và chơi bóng tại V-League BLV Quang Tùng và cựu trung vệ Vũ Như Thành nhận định trận Lào vs Việt Nam: browser not support iframe. Chiến thắng... Như thường lệ và không khác gì trong những cuộc đối đầu ở hơn 20 năm qua giữa hai nền bóng đá, Việt Nam luôn được coi trên cơ so với Lào, đồng thời kết quả đối đầu với nhau cũng nói nên điều đó. Và lần này cũng không khác, khi Niềm tin này lớn đến nỗi, dù rất lịch sự cho biết đội chủ nhà sẽ không dễ bắt nạt, nhưng 3 điểm là mục tiêu phải đạt được của tuyển Việt Nam trên đất Lào, khi đây sẽ được coi như bước đầu tiên để thầy trò HLV Park Hang Seo chinh phục AFF Cup 2018... và gì nữa? 3 điểm là mục tiêu của thầy trò HLV Park Hang Seo phải đạt được ở Vientian tới, nhưng đây chắc chắn chưa phải điều duy nhất mà tuyển Việt Nam cần làm trong trận đấu diễn ra tối 8/11. Đây là điều rõ ràng, bởi chiến thắng trước tuyển Lào không khó đến mức để tuyển Việt Nam chỉ hoàn thành được một mục tiêu vốn rất cơ bản giữa hai nền bóng đá bao năm qua. Điều mà HLV Park Hang Seo muốn hơn tất thảy chắc chắn là một lối chơi được kiện toàn, hoặc ít nhất tiệm cận với điều này để chuẩn bị cho những trận đấu khó khăn hơn phía trước. Một trận đấu thực thụ, sẽ mang đến cho ông Park cái gì tổng thể hơn với những thử nghiệm từng làm trong chuyến tập huấn tại Hàn Quốc, nói nôm na đây không khác gì bài kiểm tra đầu tiên cho khát vọng vô địch của đội nhà. Và ở bài kiểm tra này, ngoài việc đánh giá lại con người, chiến thuật ít nhất tuyển Việt Nam phải cho người hâm mộ lẫn giới chuyên môn một sự tin tưởng giống như cách mà HLV Park Hang Seo đã làm được với U23 Việt Nam trước đây. Không chỉ cần phải gieo cho người hâm mộ niềm tin mới về một cuộc chinh phục giải đấu mới bằng lối chơi, kết quả bắt mắt, chiến lược gia người Hàn Quốc còn phải gánh thêm trọng trách lớn không kém: Đưa Xuân Trường trở lại. Vì sao phải đưa Xuân Trường trở lại, rất đơn giản đây là cầu thủ quan trọng với tính toán của ông Park cho đội tuyển, chưa nói tới việc tuyển Việt Nam cần có đủ những con người thiện chiến nhất cho một giải đấu dài như AFF Cup lần này Trọng trách này rõ ràng không dễ dàng như mục tiêu có 3 điểm hay thỏa mãn người hâm mộ bằng lối chơi ấn tượng, bởi thật ra vấn đề không nằm trong chân ông Park mà là Xuân Trường. Dù gì, làm được ít nhất 2/3 mục tiêu tại Vientiane ở trận đấu tối 8/11 cũng là tốt lắm rồi... Mai Anh Cầu thủ nổi bật nhất trong đội hình đội tuyển LàoSoukaphone Vongchiengkham thể hiện sự quyết tâm cao trong buổi tập cuối cùng trước ngày đấu đội tuyển Việt Nam ở AFF Cup 2018. Những Quang Hải hay Công Phượng... đang là thứ vũ khí sát thương cao ở tuyển Việt Nam. Nhưng để chinh phục AFF Cup 2018, HLV Park Hang Seo vẫn còn "độc chiêu"...