MU "lật kèo" Juventus: Ngày Mourinho là ngôi sao - MU ngược dòng ngoạn mục quật ngã Juventus Mourinho ngạo nghễ ăn mừng chế giễu CĐV Juventus Sterling "diễn kịch" quá lố, Man City đoạt vé sớm vòng 1/8 Bale và Benzema lập công, Real thắng "bàn tay nhỏ" Kết quả bóng đá Champions League hôm nay 8/11 Cuộc chiến của thực dụng Sự thận trọng là điều mà hai HLV Max Allegri và Jose Mourinho cùng lựa chọn, trong cuộc tái đấu trên sân Allianz. Juventus Mặc dù thắng trận lượt đi ngay tại Old Trafford, với thế trận vượt trội, HLV Allegri vẫn dành cho đồng nghiệp Mourinho sự tôn trọng tối đa, bằng cách bố trí số đông ở giữa sân. Trong khi đó, Mourinho chọn Lingard đá chính trên hàng công, bên cạnh Alexis Sanchez và Martial. Về lý thuyết Mourinho đã cho MU thi đấu với đội hình 4-3-3, nhưng thực tế Lingard và Martial thường xuyên lùi xuống rất thấp để hoạt động như những tiền vệ cánh. Alexis Sanchez cũng hoạt động không quá cao, nên MU vận hành mà không có tiền đạo thực thụ nào. Điểm nhấn mà Người đặc biệt mang đến là vai trò của Ander Herrera. Ông muốn cầu thủ người Tây Ban Nha, với sự năng nổ trong di chuyển, phá vỡ cơ cấu ở tuyến giữa Juventus. Với cách xây dựng đội hình của Allegri và Mourinho, cuộc chiến trên sân Allianz trở thành màn so tài của bóng đá thực dụng. Ngày Ronaldo "mở tài khoản" Màn so tài bộc lộ sự khác biệt ngay khi bóng lăn. Juventus chơi thứ bóng đá ở một đẳng cấp cao hơn rất nhiều, cho dù chính MU mới sở hữu đội hình có giá trị cao hơn (đội hình MU có giá 751,5 triệu bảng; Juventus là 705,15 triệu bảng). Ngay từ đầu trận, Juventus hoàn toàn chiếm thế chủ động, khi kiểm soát bóng và chiếm lĩnh không gian rất tốt, không cho các cầu thủ khách có cơ hội tiếp cận khung thành thủ môn Szczesny. Các cầu thủ của Allergi rất chậm rãi di chuyển, bình tĩnh triển khai bóng để ru ngủ đối phương. Trong thế trận chậm rãi, Juventus vẫn biết cách tung ra những đòn đánh nguy hiểm, với 2 lần bóng tìm đến cột dọc rồi xà ngang khung thành thủ môn De Gea, sau các pha dứt điểm của Khedira và Dybala. Sự vượt trội rồi cũng được cụ thể hóa thành bàn thắng, khi Bonucci chuyền dài loại bỏ tất cả, để Ronaldo thoát xuống dứt điểm một chạm tung lưới đội khách. Đây là bàn đầu tiên của Ronaldo ở Champions League cho Juventus. Pha lập công này cũng chấm dứt cơn khát 454 phút của anh trên sân chơi châu lục. Vận may của MU và màn diễn của Sau khi thủng lưới, Mourinho tung liền 3 sự thay đổi, khi Rashford, Mata và Fellaini vào sân. Thế trận xoay chuyển hoàn toàn trong chưa đầy 10 phút cuối, nhưng không phải nhờ Mourinho điều chỉnh nhân sự, mà xuất phát từ việc các cầu thủ Juventus tự nhường cho đối thủ. Đầu tiên, sau khi Ronaldo ghi bàn, Juventus có vô số cơ hội khác nhưng các cầu thủ chủ nhà dứt điểm rất cẩu thả. Những Pjanic và Cuadrado đá ra ngoài khi khung thành mở toang trước mặt. Vượt trội về mọi mặt, Juventus bộc lộ dấu hiệu coi thường đối thủ. HLV Allegri chủ động chọn giải pháp giữ tỷ số, thay vì tiếp tục áp đảo, và nhường cả trung tuyến cho đối phương. Việc coi thường đối phương khiến Juventus trả giá. Trong 3 phút, MU ghi liền 2 bàn từ các pha cố định. Juan Mata phô diễn kỹ thuật với cú sút phạt thành bàn siêu đẳng. Sau đó là pha bóng mà MU áp sát, khiến Alex Sandro phản lưới nhà để ấn định chiến thắng 2-1. Lần thứ 3 Juventus thua sân nhà ở Champions League khi dẫn trước, và có đến 2 trận MU là kẻ "lật kèo". Trước đó, Quỷ đỏ làm điều này năm 1999, và năm 2009 là Bayern Munich. Chiến thắng may mắn giúp Mourinho có dịp đáp trả CĐV Juventus, những người đã liên tục la ó ông. Mourinho diễn ấn tượng đến mức CĐV Juventus càng tức điên, và một số cầu thủ (trong đó có Bonucci) cũng lao đến ông. Sự nghiệp có thể khó khăn ở đâu đó, nhưng ở Ý, nhất là trước Juventus, Mourinho luôn là kẻ chiến thắng. Giờ là lúc những người yêu MU chờ đợi màn diễn khác của Mourinho, trong trận derby thành Manchester với Man City của Pep Guardiola. Đại Phong MU hành động ngay đi, đưa Kalioud Koulibaly về Old Trafford, Mbappe lộ chuyện động trời với PSG là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 8/11. Nhiều thành viên chủ chốt Real Madrid muốn CLB bán đứt Gareth Bale cho MU. Chelsea tăm tia chân sút đang lên ở Ngoại hạng Anh - Callum Wilson...