Báo Malaysia: "Mãnh hổ Malay sẵn sàng hạ tuyển Việt Nam" - Báo chí Malaysia tự tin đội nhà giành kết quả tích cực trong cuộc chiến với tuyển Việt Nam, để nắm lợi thếchiếc bán kết AFF Cup 2018. Đội trưởng Malaysia: "Chúng tôi không được phạm sai lầm trước Việt Nam" Tiến Dũng hết lời khen ngợi Xuân Trường ở đội tuyển Việt Nam Tuyển Việt Nam đấu Malaysia: Có nên mạo hiểm với Xuân Trường? "Những con hổ Malaysia tìm vé bán kết ở Hà Nội" Malaysia hiện đang dẫn đầu bảng A với 6 điểm, sau 2 trận toàn thắng trước Campuchia và Lào. Tờ Berita Harian tự tin, chiến thắng trước Việt Nam sẽ giúp Malaysia bỏ túi chiếc vé bán kết "Đây là điều không dễ dàng, khi hai năm trước Việt Nam từng đánh bại Malaysia 1-0 ở vòng bảng để giành quyền vào bán kết" Berita Harian hy vọng kịch bản như trận bán kết lượt về AFF Cup 2014 lặp lại, khi Malaysia vượt qua tuyển Việt Nam 4-2. "Trong lần gần nhất hai đội gặp nhau ở Hà Nội, trận bán kết lượt về AFF Cup 2014, Harimau Malaya đánh bại Việt Nam 4-2, giành quyền vào chung kết sau tổng tỷ số 5-4" Trong khi đó, trang Kosmo cũng lạc quan về khả năng của Malaysia khi đến làm khách trước "Bầy hổ Malaysia sẵn sàng gầm vang tại Hà Nội" "Malaysia, sau 2 trận thắng, có trận đấu lớn thực sự trước Việt Nam, đội bóng đang xếp thứ 102 thế giới. Một trận đấu khó khăn. Nhưng thầy trò Tan Cheng Hoe sẵn sàng gây bất ngờ để tạo lợi thế cho cuộc đua giành vé bán kết" Tờ Kosmo cũng trích lời HLV Tan Cheng Hoe nhấn mạnh, các cầu thủ Malaysia đầy tự tin, và sẽ tấn công để tìm kết quả có lợi tại Hà Nội. KN Malaysia quyết đấu tuyển Việt Nam ở chung kết bảng A AFF Cup 2018 với thứ vũ khí đặc biệt: cặp song sinh Zaquan Adha Radzak và Aidil Zafuan Radzak. Đối thủ tiếp theo của tuyển Việt Nam, tuyển Malaysia có nền tảng thể lực tốt và theo đuổi lối đá tấn công, đồng thời cũng có hạn chế lớn. Chuẩn bị cho trận gặp Malaysia ở lượt thứ 2 AFF Cup 2018, HLV Park Hang Seo cho tuyển Việt Nam tập khá nhiều bài lạ.