Ronaldo: "MU không làm gì để giành chiến thắng cả" - Ronaldo tuyên bố, "MU không làm gì để giành chiến thắng", trong khi Juventus có 3-4 lần để kết liễu trận đấu, sau khi phải cùng nhà vô địch nhận thất bại 1-2 trước đội bóng cũ ngay trên sân nhà Allianz MU ngược dòng ngoạn mục quật ngã Juventus MU "lật kèo" Juventus: Ngày Mourinho là ngôi sao Mourinho: "MU quá đỉnh, không thể chơi tốt hơn được nữa" Đêm qua, trước đội bóng cũ Và đúng vào phút 90 của trận đấu, trong tình huống lộn xộn trước khung thành khi Quỷ đỏ được hưởng đá phạt, Alex Sandro đốt lưới nhà giúp MU thắng ngược 2-1, khiến Mourinho không khỏi hả hê. Ở lượt đi, MU để thua Juventus 0-1 tại Old Trafford. Sau trận đấu, Juventus chiếm lĩnh thế trận trong suốt 90 phút, tạo ra rất nhiều cơ hội và có đến 3-4 lần để kết liễu trận đấu. Nhưng chúng tôi đã nơi lỏng và bị trừng phạt. Dù thua MU nhưng chúng tôi vẫn có thể ngẩng cao đầu, vì đã chơi thực sự tốt cũng như vẫn giữ ngôi đầu bảng H (9 điểm, MU xếp sau với 7 điểm)" Siêu sao 33 tuổi cũng chia sẻ thêm về chặng đường Champions League mà Juventus hướng đến. Nói một cách rõ hơn, Lão phu nhân mua Ronaldo cũng vì tham vọng "xóa dớp" Cúp C1, có thể bước lên bục cao nhất sau nhiều lần hụt. " L.H MU hành động ngay đi, đưa Kalioud Koulibaly về Old Trafford, Mbappe lộ chuyện động trời với PSG là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 8/11. Nhiều thành viên chủ chốt Real Madrid muốn CLB bán đứt Gareth Bale cho MU. Chelsea tăm tia chân sút đang lên ở Ngoại hạng Anh - Callum Wilson...