Mourinho ngạo nghễ ăn mừng chế giễu CĐV Juventus - MU ngược dòng ngoạn mục quật ngã Juventus Bale và Benzema lập công, Real thắng "bàn tay nhỏ" MU hành động ngay đi, Mbappe lộ chuyện động trời với PSG Xem video Mourinho ăn mừng trên sân Allianz browser not support iframe. Hai tuần trước, các CĐV Juventus đã cực kỳ phấn khích và buông lời chế nhạo Cuộc tái đấu trên sân Allianz, dù chịu trận phần lớn thời gian nhưng Ngay lập tức Mourinho "trả đũa" fan Juve với hành động đưa tay lên che tai ăn mừng khiêu khích sau khi trận đấu kết thúc. Trung vệ Bonnuci "nóng mắt" chạy ra gây hấn Mourinho tạo ra khung cảnh hỗn loạn trên sân. Tuy nhiên, các nhân viên đã lập tức hộ tống HLV người Bồ Đào Nha đi vào đường hầm để sự việc không bị đẩy đi quá xa. * Anh Tuấn