MU hỏi mua Pellegrini, Real không bỏ Hazard - MU đang xem xét chiêu mộ tiền vệ Lorenzo Pellegrini, Real Madrid chưa chấp nhận từ bỏ mục tiêu Hazard là những tin thể thao chính hôm nay 14/11. Mourinho nói xấu MU, Zidane nhận 3 đề nghị hấp dẫn Solari chính thức dẫn Real Madrid đến 2021 Kết quả bóng đá hôm nay 14/11 MU hỏi mua Pellegrini Báo chí Italia đưa tin, Trang Calciomercato cho biết, kế hoạch của BLĐ MU là lấy Pellegrini trong kỳ chuyển nhượng tháng Giêng 2019. Gần đây, hàng tiền vệ MU đang bộc lộ khá nhiều vấn đề, khi Fred không ổn định còn Matic thi sa sút nghiêm trọng. Chính vì thế, Phó chủ tịch Ed Woodward lên ý tưởng chiêu mộ Pellegrini, cầu thủ mà HLV Mourinho cũng từng cho rằng phù hợp với MU. Vài tháng trước, Pellegrini từng từ chối MU, vì thời điểm ấy tương lai của HLV Mourinho chưa rõ ràng. Sau khi MU cải thiện phong độ gần đây, Mourinho được cam kết tương lai và có 100 triệu bảng để tham gia thị trường chuyển nhượng mùa Đông. Pellegrini được xem là một phần quan trọng của MU vào tháng Giêng tới, trong khi Aaron Ramsey là mục tiêu cho mùa Hè. Real Madrid chưa từ bỏ Hazard Don Balon tiết lộ, Mới đây, Hazard công khai việc anh và Chelsea đang tiến gần đến gia hạn hợp đồng, khi hợp đồng hiện tại chỉ còn hơn một năm. Bất chấp điều đó, Real Madrid vẫn cố gắng lôi kéo ngôi sao người Bỉ về sân Bernabeu. Sau sự ra đi của Cristiano Ronaldo, Real đang thiếu một ngôi sao lớn, về chuyên môn cũng như giá trị thương mại. Sau khi bổ nhiệm Santiago Solari cho cương vị HLV đến 2021, Chủ tịch Perez cũng đẩy nhanh tốc độ đàm phán mua Theo nguồn tin của Don Balon, kế hoạch của Perez là dành tặng Hazard cho Solari, nếu Real Madrid giành được Cúp thế giới các CLB vào tháng sau, ở UAE. Cũng theo nguồn tin của Don Balon, Real Madrid chấp nhận đưa 1 trong hai cầu thủ Asensio hoặc Bale vào điều khoản đi kèm để mua Hazard. Kim Ngọc Mourinho định tống khứ Bailly và Rojo đầu năm tới để dọn đường đón trung vệ mới. Chelsea tính đưa Nabil Fekir về Stamford Bridge... Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 14/11 với các trận đấu giao hữu quốc tế. Malaysia quyết đấu tuyển Việt Nam ở chung kết bảng A AFF Cup 2018 với thứ vũ khí đặc biệt: cặp song sinh Zaquan Adha Radzak và Aidil Zafuan Radzak.