MU vào giành Icardi, Conte đòi tiền Chelsea - MU vào giành chân sút Ronaldo: "MU không làm gì để giành chiến thắng cả" Mourinho ngạo nghễ ăn mừng chế giễu CĐV Juventus MU hành động ngay đi, Mbappe lộ chuyện động trời với PSG MU Sự mất tích bí ẩn gần đây của Lukaku gắn liền với những chiến thắng của MU trên các đấu trường Premier League và Champions League. Điều này cho thấy, HLV Mourinho dường như không còn tin tưởng vào ngôi sao người Bỉ. Mới đây, giới truyền thông Italia loan tin, MU đang nhắm đến Mauro Icardi như một giải pháp thay thế. Icardi đang có phong độ khá tốt cùng Inter, khi ghi 6 bàn ở Serie A và 3 bàn trên sân chơi Champions League. Đặc biệt, những bàn thắng của Icardi rất quan trọng, được thực hiện trước các đối thủ mạnh như Milan, Fiorentina, Lazio và Barca. Tỏa sáng trong các trận đấu lớn là điều mà MU không tìm thấy ở Lukaku. Vì thế, MU quyết nhảy vào cuộc đua tranh với các đội bóng châu Âu như Barca, Real Madrid, Chelsea và PSG để mang Icardi về Old Trafford. Conte Trang Calciomercato tiết lộ, HLV Antonio Conte đang có tranh chấp về tiền bạc với Chelsea, và có thể kéo nhau ra tòa. Theo đó, Conte yêu cầu Chelsea đền bù tổng cộng 26 triệu euro. Con số này gồm có 10,4 triệu euro tiền lương trong năm còn lại của hợp đồng, sau khi Conte bị sa thải, cùng với đền bù về mặt tinh thần. Nhà cầm quân người Italia cho rằng Chelsea đã vi phạm rất nhiều điểm trong hợp đồng giữa hai bên khi sa thải ông. Trong khi đó, kênh Sky Sports đưa tin, Conte đã từ chối mức đền bù mà Chelsea đưa ra vì cho rằng chưa thỏa đáng. Trong trường hợp Chelsea không đáp ứng con số 26 triệu euro của Conte, ông có thể khiếu nại lên Tòa án lao động ở Italia, hoặc Tòa án Trọng tài Thể thao quốc tế (CAS) ở Thụy Sĩ. Chính nhưng tranh chấp với Chelsea khiến Conte gặp khó khăn trong việc tìm kiếm CLB mới. Kim Ngọc MU có màn "lật kèo" Juventus, ngược dòng thắng 2-1 trong thế trận bị chủ nhà tra tấn, và Mourinho một lần nữa được dịp khiến người Ý tức điên. Ronaldo xé lưới đội bóng cũ nhưng MU đã vùng lên mạnh mẽ lúc cuối trận để rồi ngược dòng giành chiến thắng đầy bất ngờ 2-1 trên sân Allianz. Đánh bại Juventus ngay tại sào huyệt của đối thủ, Mourinho ca ngợi các học trò đã chơi trận cầu tuyệt hay để lật ngược tình thế trong những phút cuối cùng.