Griezmann tự nhận là một trong ba cầu thủ hay nhất thế giới Tiền đạo người Pháp tự tin tuyên bố sau khi giành được Europa League với Atletico Madrid.Antoine Griezmann mới trở thành người hùng đưa Atletico đến danh hiệu trên đấu trường châu Âu mùa giải 2017-2018. Trong trận chung kết thắng Marseille với tỷ số 3-0, tiền đạo người Pháp góp hai bàn đầu mang ý nghĩa quyết định. Griezmann có kiểu chia vui độc đáo sau mỗi bàn thắng. Ảnh: Phát biểu trong lễ mừng chiến thắng ở Tây Ban Nha, Griezmann cho biết: "Tôi đã học được rất nhiều từ HLV Diego Simeone. Tôi trở thành một trong ba cầu thủ hay nhất thế giới là nhờ ông ấy". Phát biểu của Griezmann có thể gây mếch lòng CĐV của nhiều ngôi sao khác. Messi và Ronaldo hiện mặc nhiên được coi là hai cầu thủ hàng đầu. Những ngôi sao lớn khác như Neymar, Luis Suarez hay Mohamed Salah cũng có khả năng chen chân vào vị trí còn lại trong Top 3. Griezmann nổi lên từ khi chơi cho Sociedad (2009-2014). Từ hè 2014, tiền đạo người Pháp bắt đầu trở thành một ngôi sao sau cuộc chuyển nhượng sang Atletico. Bốn mùa giải qua, Griezmann đều ghi ít nhất 25 bàn mỗi mùa. 2016 là năm mà Griezmann đạt phong độ cao nhất từ đầu sự nghiệp. Cầu thủ mang áo số 7 liên tục đưa Atletico vào chung kết Champions League và tuyển Pháp vào chung kết Euro, nhưng đều thua. Griezmann hiện chưa giành được nhiều thành công khi mới chỉ sở hữu hai danh hiệu, gồm Siêu Cup Tây Ban Nha 2014 và Europa League 2018. Tiền đạo 27 tuổi đang khao khát tìm một hướng đi mới để gặt hái thêm chiến tích.