Tuyển Việt Nam lộ đội hình đấu Lào: Tin vui cho Xuân Trường, Công Phượng - HLV Park Hang Seo: "Tuyển Việt Nam không dễ thắng Lào" "Messi Lào" muốn hạ tuyển Việt Nam và chơi bóng tại V-League Đột nhập xem "Messi Lào" luyện công chờ đấu tuyển Việt Nam Tuyển Việt Nam: Bất ngờ lớn trong khung gỗ! 1- 19h tối nay, đội tuyển Việt Nam có buổi tập đầu tiên trên SVĐ quốc gia Lào. Đây là trận giúp các cầu thủ làm quen mặt sân, ánh đèn cũng như “tổng duyệt” chiến thuật, đội hình cho trận gặp Lào 1- Như thường lệ, HLV Park Hang Seo đi kiểm tra mặt sân rất kỹ Buổi tập của đội tuyển Việt Nam diễn ra rất khẩn trương. Bắt đầu là các bài khởi động quen thuôc Tiếp đến là bài bâtj nhảy, giúp các cầu thủ khởi động kỹ các nhóm cơ đùi, bụng Công Phượng rất nỗ lực thể hiện mình, ghi điểm với HLV Park Hang Seo Đối thủ Lào không quá mạnh, nhưng như thừa nhận của HLV Park Hang Seo, trận ra quân bao giờ cũng khó khăn. Vì thế, ở buổi tập cuối cùng trước ngày ra quân, Quang Hải cùng các đồng đội thể hiện sự tập trung cao độ  Tuyển Việt Nam quyết giành 3 điểm đầu tay, cùng với đó là lối chơi thuyết phục, tránh chấn thương và thẻ phạt, trước khi trở về sân nhà tiếp Malaysia vào ngày 16/11 Ở buổi tập tối 7/11, tiền vệ Huy Hùng phải tập riêng. Gần như chắc chắn cầu thủ CLB Quảng Nam không được ra sân ở trận đấu ngày mai gặp Lào Bước vào bài tập chiến thuật, HLV Park Hang Seo yêu cầu toàn bộ phóng viên và người hâm mộ rời sân. Cũng từ thời điểm này, đội hình chính của đội tuyển Việt Nam lộ diện với những cầu thủ áp bib được dự đoán là đội hình chính. Theo đó, ba trung vệ là Đình Trọng, Duy Mạnh, Quế Ngọc Hải. Ở hai bên cánh, sự cơ động được giao cho Trọng Hoàng và Văn Hậu. Ở hàng tiền vệ, Xuân Trường cùng Quang Hải đá ở vị trí trung tâm, cùng với Văn Quyết. Trên hàng công, Công Phượng và Anh Đức cũng được thầy Park trao chi chiếc áo bib. Riêng ở vị trí thủ môn là khó dự đoán nhất, khi mà cả Tiến Dũng, Đặng Văn Lâm và Tuấn Mạnh đều có cơ hội HLV Park Hang chỉ thử nghiệm đội hình chính khi toàn bộ báo chí di chuyển ra ngoài sân Những CĐV Việt Nam nhiệt thành vẫn có thể theo dõi đội tuyển qua hàng rào sắt. Tất cả tin tưởng đội bóng của HLV Park Hang Seo đánh bại Lào trong trận ra quân vào 19h ngày mai, 8/11 Huy Phong