Mourinho: "MU quá đỉnh, không thể chơi tốt hơn được nữa" - MU ngược dòng ngoạn mục quật ngã Juventus Sterling "diễn kịch" quá lố, Man City đoạt vé sớm vòng 1/8 Mourinho ngạo nghễ ăn mừng chế giễu CĐV Juventus Bale và Benzema lập công, Real thắng "bàn tay nhỏ" Cũng giống như trận lượt đi, Juventus là đội chơi áp đảo trong phần lớn thời gian. Sau nhiều cơ hội bị bỏ lỡ, Ronaldo khai thông thế bế tắc với cú đá nối ghi bàn cực kỳ đẳng cấp. Tuy nhiên, MU không dễ dàng buông xuôi. Với 3 sự thay đổi người mang tính bước ngoặt, Juan Mata cùng Fellaini đều ghi dấu ấn ở 2 bàn thắng của Quỷ đỏ lúc cuối trận để đem về chiến thắng khó tin cho đội khách. HLV Mourinho hồ hởi nói: "Chúng tôi đã chơi trận cầu tuyệt vời. Đỉnh cao là đây chứ đâu. MU không thể đá tốt hơn được nữa. Quỷ đỏ giành chiến thắng vì đã thi đấu 90 phút đầu tích cực. Chúng tôi đến Turin là để chiến thắng và luôn muốn tìm kiếm 3 điểm trọn vẹn." Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha cũng khen ngợi hai cầu thủ vào sân thay người và mang đến sự đột biến là Juan Mata cùng Fellaini. "Fellaini đã thay đổi cục diện trận đấu. Lượt đi chúng tôi không có sự phục vụ của cậu ấy, Juventus đưa Barzagli vào sân để kiểm soát trên không. Tuy nhiên MU đã chơi bóng trực diện và lập tức có được bàn thắng. Tôi không tung Juan Mata vào sân để thực hiện quả đá phạt. Sự thực là Fellaini cần những đường tạt bóng từ chân Mata hơn, bởi tiền vệ người Bỉ luôn biết cách chiếm lĩnh khoảng không. Một điểm hay ba điểm với Juventus chỉ là sự thay đổi nhỏ, nhưng chiến thắng đem lại sự khác biệt lớn cho MU khi chuẩn bị bước vào hai lượt đấu cuối." Nói về hành động ăn mừng khiêu khích CĐV chủ nhà lúc hết giờ, Mourinho cho biết: "Tôi đã bị sỉ nhục suốt 90 phút. Bản thân tôi đến đây để hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình. Tôi không xúc phạm ai cả. Tôi chỉ dùng cử chỉ đó để lắng nghe họ (CĐV Juventus) la hét to hơn. Lẽ ra, với cái đầu lạnh, tôi sẽ không làm điều này. Thế nhưng, khi gia đình bị sỉ nhục, bao gồm cả gia đình Inter, tôi cần phản ứng như vậy." *