Công Phượng, Anh Đức ghi bàn giúp Việt Nam hạ đẹp Malaysia HLV Malaysia tâm phục khẩu phục chiến thắng của Việt Nam HLV Park Hang Seo: "Công Phượng ghi bàn là chuyện bình thường" Báo Hàn Quốc: Thầy Park "bay" khi Công Phượng xé lưới Malaysia Video highlights bàn thắng Việt Nam 2-0 Malaysia: Trước đối thủ khó chịu Malaysia, tuyển Việt Nam nhập cuộc không thật sự tốt khi để các vị kháchlấn lướttrong 10 phút đầu. Tuy nhiên, trong thời khắc khó khăn thì Công Phượng đã tỏa sáng đúng lúc để giải tỏa sức ép cho đội nhà. Xuất phát từ tình huống tấn công sắc bén bên cánh trái ở phút 11, Anh Đức đón đường chuyền ra của Văn Hậu. Tiền đạo thuộc biên chế CLB B.Bình Dương dứt điểm không tốt tạo cơ hội để Công Phượng đá nối nhanh đánh bại thủ môn đội trưởng Malaysia Fahmi, mở tỷ số trận đấu. Có bàn dẫn trước, đoàn quân của HLV Park Hang Seo chủ động giảm nhịp độ trận đấu và cầm bóng chắc. Bên kia chiến tuyến, các cầu thủ Malaysia kiểm soát bóng tốt với tỷ lệ hơn 60% và số đường chuyền vượt trội so với đội bóng áo đỏ. Dẫu vậy, các học trò của HLV Tan Cheng Hoe hoàn toàn bất lực trong việc tìm đường vào khung thành của Đặng Văn Lâm. Qua giờ giải lao, đội khách tiếp tục vùng lên mạnh mẽ, trong khi Việt Nam chủ động nhường thế trận cho đối thủ. Khi mà Malaysia chưa tìm được bàn gỡ thì họ dính đòn hồi mã thương. Phút 60, Xuân Trường châm ngòi để Phan Văn Đức chọc khe đầy tinh tế cho lão tướng Anh Đức thoát xuống, lạnh lùng dứt điểm đánh bại thủ môn Fahmi, nâng tỷ số lên 2-0 cho tuyển Việt Nam. Trước đó, Malaysia được hưởng quả phạt ngoài vòng cấm để cầu thủ vào thay người Safawi Rasid dứt điểm cực hiểm nhưng thủ môn Đặng Văn Lâm đã đổ người cứu thua xuất thần. Ở những phút còn lại, Malaysia nỗ lực ép sân để hòng tìm bàn gỡ nhưng bất thành. Thậm chí, nếu các chân sút của tuyển Việt Nam sắc bén hơn thì tỷ số không chỉ dừng lại ở con số 2-0. Tuy nhiên, chừng đó là quá đủ để Việt Nam giành trọn 3 điểm và mở ra cơ hội lớn giành quyền vào bán kết AFF Cup 2018. Ở trận đấu cùng giờ, Myanmar ngược dòng đánh bại chủ nhà Lào 3-1, qua đó tạm chiếm ngôi đầu bảng A với 6 điểm, do có chỉ số phụ tốt hơn của Việt Nam và Malaysia. Ghi bàn Đội hình xuất phát: Việt Nam: Thiên Bình - Song Ngư *Dưới đây lànhững diễn biến chính của trận đấu: Trận đấu kết thúc với chiến thắng 2-0 dành cho tuyển Việt Nam, nhờ hai pha ghi bàn của Công Phượng và Anh Đức. Ở trận đấu cùng giờ, Myanmar ngược dòng đánh bại chủ nhà Lào 3-1, qua đó tạm chiếm ngôi đầu bảng A với 6 điểm,do cóchỉ số phụ tốt hơn của Việt Nam và Malaysia. Tuyển Việt Nam có pha phản công sắc bén tuy nhiên đường chuyền quyết định của Quang Hải lại không tốt. Trận đấu có 4 phút bù giờ. Văn Hậu tiếp tục dâng cao, anh đón đường chuyền của đồng đội rồi bật cao đánh đầu về phía khung thành nhưng thủ môn Fahmi dễ dàng bắt gọn. Việt Nam thay cầu thủ cuối cùng: Đức Huy được tung vào sân thay Xuân Trường. Thủ môn Văn Lâm bị đau sau tình huống va chạm với tiền đạo của Malaysia. Thủ thành Việt kiều cần sự chăm sóc của bác sĩ do đó trận đấu bị tạm dừng trong ít phút. Hàng phòng ngự của tuyển Việt Nam vừa có pha hóa giải đợt tấn công nguy hiểm của Malaysia. Đội bóng áo đỏ vừa có pha phản công khiến cho đội khách phải hú vía buộc thủ môn Fahmi phải dâng lên gần giữa sân để phá bóng. Việt Nam thay 2 cầu thủ liên tiếp: Hùng Dũng và Văn Quyết vào thay Văn Đức và Công Phượng. Malaysia thay cầu thủ cuối cùng:Syafiq Ahmad thay cho Syamer Kutty Abba. Công Phượng bị hậu vệ Malaysia chơi xấu khi thúc cùi chỏ vào mặt. Trong khi trọng tài chính không quan sát nhưng trọng tài biên lại cũng không ra dấu thổi phạt Shahrul Saad. Từ quả phạt góc của Quang Hải, hậu vệ Văn Hậu bật cao đánh đầu đập đất không gây ra khó khăn cho thủ môn Fahmi. Các cầu thủ Malaysia đang thi đấu lúng túng sau khi dính bàn thua thứ 2. Malaysia thay người thứ 2: Ahmad Hazwan thay cho Shahrel Fikri Fauzi. VÀO.....VÀO OOOOO: browser not support iframe. Cứu thua: Tuyển Việt Nam đang chủ động chơi thấp để chờ đợi thời cơ phản công, cùng bởi vậy mà Malaysia cầm bóng tới hơn 60%. Trọng tài thổi phạtAkram Mahinan khi phạm lỗi với Xuân Trường, Văn Hậu lập tức trả đũa đối với cầu thủ Malaysia. May cho hậu vệ cánh trái tuyển Việt Nam khi không bị thẻ phạt với pha vào bóng bằng gầm giày. Trọng tài thổi phạt cầu thủ Malaysia sau pha chơi bóng cao chân đối với Đình Trọng. Những phút đầu hiệp 2, HLVTan Cheng Hoe thúc giục các học trò đẩy cao đội hình tấn công. Hiệp hai trận đấu giữaViệt NamvàMalaysia ở bảng A AFF Cup 2018 được bắt đầu. Hiệp một trận đấu khép lại sau 1 phút bù giờ, với tỷ số 1-0 tạm nghiêng về phía tuyển Việt Nam nhờ pha ghi bàn của Công Phượng ở phút thứ 11. Ở trận đấu cùng giờ, chủ nhà Lào gây bất ngờ mở tỷ số trước khi Myanmargỡ hòa ở cuối hiệp 1. Các cầu thủ chủ nhà đangnỗ lựcchậm và cầm bóng chắc trước lỗi chơi áp sát và khá rắn của Malaysia. Malaysia được hưởng quả phạt ngoài vòng cấm,Talaha sút bóng qua hàng rào nhưngkhông gây khó khăn chothủ môn Văn Lâm. Xuân Trường có pha chọc khe tinh tế cho Anh Đức thoát xuống, tuy nhiên thủ môn Fahmi kịp lao ra hóa giải. Trọng tài vừa thổi phạt Xuân Trường khi chơi cao chân khá nguy hiểm trước sự bật cao đánh đấu phá bóng của cầu thủ Malaysia. Các học trò của HLV Park Hang Seo đang thi đấu tự tin hơn sau khi có bàn thắng dẫn trước. Bên kia chiến tuyến, Malaysia đang thi đấu khá rắn trước lối chơi của đội bóng áo đỏ. Không vào BÀN THẮNG: browser not support iframe. Tiền vệ Trọng Hoàng có pha hỗ trợ phòng ngự khi phá bóng chịu phạt góc sau tình huống tấn công bên cánh phải của Malaysia. Xuân Trường thực hiện quả treo bóng vào vòng cấm để hậu vệ Đoàn Văn Hậu bật cao đánh đầu đi vọt xà ngang. Trọng tài người Saudi Arabia, ông Turki Mohammed A. Alkhudayr thổi còi cho trận đấu giữa Việt Nam và Malaysia được bắt đầu. Hai đội đang thực hiện nghi thức chào cờ và hát quốc ca. Không khí bên ngoài sân Mỹ Đình trước giờ bóng lăn: browser not support iframe. Bắt chính trận đấu giữa Việt Nam vs Malaysia là trọng tài người Saudi Arabia, ông Turki Mohammed A. Alkhudayr. Hai trợ lý trọng tài trong trận đấu tới đều là người Thái Lan: ông Poonsawat Samransuk và Komsan Kampan. Trọng tài thứ 4 người Philippines Steve Supresencia. Cầu thủ hai đội đã bước ra sân chuẩn bị cho trận đấu. 30 phút trước giờ bóng lăn, 4 khán đài sân Mỹ Đình còn rất ít ghế trống. Ảnh: SN HLV Park Hang Seo gây bất ngờ khi cất giữ Văn Quyết trên băng ghế dự bị trong khi điền tên Phan Văn Đức vào danh sách xuất phát ở trận tiếp Malaysia. Đội hìnhxuất phát: Việt Nam: Malaysia CĐVHàn cổ vũ tuyển Việt Nam ở Mỹ Đình: browser not support iframe. Trước giờ bóng lăn, cựu danh thủ người Brazil Roberto Carlos khuấy động không khí với màn giao lưu với người hâm mộ. Anh tỏ ra ngỡ ngàng với tình yêu bóng đá của các CĐV Việt Nam. Mọi ngả đường hướng về sân Mỹ Đình đang đông nghịt CĐV với trang phục màu đỏ đang hò hét rầm rộ. Phong độ và đối đầu: - Kể từ trận thua Indonesia ở AFF Cup 2016 tới nay, ĐT Việt Nam chưa để thua thêm bất cứ trận đấu nào trong 90 phút chính thức (thắng 4, hòa 5). - - Nếu muốn đứng đầu bảng A,tuyểnViệt Nam buộc phải có được chiến thắng trong trận quyết đấu với Malaysia tối nay. Suốt một tuần chuẩn bị vừa qua, HLV Park Hang Seo liên tục thử nghiệm, tìm ra những phương án để “giải mã” sức mạnh của đối thủ khó chịu này. CĐV vượt ngàn cây số, họa đầu ấn tượng cổ vũ đội tuyển Việt Nam: browser not support iframe. 2 tiếng rưỡi trước giờ bóng lăn, quảng trường sân Mỹ Đình đã có hàng nghìn người đổ về để chuẩn bị vào sân tiếp lửa cho ĐT Việt Nam. TuyểnMalaysia luôn là đối thủ khó chịu vớituyểnViệt Nam. Trong quá khứ, dù nhiều lần được đánh giá cao hơn, nhưng rốt cuộc ĐT Việt Namvẫnphải ôm hận trước Malaysia. Và đó toàn rơi vào những trận đấu có tính chất quan trọng như chung kết SEA Games 2009, bán kết AFF Cup 2010 và 2014. Không phải bây giờ mà trước khi AFF Cup 2018 khởi tranh, HLV Park Hang Seo đã từng tuyên bố: “Cuộc đối đầu với Malaysia không khác gì trận chung kết”. Xác định đây là trận cầu then chốt, buộc phải có 3 điểm để tạo lợi thế trong việc giành ngôi đầu bảng và vào bán kết, ông thầy người Hàn Quốc đã nghiên cứu rất kỹ đối thủ này.