Torres giành danh hiệu đầu tiên cùng Atletico sau 11 mùa giải Chức vô địch Europa League có thể xem là món quà chia tay ý nghĩa mà Fernando Torres có được với đội bóng sọc trắng đỏ.Fernando Torres chỉ ngồi dự bị, trong khi chân sút chủ lực Antoine Griezmann lập cú đúp, góp phần quyết định thắng lợi 3-0 trước Olympique Marseille ở chung kết trên đất Pháp. Mãi đến phút 90, khi thế trận đã an bài với lợi thế 3-0 cho Atletico, đội bóng Tây Ban Nha mới tung Torres vào sân như một sự tri ân. Torres đã thông báo chia tay Atletico vào cuối mùa này. Chức vô địch Europa League, vì thế, là món quà chia tay ý nghĩa mà đội bóng dành cho anh. Torres chỉ tham gia vào ba phút bù giờ cuối cùng của trận đấu, trước khi cùng các đồng đội dự lễ đăng quang. Đội trưởng Gabi nhận Cup từ đại diện UEFA, nhưng sau đó, anh trao bức chiến quả cho Torres, dành vinh dự nâng cao danh hiệu này cho đồng đội. Đây mới là lần đầu tiên và cũng là lần cuối cùng chân sút có biệt danh "El Nino" cùng Atletico đoạt một danh hiệu lớn. Torres được xem là một biểu tượng của Atletico. Anh gia nhập CLB từ năm 11 tuổi, từ chối lời mời của đại kình địch Real Madrid năm 12 tuổi. Torres có sáu năm khoác áo đội trẻ Atletico, trước khi được đôn lên đội một năm 2001. Torres rời Atletico hè 2007, để đầu quân cho Liverpool. Anh sau đó lần lượt khoác áo Chelsea, AC Milan, trước khi trở lại mái nhà xưa Atletico vào tháng 12/2014 theo diện cho mượn. "Với tôi, cùng Atletico đoạt một danh hiệu lớn là giấc mơ từ thuở bé thơ. và bây giờ, giấc mơ ấy đã thành hiện thực", anh nói trên loa phóng thanh khi chia vui với người hâm mộ Atletico Madrid. Tính cả hai giai đoạn, Torres khoác áo Atletico cả thảy 11 mùa giải, đá 403 trận và ghi 127 bàn. Với chiến thắng của Atletico trước Marseille hôm qua, Torres có chiếc Cup Europa League thứ hai trong sự nghiệp. Thời còn khoác áo Chelsea, anh từng cùng CLB thành London đăng quang ở sân chơi này năm 2013. Ảnh: