Aguero "bay đêm" với 4 kiều nữ xinh đẹp bốc lửa - Mourinho cưng chiều Matic, sao MU bức xúc phản ứng MU hỏi mua Pellegrini, Real không bỏ Hazard Xem video: browser not support iframe. Ngôi sao người Argentina tiếp tục trình diễn phong độ ấn tượng ở Ngoại hạng Anh với bàn thắng thứ 8 ghi được kể từ đầu mùa vào lưới MU cuối tuần qua. Do không phải tập trung cùng tuyển Argentina ở loạt trận giao hữu sắp tới nên Aguero cùng đám bạn thân đã bay ngay sang Hollywood (Mỹ) để xả hơi. Sau khi chia tay bạn gái cũ Karina Tejeda cách đây hơn một năm, Sergio Aguero đang trong diện độc thân. Thế nên, cũng chẳng có gì lạ khi bạn bè anh đã tiến cử một loạt người đẹp để Aguero đến quậy tưng hộp đêm Peppermint. Bến đáp cuối cùng của họ là một căn hộ nghỉ dưỡng cao cấp ở khu Beverly Hills. Cánh phóng viên thấy Aguero lên xe cùng 4 kiều nữ xinh đẹp và gợi cảm. * T.A