Tuyển Malaysia cùng CĐV được bảo vệ ra sao khi đến Việt Nam? - Tuyển Việt Nam đấu Malaysia: Có nên mạo hiểm với Xuân Trường? Báo Malaysia: "Mãnh hổ Malay sẵn sàng hạ tuyển Việt Nam" Đội trưởng Malaysia: "Chúng tôi không được phạm sai lầm trước Việt Nam" Để chuẩn bị cho trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Malaysia, cũng như tiếp Campuchia sau đó tại Cụ thể hơn, phía Việt Nam đã bàn kỹ về kế hoạch bảo vệ hai đội tuyển, bảo vệ tổ trọng tài và cổ động viên Malaysia, Campuchia. Cụ thể BTC sẽ huy động lực lượng hộ tống nhằm bảo vệ hai đội tuyển trên đường di chuyển, không chỉ lúc tập luyện mà còn trước, sau khi thi đấu. Ở trận tiếp Về công tác kiểm tra vé, mỗi khán giả ngoài việc được soi vé còn được kiểm soát viên đóng một dấu vào tay. Khán giả nào không có dấu này mà vẫn lọt được vào trong, sẽ được mời ra về. Việc BTC nước chủ nhà Việt Nam lên kế hoạch kỹ lưỡng đảm bảo an ninh cho hai trận đấu tới là không thừa. Hai năm trước, sau trận bán kết AFF Cup 2016 giữa Việt Nam và Indonesia tại sân Mỹ Đình, nhiều khán giả manh động đã đi theo xe đội Indonesia, ném đá khiến đội khách hoảng sợ, làm vỡ kính xe. Sau hành động này, VFF đã bị phạt với số tiền khá nặng. Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh cho biết, ngoài sự chuẩn bị kỹ của BTC, VFF cũng mong người hâm mộ hãy cổ vũ một cách chuyên nghiệp, có văn hoá, để không làm xấu hình ảnh bóng đá nước nhà. Huy Phong