Mourinho cưng chiều Matic, sao MU bức xúc phản ứng - MU hỏi mua Pellegrini, Real không bỏ Hazard Mourinho nói xấu MU, Zidane nhận 3 đề nghị hấp dẫn Được Mourinho đưa về từ Chelsea với giá 40 triệu bảng hè năm ngoái, Tuy nhiên, mùa này Matic không thể tái hiện được phong độ ấn tượng như những ngày anh mới gia nhập đội chủ sân Old Trafford. Bất chấp thực tế đó, Theo The Times, Mourinho luôn có một sự ưu ái nhất định dành cho Matic - người đã sẵn sàng bỏ Chelsea để đi theo tiếng gọi của người thầy cũ sang MU. Chính Nemanja Matic đã mắc lỗi nghiêm trọng ở bàn thua thứ ba của Thống kê cho thấy, Matic đá 35 trận tại Ngoại hạng Anh ở mùa giải đầu tiên anh khoác áo Quỷ đỏ. Ba trận khác anh vắng mặt trước Wolves, Brighton và Leicester là vì chấn thương. Gần đây, hàng thủ MU bỉ chỉ trích khá nhiều khi thường xuyên phải nhận những bàn thua bất khả kháng. Tuy nhiên, một phần lỗi chính là do Matic không đảm đương được nhiệm vụ phòng ngự từ xa. Trước hoàn cảnh đó, Mourinho có thể sử dụng Andreas Pereira hay McTominay trong vai trò tiền vệ mỏ neo thay thế Matic. Mặc dù vậy, ông quá bảo thủ và chưa một lần chịu thay đổi. * Đăng Khôi