Tuyển Việt Nam đấu Malaysia: Mảnh ghép Trọng Hoàng ổn, rộng cửa thắng! - Công tác chuẩn bị của tuyển Việt Nam cho trận đấu với Malaysia, bảng A AFF Cup 2018, gần như hoàn tất. Thế nhưng điều đó không có nghĩa HLV Park Hang Seo chưa hết lo với đội nhà, đặc biệt là mảnh ghép Trọng Hoàng... Tuyển Việt Nam đấu Malaysia: Có nên mạo hiểm với Xuân Trường? Báo Malaysia: "Mãnh hổ Malay sẵn sàng hạ tuyển Việt Nam" Malaysia đến Hà Nội, tuyên bố sẽ đả bại tuyển Việt Nam Malaysia có gì? Sau 2 lượt trận đầu tiên, đội bóng được coi như đối thủ lớn nhất của Tuy nhiên, bộ mặt nhợt nhạt mà truyền thông Malaysia nói về đội nhà không có nghĩa đoàn quân HLV Tan Cheng Hoe yếu hoặc không tiềm ẩn sự nguy hiểm của mình sau những trận đấu ra quân. Theo thống kê chuyên môn, Malaysia cho tới lúc này là đội bóng dẫn đầu AFF Cup với số cú dứt điểm cầu môn rất cao lên tới 37 lần, đồng thời khả năng phối hợp cũng chính xác cũng không phải ít khi có số đường chuyền chính xác trung bình mỗi trận đấu lên tới 70%. Không chỉ tạo ấn tượng tốt về những thông số chuyên môn, cách chơi của Malaysia lẫn một số cá nhân như Tahala, hay Syazwan Andik, Akram Mahinan... cũng thực sự tiềm ẩn sự nguy hiểm bằng lối đá nhanh, mạnh mẽ để đủ khiến nhưng chỉ cần Trọng Hoàng ổn Cho tới thời điểm một ngày trước khi trận đấu diễn ra, gần như HLV Park Hang Seo đã tìm ra cho mình đội hình ổn nhất để “chiến” cùng Malaysia tại Mỹ Đình. Tuy nhiên, nhìn từ cách chơi của đối thủ này mối lo lắng đang dành cho vị trí của Trọng Hoàng, bất chấp ở trận ra quân với Lào cầu thủ người xứ Nghệ đã chơi tốt hơn những gì mong đợi. Tuyển Việt Nam hoàn toàn có lý do để lo về vị trí của Trọng Hoàng, khi như từng đề cập Hoàng “bò” không phải chơi thuần vị trí hậu vệ, để câu chuyện về cảm giác không gian thi đấu chưa thực sự an tâm, nhất là khi trận đấu với tuyển Lào nhiệm vụ phòng ngự của người thay thế Văn Thanh không quá nặng. Trọng Hoàng có tốc độ, cách chơi bóng lì lợm và tấn công được coi xuất sắc không kém Văn Thanh. Cứ nhìn những tình huống lên bóng bên biên phải, hay xộc thẳng vào trung lộ để dứt điểm là đủ thấy, nhưng đảm bảo được cả 2 vai trò tấn công biên và phòng ngự lại là chuyện rất khác. Càng đáng phải lo hơn, khi bên hành lang cánh phải của Trọng Hoàng trong trận đấu tới sẽ phải đối mặt với 2 cầu thủ chạy biên rất hay của Malaysia như tiền vệ Akram Mahinan hay hậu vệ Syazwan Andik. Cả hai cầu thủ này hội đủ yếu tố nhanh, kỹ thuật và sức mạnh để buộc ông Park phải cẩn trọng. Nếu như Trọng Hoàng ổn, có nghĩa chơi tròn vai và không để Malaysia khoét vào vị trí thi đấu của mình cơ hội chiến thắng của tuyển Việt Nam là rất cao, khi đang có nhiều lợi thế hơn so với đội khách cũng như được đánh giá nhỉnh hơn về chuyên môn. Cần phải mong điều đó xảy ra, bởi nếu không rất khó cho tuyển Việt Nam khi Malaysia rất biết cách tận dụng sai lầm của đối thủ, cứ nhìn quá khứ đối đầu, cho tới cả những chiến thắng tại AFF Cup của đội bóng này là đủ thấy... Mai Anh Thủ quân tuyển Malaysia, Zaqhuan cho rằng, điều cốt yếu nhất với anh và đồng đội là phải thi đấu tỉnh táo trước tuyển Việt Nam, tránh phạm sai lầm nếu không muốn phải trả giá đắt. Malaysia quyết đấu tuyển Việt Nam ở chung kết bảng A AFF Cup 2018 với thứ vũ khí đặc biệt: cặp song sinh Zaquan Adha Radzak và Aidil Zafuan Radzak.