Sanchez trốn MU sang Real, Liverpool dốc két mua Dembele - Mourinho cưng chiều Matic, sao MU bức xúc phản ứng Aguero "bay đêm" với 4 kiều nữ xinh đẹp bốc lửa MU hỏi mua Pellegrini, Real không bỏ Hazard Nguồn tin từ báo giới Tây Ban Nha cho hay, Real Madrid đang tìm kiếm một chân sút mới đẳng cấp nhằm bù đắp sự thiếu hụt sau khi Ronaldo rời sân Bernabeu. Biết được điều này, Dù mới chuyển đến Old Trafford hồi đầu năm nhưng Sanchez cảm thấy khó khăn trong việc thích nghi tại môi trường mới. Phong độ của chân sút người Chile cũng sa sút thảm hại, dẫn đến việc anh mất vị trí chính thức vào tay Martial. Ở mùa giải này, Alexis Sanchez mới chỉ duy nhất một lần ghi bàn vào lưới Newcastle. Không những gây thất vọng trên sân cỏ, cựu tiền đạo Arsenal còn cảm thấy "cô đơn, buồn tẻ" với cuộc sống hiện tại. Anh chỉ có một vài người bạn thường xuyên trò chuyện ở Manchester là De Gea, Mata hay Lukaku. Bởi thế, Alexis Sanchez đang muốn trốn chạy khỏi "địa ngục" Old Trafford. Hai điểm đến mơ ước của cầu thủ 29 tuổi này là Liverpool phá két tậu Dembele HLV Jurgen Klopp đề nghị BLĐ Ông thầy người Đức muốn gia tăng sức mạnh tấn công cho The Kop, để bồi đắp thêm hy vọng ở cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh giai đoạn hai mùa giải. Dembele là mẫu tiền đạo ưa thích của Klopp, nhanh nhẹn và chơi bóng đậm chất kỹ thuật. Mặc dù vậy, anh vẫn đang gặp khó khăn ở Nou Camp, hơn một năm sau vụ chuyển nhượng từ Dortmund. Mới nhất, HLV Valverde đã gạt Dembele ra khỏi đội hình trận gặp Real Betis vì cậu học trò bị đau bụng. Vấn đề kỷ luật của Dembele khiến nhiều thành viên Barca khó chịu, vì anh thường xuyên đi tập muộn. Mùa này, Dembele đã cố gắng gạt đi những rắc rối hậu trường nhằm tập trung vào chuyên môn, với 6 pha lập công và 2 đường chuyền kiến tạo cho đồng đội. * Anh Tuấn