300 triệu đồng cho bài hát cổ động tuyển Việt Nam hay nhất! - Với mong muốn có bài hát cổ động máu lửa, tạo thành sức mạnh gắn kết cả trên sân lẫn khán đài, "Hành trình hát vì đội tuyển" chính thức được phát động, với giải thưởng dành cho người chiến thắng trị giá 300 triệu đồng HLV Park Hang Seo mách chiêu cho Anh Đức săn bàn Văn Toàn: "Tiền đạo Malaysia rất khoẻ và nhiều kinh nghiệm" Báo Malaysia: "Mãnh hổ Malay sẵn sàng hạ tuyển Việt Nam" Sáng nay, 14/11, BTC chương trình "Hành trình hát vì đội tuyển" (Cuộc thi sáng tác bài hát và MC cổ động bóng đá Việt Nam) do báo Người Lao Động và công ty cổ phần Giải trí Thể thao Việt (VSET) phối hợp, tổ chức họp báo và chính thức phát động cuộc thi. Chương trình kéo dài từ nay đến hết tháng 10/2019 với hi vọng tìm bài hát, động tác cổ vũ truyền thống để CĐV Việt Nam tiếp thêm "lửa" cho các tuyển thủ thân yêu ở các giải đấu quốc tế, với Nói đến sự cuồng nhiệt với bóng đá, và tình yêu mãnh liệt dành cho sắc đỏ, cầu thủ U cũng như ĐTQG, Việt Nam tự hào không thua kém bất cứ ai. Chẳng thế mà truyền thông quốc tế vô cùng ngưỡng mộ, hết lời ngợi ca khi chứng kiến dòng người đổ ra đường ăn mừng hay biển người chào đón những người hùng U23 Việt Nam từ Thường Châu trở về hồi đầu năm, gần đây là ở Asiad 2018,... Trước đó, người Việt Nam cũng sống trong những khoảnh khắc, cảm xúc bóng đá bất tận với chức vô địch AFF Cup 2008, rồi SEA Games 1995,... Và bởi muốn tình yêu ấy biến thành sức mạnh lớn hơn thế nữa, có một sự hòa nhịp chung trong lời ca tiếng hát cổ động, BTC "Hành trình hát vì đội tuyển" quyết đi tìm, phát động đến mọi công dân Việt Nam hãy trổ tài sáng tác, làm MV cổ động đội tuyển bóng đá Việt Nam, để tạo nên sắc riêng của người Việt. Cuộc thi có tổng giải thưởng gần 1,2 tỷ đồng, trong đó ca khúc cổ động giành giải nhất (50% đánh giá từ Hội đồng chuyên môn, 50% bình chọn từ cộng đồng) sẽ nhận phần thưởng 300 triệu đồng. Với MV cổ động lôi cuốn, hấp dẫn nhất nhận 100 triệu đồng,... L.H