LĐBĐ Argentina bày Messi và đồng đội cách quyến rũ phụ nữ Nga Chi tiết bị cho là phản cảm có trong cuốn cẩm nang cấp cho trưởng đoàn, HLV, nhà báo và cầu thủ Argentina trước thềm World Cup 2018.Cẩm nang bị phát tán trên mạng xã hội. Ảnh: “Vì phụ nữ Nga rất xinh đẹp nên nhiều đàn ông chỉ muốn lên giường với họ”, lời khuyên bắt mắt từ cẩm nang có đoạn. “Có thể phụ nữ Nga cũng muốn vậy, nhưng họ muốn được đối xử như thể họ rất quan trọng và đặc biệt. Lời khuyên của chúng tôi là hãy cư xử với người phụ nữ đối diện như một người đáng kính”. Không lâu sau khi bị hé lộ trên mạng, mục hướng dẫn quyến rũ phụ nữ Nga đã được bỏ ra khỏi cẩm nang. Lionel Messi và các đồng đội được coi là ứng viên vô địch World Cup, diễn ra tại Nga từ 14/6 đến 15/7. Argentina nằm ở bảng D với Iceland, Croatia và Nigeria.