Thua đau đội cuối bảng, Liverpool nguy cơ bật bãi khỏi C1 - Liverpool tự làm khó mình khi để thua 0-2 trên sân của CLB đứng cuối bảng Crvena Zvezda. Kết quả này khiến thầy trò HLV Jurgen Klopp tuột mất ngôi đầu bảng C vào tay của Napoli, thậm chí có nguy cơphải xuống chơi ở Europa League. Neymar "tịt ngòi", PSG bị Napoli cưa điểm Harry Kane lập cú đúp, Tottenham ngược dòng ngoạn mục hạ PSV Barca đánh rơi chiến thắng trên sân của Inter Milan Kết quả bóng đá Champions League hôm nay 7/11 Với ưu thế sân nhà, Crvena Zvezda nhập cuộc đầy quyết tâm và tạo ra thế trận có phần lấn át các vị khách Liverpool. Và những nỗ lực của CLB Serbia đã được đền đáp ở phút 22.Marin thực hiện quả phạt góc và trung phong cao trên 1m90, Pavkov đã chọn đúng điểm rơi bật cao đánh đầu tung lưới thủ thànhAlisson. Trước đó,Sturridge có hai cơ hội để mở tỷ số nhưng tiền đạo người Anh đều dứt điểm không thành bàn. Chưa kịp hoàn hồn sau bàn thua, Liverpool dính đòn hồi mã thương ở phút 29. Pavkov có bóng ở giữa sân, dùng kỹ thuật loại bỏ sự đeo bám của Wijnaldum rồi vung chân bắn phá từ cự ly khoảng 25m, trái bóng bay cực hiểm làm bó tay thủ môn Alisson. Choáng váng sau hai bàn thua liên tiếp,Liverpool vùng lên ra sức gây áp lực lên khung thành của đội chủ nhà. Song trong một ngày hàng thủCrvena Zvezda chơi tập trung, các chân sút đến từ Ngoại hạng Anh đều trở nên vô duyên. Phút 71, Salah vung chân đá căng ở sát vạch 16m50 nhưng thủ môn Borjan đã xuất sắc cứu thua. Ngay sau đó, tiếp tục là "Messi của Ai Cập" có pha dứt điểm chân trái trong vòng cấm và lần này bóng chạm vào mép ngoài cột dọc. Phút 82, một lần nữa cơ hội đến với Salah từ một tình huống phạt góc song thủ môn Borjan vẫn làm chủ được tình hình. Thua trận bất ngờ, Liverpool vẫn chỉ có 6 điểm sau 4 lượt trận tại bảng C Champions League 2018/19. Cùng với việc Napoli cầm hòa PSG 1-1, The Kop đã bị mất ngôi đầu bảng, bởi dù có cùng điểm số nhưng thua đại diện của Serie A về chỉ số đối đầu. Thậm chí, thầy trò HLV Jurgen Klopp còn sớm bị loại từ vòng bảng và phải xuống chơi ở Europa League. Ghi bàn: Đội hình ra sân: Crvena Zvezda (4-2-3-1): Vĩnh Tường