HLV Park Hang Seo mách chiêu cho Anh Đức săn bàn - Tuyển Việt Nam đấu Malaysia: Có nên mạo hiểm với Xuân Trường? Báo Malaysia: "Mãnh hổ Malay sẵn sàng hạ tuyển Việt Nam" Malaysia đến Hà Nội, cao giọng khẳng định đả bại tuyển Việt Nam Tuyển Malaysia cùng CĐV được bảo vệ ra sao khi đến Việt Nam? 16h30 chiều 14/11, đội tuyển Việt Nam bước vào buổi tập luyện chuẩn bị cho cuộc tiếp đón Malaysia. Như thường lệ, HLV Park Hang Seo đã trao đổi khá kỹ với các học trò trước khi khi tập Thầy Park cũng trao đổi với trợ lýLee Young-jin. Đây chính là người được HLV Park Hang Seo cử sang Malaysia theo dõi trận đấu giữa Malaysia và Lào hôm 12/11 Buổi tập của đội tuyển Việt Nam có sự xuất hiện của rất đông lực lượng an ninh. Từ chiều nay, các buổi tập của tuyển Việt Nam cũng như Malaysia đều được bảo vệ nghiêm ngặt Các tuyển thủ bước vào bài khởi động, không khí đội rất vui vẻ, khẩn trương Ba thủ thành của đội tuyển Việt Nam đều khát khao được ra sân Tuy nhiên nhiều khả năng Đặng Văn Lâm vẫn là người bắt chính Ở buổi tập chiều nay Huy Hùng vẫn phải tập riêng HLV Park Hang Seo "ủ mưu" tính kế đói phó với Malaysia. HLV người Hàn Quốc nhiều khả năng vẫn dùng bộ khung như trận gặp Lào nhưng có một vài thay đổi trong lối chơi Trong phần đầu buổi tập, HLV Park Hang Seo gặp riêng Anh Đức để chỉ cho tiền đạo CLB B.Bình Dương cách xử lý khi dứt điểm bằng đầu cũng như chạy chỗ Thầy Park dặn dò rất kỹ tiền đạo nhiều tuổi nhất đội tuyển Việt Nam. Có thể đội tuyển Việt Nam sẽ chơi tấn công trước Malaysia nên các tiền đạo nhận nhiệm vụ rất nặng nề Tiếp đó là Tiến Linh cũng được thầy Park hướng dẫn rất chi tiết, đặc biệt là những tình huống tranh cấp 50-50. Ở trận gặp Lào, Tiến Linh sau khi vào sân đã chơi khá tốt nhưng anh chưa có bàn thắng đầu tiên tại Buổi tập của đội tuyển Việt Nam chỉ "mở" trong 20 phút, sau đó báo chí phải rời sân để thầy trò HLV Park Hang Seo tập kín. S.N