Tuyển Lào treo thưởng lớn nếu đánh bại được Việt Nam - LĐBĐ Lào (LFF) đưa ra các mức thường cho thầy trò HLV Sundramoorthy trong trường hợp thắng hoặc chia điểm được với tuyển Việt Nam ở trận ra quân AFF Cup 2018 HLV Lào lệnh quân "chăm sóc" kỹ Công Phượng, Xuân Trường Báo châu Á: Việt Nam nhiều cơ hội vô địch AFF Cup 2018 Nữ sinh Việt quây kín Công Phượng, Xuân Trường tại Lào Lào sẽ tiếp Để khích lệ toàn đội, LĐBĐ Lào quyết định treo thưởng cho thầy trò HLV Sundramoorthy, người mới ngồi vào "ghế nóng" trong tháng 10 vừa qua. Tin vui đã được người đứng đầu của LFF là ông Viphet Sihachakr cùng các quan chức trong Liên đoàn thông báo trước toàn đội vào hôm Chủ nhật, 4/11. Cụ thể, tuyển Lào sẽ được thưởng 200 triệu kip (đơn vị tiền tệ Lào) - tương đương khoảng 545 triệu đồng VN, nếu đánh bại được tuyển Việt Nam. Trong trường hợp chia điểm được đội bóng của HLV Park Hang Seo, các cầu thủ Lào nhận được 100 triệu kip - khoảng 273 triệu đồng VN. Chủ tịch LFF, Viphet Sihachakr bày tỏ sự tin tưởng, Lào sẽ có một màn trình diễn tốt, chơi hết mình, gắn kết vì màu cờ sắc áo. Dù được khích lệ bằng doping tiền vậy, nhưng báo chí Lào cũng phản ánh thêm rằng với những kết quả gần đây (tháng trước thua Mông Cổ 1-4 giao hữu), các chuyên gia bóng đá nước này có cái nhìn khá bi quan về cơ may của đội nhà tại AFF Cup 2018, cũng khó mà khác các lần trước: không qua nổi vòng bảng. Tuyển Lào có 2 trận được đá trên sân nhà, là gặp Việt Nam ngày mai (8/11) và Myanmar (16/11). Hai trận họ chơi trên sân khách là gặp Malaysia (12/11) và Campuchia (20/11). L.H