MU mất Lukaku trận gặp Juventus: Trong họa có phúc - Kèo Juventus vs MU: Mourinho "dựng xe buýt" kiếm điểm Liverpool dễ bị loại, Klopp cảnh báo học trò Không chỉ lỡ hẹn chuyến làm khách ở Turin, Khi các phóng viên hỏi về tình trạng của Lukaku, Mourinho đáp lời: "Cậu ấy đang chấn thương. Tôi không rõ liệu Lukaku có kịp bình phục vào Chủ nhật tới hay không." Lo lắng về sức khỏe của Lukaku bắt đầu xuất hiện từ trận gặp Bournemouth. Anh bất ngờ vắng mặt ở danh sách đăng ký thi đấu vì bị đau trong một buổi tập. Trước đó, Mourinho đã phải đẩy học trò cưng lên băng ghế dự bị vì anh đánh mất phong độ thảm hại, 9 trận liên không thể "thông nòng" dưới màu áo Quỷ đỏ. Sự thiếu vắng Lukaku lại mang đến cơ hội lớn cho Alexis Sanchez hồi sinh. Nhận nhiệm vụ đá chính thay đồng đội chuyến làm khách trên sân Vitality, Sanchez đã để lại ấn tượng tốt với lối chơi năng nổ, kết dính tốt cùng Martial với đường chuyền cho cầu thủ người Pháp gỡ hòa 1-1. Chạm trán Juventus đêm nay, nhiều khả năng HLV Mourinho sẽ tiếp tục tin tưởng Alexis Sanchez trong vai trò tiền đạo cắm, bên cạnh Anthony Martial và Juan Mata. MU * Anh Tuấn