Văn Toàn: "Tiền đạo Malaysia rất khoẻ và nhiều kinh nghiệm" - Tuyển Việt Nam đấu Malaysia: Có nên mạo hiểm với Xuân Trường? Báo Malaysia: "Mãnh hổ Malay sẵn sàng hạ tuyển Việt Nam" Malaysia đến Hà Nội, cao giọng khẳng định đả bại tuyển Việt Nam Tuyển Malaysia cùng CĐV được bảo vệ ra sao khi đến Việt Nam? Trả lời báo chí trước buổi tập chiều 16/11, tiền đạo Văn Toàn tự tin cho biết anh sớm thích nghi với không khí đội tuyển và không cảm thấy việc thiếu kinh nghiệm là một khó khăn lớn: Đánh giá về đối thủ Malaysia, tiền đạo người Hải Dương cho rằng đội bóng này chưa thể hiện hết sức mạnh sau hai trận thắng Campuchia và Lào, tại bảng A, Trước những đội bóng yếu, họ thường không thể hiện mình. Tuy nhiên, với những đội bóng ngang cơ, họ lại cho thấy bộ mặt hoàn toàn khác. Tôi cho rằng chúng ta dành sự tôn trọng cho đối thủ là điều không thừa, và điều đó sẽ giúp Văn Toàn nhận xét các cầu thủ Malaysia có thể lực rất tốt, đặc biệt là tiền đạo: " Bộ đôi tiền vệ cánh của Cuối cùng, Văn Toàn tin tưởng dưới sự dẫn dắt của HLV Park Hang Seo, tuyển Việt Nam có thể lấy được 3 điểm tại Mỹ Đình khi tiếp Malaysia " Song Ngư