Háo hức chờ  xem ‘siêu kinh điển’ Việt Nam - Malaysia Với việc Malaysia toàn thắng 2 trận đầu tiên, cộng thêm Myanmar cũng có 3 điểm ở ngày ra quân, Việt Nam không có cách nào khác là phải thắng Malaysia nếu như muốn hiện thực hoá mục tiêu đầu bảng A - AFF Suzuki Cup 2018. Đang có những bất lợi nhất định cho đội tuyển Việt Nam ở thời điểm hiện tại. Malaysia đã giành trọn vẹn 6 điểm sau 2 trận đầu tiên. Đồng nghĩa nếu đánh bại Việt Nam, Malaysia sẽ cầm chắc tấm vé đầu tiên vào vòng bán kết. Song song với đó, Myanmar cũng cho thấy tham vọng muốn lần thứ hai liên tiếp vượt qua vòng bảng. Chiến thắng 4-1 trước Campuchia giúp họ đang có hiệu số tốt hơn so với Việt Nam, dù cùng có được 3 điểm ở thời điểm hiện tại. Với tình hình này, thầy trò Park Hang Seo cần phải giành chiến thắng trước đối thủ trực tiếp Malaysia để tránh rơi vào thế khó. Bởi nếu không giành được 3 điểm, mục tiêu đứng đầu bảng của ông thầy Hàn Quốc đặt ra sẽ không trở thành hiện thực. Malaysia sẽ giành quyền vào bán kết nếu thắng Việt Nam. Ngược lại, Việt Nam phải thắng nếu muốn rộng đường đi tiếp ở vị trí số 1. Màn so tài giữa Việt Nam và Malaysia trên sân Mỹ Đình vào lúc 19h30 ngày 16/11 chẳng khác nào một trận chung kết. Những ngày qua, bản tin Breaking News và bản tin bình luận đặc biệt cho AFF mang tên “Cả dân tộc, một mục tiêu” phát sóng song song trên kênh K+PM vàfanpage truyền hình K+ liên tục cập nhật tới khán giả các thông tin thời sự nóng hổi xoay quanh trận đấu và giúp đông đảo người hâm mộ cùng nhau tương tác, bàn luận về diễn biến hấp dẫn xoay quanh các trận đấu. Khi thời điểm trận đấu càng đến gần, người hâm mộ càng cảm nhận được sức nóng đang tăng lên. Thay vì khổ sở chen chân mua vé vào xem trực tiếp trận đấu Việt Nam – Malaysia ở sân vận động Mỹ Đình với giá đắt đỏ tới 3 triệu đồng/cặp, giới mộ điệu nhanh tay sắm cho mình những bộ đầu thu vệ tinh K+ HD và K+ TV Box với giá rẻ không tưởng để thỏa sức cổ vũ AFF mọi lúc, mọi nơi. Triệu con tim chung một nhịp đập, triệu ánh mắt hướng về các cầu thủ áo đỏ. Dù ở bất cứ đâu trên lãnh thổ Việt Nam, người hâm mộ cũng có thể tiếp lửa cho thầy trò Park Hang Seo bước vào trận cầu “siêu kinh điển” với người Mã bằng nhiều cách. Đó là xem tivi với tín hiệu vệ tinh HD sắc nét từ bộ đầu thu K+HD, hoặc xem qua Internet với bộ đầu thu K+TV Box dễ dàng kết nối với bất kỳ tivi nào mà không cần lắp đặt. Đăng ký tại link https://goo.gl/hJjLqq để tiết kiệm đến gần 1 triệu đồng khi trở thành thuê bao K+, thỏa niềm đam mê thể thao với AFF và xem trọn vẹn giải Ngoại hạng Anh, Champions League, Europa League,các giải tennis, golf, bóng bàn… độc quyền Nếu đội tuyển Việt Nam vượt qua vòng đấu bảng và tiếp đến là vô địch AFF Cup, niềm vui của người hâm mộ sẽ còn tăng lên gấp bội. Bởi khi đó, truyền hình K+ sẽ tặng thêm khuyến mãi hấp dẫn, thuê bao K+ hiện tại hoặc đã hết hạn sẽ được xem K+ miễn phí thêm đến 3 tháng khi gia hạn tại Ngọc Minh