MU lấy người của Juventus, Man City quá lợi hại - MUtái đấu Juventus đêm nay, nhăm nhe đưa Medhi Benatia về Old Trafford, Man City quá lợi hại, Liverpool được khuyên... ráng chờ là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 7/11. Pochettino chê núi tiền Real, Milan giải cứu Bailly khỏi MU MU rắc rối vì Sanchez, Neymar đòi về Barca Ronaldinho gây sốc khi tài khoản chỉ có... 6 euro MU lấy người của Juventus Đêm nay, Ngoài sự quan tâm của người hâm mộ về cuộc tái đấu, thì MU còn được đồn nhăm nhe ký hậu vệ của Lão phu nhân, Medhi Benatia để gia cố hàng thủ ngay trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông, vào tháng 1/2019 tới đây. Trung vệ Ma-rốc tuyên bố muốn được ra sân nhiều hơn, điều mà Medhi Benatia không có được hiện thời, kể từ khi cựu binh Bonucci trở lại từ AC Milan chỉ sau 1 mùa. Theo Tuttosport, MU bày tỏ sự quan tâm, chính xác là Mourinho muốn đưa Medhi Benatia về Old Trafford vào tháng 1/2019, có thể "giải cứu" hậu vệ 31 tuổi khỏi tình cảnh hiện tại ở Juventus. Với kinh nghiệm và khả năng của mình, Medhi Benatia được đánh giá là giải pháp ngắn hạn lý tưởng của MU, nhất là khi Mourinho than trời kể từ đầu mùa về hàng thủ. Sau 11 vòng đấu Ngoại hạng Anh mùa này, MU để thủng lưới tới 18 bàn (trong khi cả mùa trước chỉ 28 bàn). Man City quá lợi hại, Liverpool được an ủi... ráng chờ Sau khi vô địch Và mặc dù Liverpool trình diễn bộ mặt mới, đầy tích cực mùa này, nhưng nhìn "Man City mạnh hơn hẳn Liverpool, ai cũng biết là như vậy. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa Liverpool không thể vô địch Ngoại hạng Anh. Đội bóng của Klopp có khởi đầu rất tuyệt và tôi nghĩ mọi người hi vọng điều đó tiếp tục... Theo tôi, Liverpool có thể hi vọng xưng vương Premier League, nếu Man City đi xa ở Cúp C1. Khi ấy thầy trò Pep Guardiola dồn sức vào đó mà lơ là Premier League. Đó là cách duy nhất Liverpool có thể vô địch bởi Man City thực sự hay hơn đội bóng của Klopp...". L.H Người hâm mộ thúc giục Mourinho loại Lukaku ở trận MU tái đấu Juventus, Real Madrid có hợp đồng thế kỷ 1,1 tỷ euro là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 6/11. HLV Mourinho định đưa cựu hậu vệ Chelsea - Nathan Ake về sân Old Trafford. Barca nhắm đến Koscielny và David Luiz để củng cố hàng phòng ngự... MU thách thức Juventus, đòi nhả Pjanic nếu muốn lấy Pogba; Higuain chấn thương; Bayern Munich lôi kéo Martial là những tin thể thao chính trưa 5/11.