MU sa thải Mourinho, Juventus đấu cả châu Âu - MU được cho là xem xét sa thải Ronaldo đầy phấn khích, hạ quyết tâm xé lưới MU MU mất Lukaku trận gặp Juventus: Trong họa có phúc MU lấy người của Juventus, Man City quá lợi hại MU Trang Calciomercato dẫn nguồn tin thân cận nhà Glazer cho biết, MU đang xem xét về tương lai của HLV Jose Mourinho. Mặc dù trong tuần trước MU đã phê duyệt kế hoạch chuyển nhượng theo yêu cầu của Mourinho, nhưng mọi chuyện vẫn có thể thay đổi. Calciomercato đưa tin, gia đình Glazer sẽ cân nhắc sa thải Mourinho nếu như MU thua liền 2 trận trong tuần này, trước Juventus và Man City. Đây được xem là tuần lễ khó khăn nhất trong giai đoạn lượt đi của MU và bản thân HLV Mourinho. Juventus đang bất bại trên các đấu trường mà đội bóng này tham dự, với phong độ nổi bật của Cristiano Ronaldo. Trong khi đó, Man City hiện độc chiếm ngôi đầu bảng Premier League, và cũng rộng cửa đi tiếp ở sân chơi Champions League. Tất nhiên, Calciomercato nhấn mạnh, MU chỉ sa thải Mourinho nếu thua cả 2 trận với cách biệt cao, làm tổn hại đến danh tiếng của Quỷ đỏ. Juventus Juventus đang đẩy mạnh chính sách chuyển nhượng, và chú ý đến các tài năng trẻ hàng đầu châu lục. Tuttosport, tờ báo thân Juventus, cho biết Chủ tịch Andrea Agnelli và Phó chủ tịch Pavel Nedved cùng thống nhất kế hoạch lấy Matthijs de Ligt. Hiện tại, De Ligt được xem là trung vệ tuổi teen chất lượng nhất của bóng đá Hà Lan nói riêng, thế giới nói chung. Có rất nhiều đề nghị gửi đến De Ligt, từ các đội như Barca, Real Madrid, PSG, MU... Giờ đây, Juventus cũng vào cuộc để đua tranh cầu thủ 19 tuổi này. Juventus đã cải thiện rất nhiều khía cạnh từ khi đón Cristiano Ronaldo. Vì thế, Phó chủ tịch Nedved tự tin hình ảnh mới của CLB sẽ thu hút hơn nữa các cầu thủ hàng đầu thế giới. Ngoài việc hứa hẹn dành cho De Ligt mức thu nhập cao, Juventus cân nhắc đưa một số cầu thủ trẻ vào điều khoản chuyển nhượng để thuyết phục phía CLB Ajax. Kim Ngọc Làm khách trên sân của Juventus được đánh giá cao hơn hẳn, Mourinho sẽ phải dùng đến "bài tủ" phòng ngự chặt phản công nhanh với hy vọng rời Turin với ít nhất một điểm. Thuyền trưởng MU, Jose Mourinho xác nhận, chân sút Romelu Lukaku không theo đội đến Ý, trong chuyến làm khách Juventus, và có thể vắng mặt luôn ở derby Manchester vào cuối tuần này. Liverpool đối mặt nguy cơ bị loại sớm khỏi Champions League khi thua Crvena Zvezda (Sao Đỏ Belgrade), và HLV Jurgen Klopp lớn tiếng cảnh báo các học trò.