Malaysia đến Hà Nội, tuyên bố sẽ đả bại tuyển Việt Nam - Tuyển Việt Nam đấu Malaysia: Có nên mạo hiểm với Xuân Trường? Báo Malaysia: "Mãnh hổ Malay sẵn sàng hạ tuyển Việt Nam" Tuyển Malaysia cùng CĐV được bảo vệ ra sao khi đến Việt Nam? Đội trưởng Malaysia: "Chúng tôi không được phạm sai lầm trước Việt Nam" Phát biểu với báo chí tại sân bay Nội Bài, tiền đạo Norshahrul Idlan Talaha cho biết: "Thời tiết ở Việt Nam có hơi lạnh nhưng với tôi thì không vấn đề gì. Tôi đã thi đấu rất nhiều ở Việt Nam và biết họ rất mạnh nên hy vọng ở trận đấu tới đây, các đồng đội sẽ chơi tốt. Trong khi đó, thủ quân tuyển Malaysia Zaquan Adha chia sẻ: "Với chúng tôi, Việt Nam là một đội tuyển mạnh nên không dễ dàng cho chúng tôi. Malaysia cố gắng thể hiện tốt nhất khả năng của mình. Hàng phòng thủ Việt Nam có một vài vị trí rất chất lượng, còn mọi vị trí khác đều có sự tương tác rất tốt với hàng phòng thủ. Thủ quân Malaysia Các tiền đạo Malaysia đánh giá cao hàng thủ đội bóng của HLV Park Hang Seo. Ảnh T.G Tôi cho rằng không dễ dàng để chiến đấu với Về mục tiêu ở cuộc so giầy tối 16/11, thủ quân tuyển Malaysia tự tin nói: "Tất nhiên chúng tôi muốn có được 3 điểm nhưng như tôi nói, sẽ không hề dễ dàng để giành được số điểm đó. Chúng tôi cố gắng hết sức, ít nhất cũng phải có 1 điểm". Huy Phong