Mourinho: Lukaku nghỉ đấu Juventus, có thể vắng luôn derby Manchester - Thuyền trưởng MU, Jose Mourinho xác nhận, chân sút Romelu Lukaku không theo đội đến Ý, trong chuyến làm khách Juventus, và có thể vắng mặt luôn ở derby Manchester vào cuối tuần này Kèo Juventus vs MU: Mourinho "dựng xe buýt" kiếm điểm MU lấy người của Juventus, Man City quá lợi hại Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 7/11 cập nhật liên tục Đêm nay, vào lúc 3h sáng giờ VN (8/11), Trước chuyến làm khách này, theo cuộc thăm dò của tờ Manchester Evening News, nhiều fan MU muốn Mourinho gạt tiền đạo Bỉ Lukaku khỏi đội hình xuất phát, thậm chí là không đăng ký thi đấu. Thực tế ở buổi tập của MU tại xứ mì ống, người ta không nhìn thấy Lukaku trên sân cùng đồng đội. Và HLV Mourinho đã xác nhận trong cuộc họp báo trước trận: tiền đạo số 9 ở lại Anh, không cùng đội đến làm khách tại Allianz. Bình thường tin tức này sẽ khiến fan Quỷ đỏ sốt vó, nhưng lần này thì họ lại cảm thấy rất vui, bởi lẽ trong 2 trận gần đây ở Ngoại hạng Anh, Lukaku đã bị Mourinho gạt khỏi đội hình xuất phát. Điều đáng kể, cả 2 trận ấy MU đều thắng với tỷ số 2-1 (Everton và Bournemouth). Từ đầu mùa giải, Lukaku mới ghi được 4 bàn trên mọi mặt trận cho MU, cùng với Alexis Sanchez khiến Mourinho không khỏi hoang mang về các chân sút của mình. " Nhận định về cuộc tái đấu Juventus đêm nay, Mourinho nói: L.H Người hâm mộ thúc giục Mourinho loại Lukaku ở trận MU tái đấu Juventus, Real Madrid có hợp đồng thế kỷ 1,1 tỷ euro là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 6/11. MU đang chuẩn bị đấu Juventus, rồi chiến Man City trong trận derby Manchester, và vấn đề được quan tâm là ai sẽ cứu được HLV Jose Mourinho?