Vợ Icardi "tấn công" Ronaldo để bảo vệ chồng - Icardi, người vừa ghi bàn giúp Inter kiếm trận hòa 1-1 trước Barca, một lần nữa được cô vợ người mẫu, Wanda Nara... xông pha ra bảo vệ bằng cách chê bai Ronaldo, dù chân sút người Bồ ghi được nhiều bàn thắng hơn MU sa thải Mourinho, Juventus đấu cả châu Âu Ronaldo đầy phấn khích, hạ quyết tâm xé lưới MU Mourinho: Lukaku nghỉ đấu Juventus, có thể vắng luôn derby Manchester Barca đánh rơi chiến thắng trên sân của Inter Milan Ở trận đấu Cúp C1 đêm qua, Trong khi đó, đêm nay Tại Serie A, Ronaldo hiện có 7 bàn thắng sau 11 vòng đấu, nhiều hơn Mauro Icardi 1 bàn. Nhưng cô vợ người mẫu, cũng là đại diện cho Icardi, Wanda Nara quyết không chấp nhận chồng thua siêu sao số 1 thế giới. Nàng Nara ghê gớm cho rằng, Ronaldo nhiều hơn 1 bàn chẳng qua do chơi nhiều hơn chồng cô tới 3 trận đấu. Icardi vắng mặt trong 3 trận của Inter kể từ đầu mùa, trong khi Ronaldo đá đầy đủ cả 11 trận cho Juventus tại Serie A. Ở trận gần nhất, Icardi được cất trên băng ghế dự bị để đấu Barca, khi Inter đại thắng Genoa 5-0. " Hồi đầu mùa, vợ Icardi cũng từng đá xoáy Ronaldo lúc còn tịt ngòi ở Serie A (dù chồng cô cũng vậy): Trong khi luôn tìm cách "dìm hàng" Ronaldo, thì với Messi, vợ Icardi khẳng định chồng mình có mối quan hệ tốt với siêu sao đồng hương. L.H