Real chúc mừng Atletico sau trận chung kết Europa League Đội chủ sân Bernabeu có hành động lịch thiệp với "người hàng xóm" sau chiến thắng tại Lyon."Chúc mừng Atletico đã đoạt danh hiệu Europa League tại Lyon", tài khoản Atletico vô địch sau khi đánh bại Marseille với tỷ số 3-0 trong trận chung kết. Mặc cho Marseille có lợi thế thi đấu tại Pháp, đoàn quân của HLV Diego Simeone vẫn giữ vững tinh thần và lối chơi. Họ vượt lên dẫn hai bàn nhờ công Antoine Griezmann, trước khi thủ quân Gabi ấn định chiến thắng bằng một cú sút chéo góc cuối hiệp hai. Thầy trò Simeone đăng quang tại Lyon. Ảnh: Europa League 2017-2018 là danh hiệu đầu tiên trên đấu trường châu Âu mà Atletico giành được từ năm 2012. Xen giữa khoảng thời gian này, họ từng hai lần vào chung kết Champions League và đều thua Real (2014, 2016). Atletico vốn không có nhiều cơ hội cạnh tranh ở Tây Ban Nha cũng như trên đấu trường châu Âu, cho đến khi Diego Simeone đến đây năm 2011. Từ thời điểm đó, đội chủ sân Metropolitano đã có sáu danh hiệu gồm hai Europa League, một La Liga, một Cup Nhà vua, một Siêu Cup Tây Ban Nha và một Siêu Cup châu Âu. Ngày 26/5 tới, Real sẽ đấu chung kết Champions League với Liverpool. Nếu thắng, đội chủ sân Bernabeu sẽ tranh Siêu Cup châu Âu với Atletico vào tháng 8.