HLV Park Hang-seo 'đuổi' Công Phượng vì hành vi phi thể thao Ông thầy người Hàn Quốc hài hước truất quyền thi đấu của Công Phượng vì cố tình sút bóng vào người Duy Mạnh trong phần tập đối kháng chiều 11/11.HLV Park Hang-seo làm trọng tài trong phần chia đôi đội hình đá đối kháng tập của tuyển Việt Nam chiều 11/11, tại sân của Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Liên đoàn bóng đá Việt Nam. Tình huống hài hước xảy ra ngay lúc đầu, khi Công Phượng cố tình sút bóng vào người Duy Mạnh. Trung vệ của tuyển Việt Nam giả vờ lao tới phản ứng, cho rằng Công Phượng chơi phi thể thao. HLV Park Hang-seo quyết định thổi còi, truất quyền thi đấu của chân sút mới ghi bàn trong trận Việt Nam thắng Lào 3-0. Anh phải đứng ngoài trong vài phút mới được trở lại thi đấu. Tình huống này tạo ra tiếng cười cho cả đội cũng như CĐV, phóng viên có mặt trên sân. Trước đó, HLV Park Hang-seo cũng cho hàng loạt nhân viên an ninh mà VFF bố trí đi cùng đội "việt vị". Khi họ đang bàn nhau đi mời phóng viên và CĐV ra ngoài để đội tập kín, thì ông lại thông báo tập mở, tất cả được thoải mái xem. Đây là buổi tập đầu tiên của tuyển Việt Nam sau khi trở về từ Lào. Trước đó ngày 10/11 HLV Park Hang-seo quyết định "xả trại", cho các học trò nghỉ tập một ngày. Do tập mở, HLV Park Hang-seo không cho đội tập nặng về chiến thuật. Các cầu thủ khởi động rồi rèn đánh đầu và chơi đối kháng nhẹ nhàng. Ở loạt trận thứ hai vòng bảng AFF Cup, tuyển Việt Nam được nghỉ. Vào ngày 16/11, đội sẽ tiếp đón Malaysia trên sân nhà. Đây là lợi thế lớn để thầy trò HLV Park Hang-seo hồi phục thể lực, chuẩn bị cho trận với đối thủ lớn nhất trong bảng A. Tiến Dũng và Văn Quyết đã bình phục chấn thương, tuyển Việt Nam còn Huy Hùng phải tập riêng vì bị căng cơ. Cuối buổi tập, Văn Lâm bị đau. Tuy nhiên, chấn thương của anh không nghiêm trọng, không ảnh hưởng cho việc chuẩn bị cho trận đấu tới.