MU bị Real cướp "hàng hot", Arsenal nhận tin dữ - MU thua Man City: Quá tốt rồi, Mourinho! Mourinho "bới" ra lý do đổ lỗi MU thua Man City Real Madrid ra quyết định lớn với Solari, sau 4 trận thắng liên tiếp Ở tuổi 20, Exequiel Palacios được xem như là tài năng triển vọng nhất của bóng đá Argentina thời điểm hiện tại. Anh đã khẳng định được vị trí trên hàng tiền vệ River Plate và 2 lần được gọi lên ĐTQG. Đà thăng tiến của Palacios đã thu hút sự chú ý của các ông lớn khắp châu Âu, trong đó có Họ cũng lên kế hoạch đưa cầu thủ này về sân Old Trafford hè năm tới. Tuy nhiên, mọi thứ có thể thay đổi khi đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha vừa chính thức gửi lời đề nghị 15 triệu bảng đến River Plate. MU đang đứng trước nguy cơ để tuột mục tiêu vào tay Real Madrid. Bởi vậy, họ cần phải hành động ngay ở kỳ chuyển nhượng mùa đông, dù đó là điều khá miễn cưỡng. Mục tiêu số 1 của Mourinho hiện nay là tuyển mộ thêm một trung vệ chứ không phải tiền vệ tấn công. Mặc dù vậy, tiềm năng to lớn mà Exequiel Palacios đem lại sẽ khiến các sếp MU phải thay đổi ý định. Arsenal nguy cơ mất Welbeck hết mùa giải HLV Unai Emery xác nhận, tiền đạo Các bác sỹ Arsenal thừa nhận, nhiều khả năng Welbeck sẽ phải nghỉ phần còn lại của mùa giải sau khi ca mổ thành công. HLV Unai Emery cũng vừa cập nhật tình trạng của cậu học trò: "Cuối tuần này Welbeck sẽ lên bàn mổ. Đó là chấn thương nghiêm trọng nên các bác sỹ sẽ là những người đưa ra câu trả lời chính xác hơn tôi." Đây là tin xấu đối với cựu tiền đạo MU, người vẫn đang chờ đợi bản hợp đồng mới từ Pháo thủ. Giao kèo hiện tại giữa anh và Arsenal sẽ hết hạn vào tháng 6/2019. Kể từ đầu mùa, Welbeck cũng đóng góp được 5 bàn thắng cho Arsenal ở 14 lần ra sân. * T.A