Liverpool dễ bị loại, Klopp cảnh báo học trò - Thua đau đội cuối bảng, Liverpool mất ngôi đầu Harry Kane lập cú đúp, Tottenham ngược dòng ngoạn mục hạ PSV Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 7/11 cập nhật liên tục Chuyến làm khách đến Serbia trở thành thảm họa với Liverpool, đương kim á quân Champions League. Liverpool được đánh giá cao hơn nhưng để thua 0-2 trước chủ nhà Dường như chiến thắng dễ dàng 4-0 trận lượt đi khiến các cầu thủ Liverpool chủ quan, dẫn đến việc mất kiểm soát chính mình và thất bại bẽ bàng. Trận thua Crvena Zvezda khiến Liverpool tạm nhường ngôi đầu bảng C cho Napoli, với cùng 6 điểm sau 4 lượt trận. Liverpool giờ đây đối diện nguy cơ bị loại sớm từ vòng bảng, khi hai lượt cuối phải gặp PSG (sân khách) và Napoli (sân nhà). "Các cầu thủ thất vọng, tôi cũng thất vọng. Chúng tôi cần phải làm tốt hơn nữa" Đây là thất bại thứ 2 liên tiếp của Liverpool trên sân khách ở sân chơi Champions League (nếu tính cả mùa trước là 3 trận thua liên tiếp). "Tôi không nói hai trận thua là nghiêm trọng. Nhưng rõ ràng chúng tôi không được phép để điều đó diễn ra một lần nữa, vì trận tiếp theo cũng diễn ra trên sân khách" Không chỉ trích cụ thể cá nhân nào, nhưng Klopp cho rằng chính Liverpool đã giúp Crvena Zvezda có được trận đấu dễ dàng. "Crvena Zvezda xứng đáng chiến thắng. Nhưng chính chúng tôi đã làm cho mọi thứ trở nên dễ dàng hơn với đội chủ nhà. Đây mới là vấn đề chính. Ở Paris sắp tới, chúng tôi phải nỗ lực làm việc tốt hơn nữa" ĐP Có bàn dẫn trước nhưng Barca không bảo toàn được tỷ số khi để Icardi sút tung lưới ở cuối trận, qua đó đánh rơi chiến thắng ở lượt trận thứ 4 bảng B Champions League. Làm khách trên sân của Juventus được đánh giá cao hơn hẳn, Mourinho sẽ phải dùng đến "bài tủ" phòng ngự chặt phản công nhanh với hy vọng rời Turin với ít nhất một điểm. Trong một ngày mà tiền đạo đắt giá nhất hành tinh Neymar kém duyên, PSG đã để Napoli cầm hòa 1-1 ở lượt trận thứ 4 bảng C Champions League.