Philippines lạc quan, Indonesia quyết giành AFF Cup - Philippines với tân HLV trưởng Sven-Goran Eriksson lạc quan trước Văn Quyết: “Tuyển Việt Nam đã giải mã sức mạnh của Lào” Nữ sinh Việt quây kín Công Phượng, Xuân Trường tại Lào Sao Malaysia được bơm "doping" trước giờ khai màn AFF Cup Philippines Ở AFF Suzuki Cup 2018, Philippines là một trong những đội tuyển được chú ý nhất, sau khi thuê nhà cầm quân danh tiếng Eriksson. Sự hiện diện của cựu thuyền trưởng đội tuyển Anh mang đến bầu không khí tích cực cho Philippines. "Bóng đá là ngôn ngữ toàn cầu. Nếu đã có giai đoạn đáng nhớ ở châu Âu, bạn cũng có thể làm được điều tương tự tại châu Á" Eriksson làm việc dưới sự giúp đỡ của Scott Cooper - người trực tiếp chỉ đạo các buổi tập chiến thuật. Scott Cooper từng dẫn Philippines giai đoạn ngắn trước khi Eriksson xuất hiện. Cựu chuyên gia đào tạo của học viện Leicester có kinh nghiệm làm việc ở Thái Lan, được xem là yếu tố quan trọng. "Cooper có nhiều kinh nghiệm ở khu vực ASEAN, đặc biệt là bóng đá Thái Lan" Philippines có trận mở màn AFF Cup 2018 bằng cuộc tiếp đón đối thủ mạnh Singapore vào ngày 13/11. Đặt mục tiêu thành công ở AFF Cup, nhưng nhà cầm quân người Thụy Điển xác nhận giải châu Á đầu năm sau mới là ưu tiên của ông và Philippines. "Chúng tôi muốn kết quả tốt ở AFF Cup. Nhưng đây cũng chỉ là sự chuẩn bị để có thành tích cao cho Asian Cup ở UAE 2019" Indonesia Ở bảng B AFF Cup 2018, Indonesia có khởi đầu được dự báo khó khăn khi phải làm khách của Singapore vào tối mai (9/11). Ngoài ra, Indonesia còn một trận phải đá sân khách cũng rất nặng nề, trước Thái Lan ở lượt đấu thứ 3 (17/11). Trước thềm cuộc chiến với Singapore, tân HLV trưởng Bima Sakti tuyên bố muốn viết lại lịch sử cho bóng đá Indonesia. "Tôi từng được dự giải đấu này khi còn là cầu thủ, với tên gọi Tiger Cup, đã vào chung kết. Giờ tôi là HLV trưởng của Indonesia. Với tư cách HLV trưởng, tôi muốn đưa Indonesi bước lên bục chiến thắng" Indonesia đang giữ kỷ lục buồn ở AFF Cup/Tiger Cup. Trong 11 kỳ đã tổ chức, họ vào chung kết 5 lần và đều thất bại chung cuộc. "Tôi tin vào các cầu thủ của mình. Chúng tôi có cơ hội rất tốt để viết lại lịch sử, lần đầu tiên trở thành nhà vô địch Đông Nam Á. Chúng tôi muốn mang Cúp về Indonesia" Kim Ngọc VietNamNet cập nhật Lịch thi đấu AFF Suzuki Cup 2018, diễn ra từ ngày 8/11 đến 15/12/2018. VietNamNet cập nhật Lịch thi đấu, kết quả, BXH AFF Suzuki Cup 2018, diễn ra từ ngày 8/11 đến 15/12/2018. VietNamNet cập nhật lịch thi đấu, kết quả AFF Suzuki Cup 2018, diễn ra từ ngày 8/11 đến 15/12/2018. VietNamNet cập nhật lịch phát sóng trực tiếp AFF Suzuki Cup 2018 trên các kênh sóng của VTV