Barca đánh rơi chiến thắng trên sân của Inter Milan - Có bàndẫn trước nhưngBarca không bảo toàn được tỷ số khi đểIcardi sút tung lưới ở cuối trận, qua đó đánh rơi chiến thắngở lượt trận thứ 4 bảng B Champions League. Harry Kane lập cú đúp, Tottenham ngược dòng ngoạn mục hạ PSV Kết quả bóng đá hôm nay 7/11 Kết quả bóng đá Champions League hôm nay 7/11 Liverpool thua sốc đội bóng yếu nhất bảng Cùng quyết tâm giành 3 điểm nên trận đấu hấp dẫn ngay sau tiếng còi khai cuộc. Ngay ở phút đầu tiên, đội trưởng Icardi nhả bóng cho tiền vệ Vecino dứt điểm chéo góc trong vòng cấm nhưng thủ thành Stegen đổ người cứu thua cho Barca. Ngay lập tức, đội khách Barca đáp trả bằng cú nã đại bác tầm xa của Dembele buộc thủ môn Handanovic phải trổ tài. Không lâu sau cơ hội đến với Luis Suarez từ tình huống phát bóng lỗi củaHandanovic. Tuy nhiên tiền đạo người Uruguay lại dứt điểm chân trái vọt xà ngang. Hai đội chơi ăn miếng trả miếng tạo ra thế trận đôi công hấp dẫn với sự nhỉnh hơn của đội bóng xứ Cataluyna. Sóng gió liên tục nổi lên bên khung thành Inter Milan, hết Skriniar phải phá bóng trước vạch vôi thì đến lượt Luis Suarez sút chìm chéo góc chệch khung thành chủ nhà. Bước sang hiệp hai, nhịp độ trận đấu vẫn được duy trì ở mức cao và bóng tiếp tục được luân chuyển về cầu môn hai bên. Việc thiếu vắng Messi trên hàng công khiến những pha tấn công của Barca không có được độ "sát thương" cao. Sự bế tắc trong tấn công buộc HLV Valverde thay đổi về lực lượng. Điều đó nhanh chóng phát huy tác dụng khi tiền vệ vào thay ngườiMalcomxử lý khéo léo trước khi dứt điểm trong vòng cấm đánh bại thủ thànhHandanovic, khai thông thế bế tắc cho Barca ở phút 83. Tuy nhiên, niềm vui đối với đội khách ngắn chẳng tày gang khi Inter Milan gỡ hòa chỉ sau đó chưa đầy 4 phút.Vecino vung chân bắt volley trái phá và bóng đập vào người một hậu vệ Barca bật ra đến vị trí của Icardi. Tiền đạo người Argentina khống chế bóng rồi dứt điểm quyết đoán hạ gục Stegen. Dù đánh rơi chiến thắng, Barca vẫn bất bại, có 10 điểmvàthầy trò HLVValverdesớmgiành quyền vào vòng 1/8. Ở Tottenham đã ngược dòng thắng PSV Eindhoven 2-1. Còn với Inter, họ chỉ hơn Tottenham 3 điểm và ở lượt trận tiếp theo, hai đội sẽ gặp nhau trên sân Wembley trong trận đấu quyết định cho tấm vé đi tiếp. Ghi bàn: Inter: Icardi (87') Barca:Malcom (83') Đội hình ra sân: Inter Milan (4-2-3-1) Thiên Bình