"Messi Lào" muốn hạ tuyển Việt Nam và chơi bóng tại V-League - HLV Park Hang Seo: "Tuyển Việt Nam không dễ thắng Lào" Philippines lạc quan, Indonesia quyết giành AFF Cup Tuyển Việt Nam: Bất ngờ lớn trong khung gỗ! HLV tuyển Lào: "Thắng thì đẹp, nhưng hoà Việt Nam cũng tốt rồi" Cầu thủ được ví như “Messi Lào” Soukaphone Vongchiengkham chia sẻ cởi mở với các phóng viên Việt Nam tại trụ sở liên đoàn bóng đá Lào về trận đấu giữa tuyển Lào và Việt Nam ngày mai, bên cạnh đó anh cũng nói về những dự định trong tương lai của mình. Soukaphone Vongchiengkham cho biết, một đội bóng ở V-League là CLB Viettel đã gửi lời mời anh sang Việt Nam thi đấu ở mùa giải 2019. Viettel là hậu duệ của CLB Thể Công lẫy lừng, vừa giành ngôi vô địch giải hạng Nhất năm 2018 để lên chơi V-League mùa tới. “Tôi vẫn chưa trả lời có sang Viettel thi đấu hay không, bởi còn tập trung cho Nếu “Messi lào” sang Việt Nam thi đấu, mùa giải tới giải đấu số 1 Việt Nam trở nên đáng xem hơn rất nhiều, đặc biệt là những cuộc đối đầu giữa Soukaphone Vongchiengkham và Công Phượng, Xuân Trường… Liên quan đến trận đấu ngày mai giữa t “Việt Nam là đội bóng mạnh, sở hữu nhiều cầu thủ giỏi với lối chơi vô cùng kỹ thuật. Ngoài ra Việt Nam có một HLV người Hàn Quốc rất giỏi, dẫn dắt lứa U23 làm nên những thành công trong năm 2018 ở sân chơi châu Á. Tôi biết trận gặp Việt Nam là vô cùng khó khăn cho chúng tôi nhưng tuyển Lào muốn giành chiến thắng trong mọi trận đấu. Mục tiêu của chúng tôi là vượt qua vòng bảng AFF Cup 2018”, Soukaphone chia sẻ. Soukaphone Vongchiengkham năm nay 26 tuổi. Anh chính là ngôi sao sáng nhất của đội tuyển Lào ở AFF Cup 2018. Cầu thủ này đang thi đấu cho CLB Sisaket ở giải hạng Hai Thái Lan. Vị trí sở trường của Soukaphone là tiền vệ tấn công. Huy Phong