Arsenal đàm phán với Mikel Arteta Đội bóng thành London đề nghị gặp trực tiếp trợ lý của Pep Guardiola hôm nay 17/5, để bàn về tương lai CLB.Arteta trên đường trở thành HLV của Arsenal. Ảnh: Arteta hiện là ứng viên số một cho chiếc ghế nóng ở sân Emirates, sau khi Joachim Low gia hạn với Đội tuyển Đức, Massimiliano Allegri không muốn rời Juventus, còn Luis Enrique đòi hỏi lương thưởng quá cao. Một số nguồn tin của những tờ báo uy tín như Arteta từng chơi bóng tại Arsenal năm mùa, trong đó hai năm cuối giữ băng đội trưởng. Ông chưa dẫn dắt đội bóng nào, và chỉ có hai năm kinh nghiệm làm phó tướng cho Pep Guardiola tại Man City. Nếu trở thành tân HLV của Arsenal, cựu danh thủ 36 tuổi sẽ được cấp gần 70 triệu đôla để mua sắm trong kỳ chuyển nhượng hè 2018. Quyết định cuối cùng sẽ được lãnh đạo Arsenal đưa ra trước khi World Cup 2018 khởi tranh.