HLV Eriksson ra mắt, Philippines hạ Singapore trận ra quân AFF Cup -Tuyển Philippines có khởi đầu thuận lợi ở AFF Cup 2018, với chiến thắng tối thiểu trước Singapore ở trận ra mắt HLV lão luyện Eriksson. Pha ghi bàn duy nhaast củaPatrick Reichelt giúpPhilippines có sự khởi đầu thuận lợi ở bảng B. Indonesia vất vả ngược dòng thắng Đông Timor Lịch thi đấu của ĐT Việt Nam tại AFF Cup 2018 Lịch thi đấu AFF Suzuki Cup 2018 mới nhất Bảng xếp hạng bóng đá AFF Cup 2018 Video tổng hợp trận Philippines 1-0 Singapore: browser not support iframe. Ghi bàn: Đội hình xuất phát: Philippines: Vĩnh Tường *Dưới đây là những diễn biến chính của trận đấu: Trận đấu kết thúc với chiến thắng tối thiểu 1-0 cho Philippines. Kết quả này không chỉ giúp Philippines có sự khởi đầu thuận lợi ở AFF Cup 2018 mà tân HLV Eriksson cũng có màn ra mắt ấn tượng ở khu vực Đông Nam Á. Ở trận đấu cùng giờ, Indonesia có chiến thắng ngược 3-1 trước Timor Lester. Philippines có cơ hội để gia tăng cách biệt nhưng cầu thủ chủ nhà không tận dụng được khi dứt điểm đi vọt xà ngang. Singapore có cơ hội ngon ăn để gỡ hòa nhưng hậu vệ Philippines đang chơi lăn xả để cản phá tình huống tiền đạo áo đỏ có thể dứt điểm. Ở trận đấu cùng giờ, Indonesia có bàn thắng nâng tỷ số lên 3-1 vào lưới của Timor Leste. BÀN THẮNG: browser not support iframe. Các cầu thủ Singapore vẫn đang thi đấu rất quyết liệt để chặn đứng những cơ hội mà Philippines tạo ra về phía khung thành của đội nhà. Cứu thua Philippines vẫn đang nỗ lực tìm đường vào khung thành của Singapore nhưng hàng phòng ngự của đội bóng đến từ quốc đảo Sư tử vẫn đang thi đấu tập trung. Ở trận đấu cùng giờ, chủ nhà Indonesia có bàn gỡ hòa 1-1, sau tình huống bắt bóng nghiệp dư của thủ môn Timor Leste. Hai đội đang chơi ăn miếng trả miếng, với đôi chút nhỉnh hơn của các cầu thủ chủ nhà Philippines. Thủ môn Hassan Sunny không gặp nhiều khó khăn khi cản phá cú sút từ xa của cầu thủ Philippines. Bất ngờ xảy ra ở cặp đấu cùng giờ khi Timor Leste có bàn mở tỷ số vào lưới của Indonesia. Hiệp hai trận đấu bắt đầu. Hiệp một trận đấu khép lại mà không có bàn thắng nào được ghi. Ở trận đấu cùng giờ cũng khép lại 45 đầu tiên với tỷ số hòa 0-0. Hai đội đang thi đấu khá chặt chẽ nên có rất ít những cơ hội được tạo về phía khung thành của nhau. HLV Eriksson quyết định thay cầu thủ đầu tiên khi tung cầu thủ trở về từ Romania Sato vào thế chỗ, Luke Woodland. Thủ môn trở về từ Ngoại hạng Anh thuộc CLB Cardiff,Neil Etheridge vừa có pha bắt bóng bổng dễ dàng từ quả treo bóng của cầu thủ Singapore. Ở trận đấu cùng giờ, Indonesia đang bị Timor Leste cầm hòa không bàn thắng. Tốc độ trận đấu vẫn ở mức vừa phải, hai đội đang tìm kiếm cơ hội để ghi bàn vượt lên dẫn trước. Không vào Cơ hội đầu tiên cho Singapore, Faris Ramli tạt bóng từ bên cánh phải đểIkhsan Fandi bật cao đánh đầu cận thành nhưng không trúng bóng. Thêm một tình huống dứt điểm của Philippines, tuy nhiên pha bắt vô-lê củaMike Ott trong vòng cấm lại quá thiếu chính xác. Với lợi thế sân nhà, Philippines lập tức triển khai thế trận tấn công để tìm kiếm những cơ hội đầu tiên. Đoàn quân của tânHLVSven-Goran Eriksson có cơ hội đầu tiên nhưng cú sút là quá nhẹ. Trọng tài chính thổi còi cho trận đấu giữa Philippines và Singapore ở bảng B AFF Cup 2018 được bắt đầu. Cùng giờ với trận đấu này,, trận đấu giữa Indonesia và Timor Leste cũng được bắt đầu. Đội hình xuất phát: Philippines: Con số thống kê: Trong khi đó bên kia sân cỏ,Singapore đã đánh mất đi vị thế của mình tại sân chơi bóng đá khu vực châu Á. Khi thành tích trong mùa giải trước họ bị loại ngay từ vòng bảng. Khi vừa qua trên sân nhà tiếp đón Indonesia chỉ số có họ khá thấp nhưng sự may mắn đã giúp họ giành được chiến thắng tối thiểu 1-0. Thế nên trận đấu xa nhà lần này thầy trò HLVFandi Ahmad khó có thể lặp lại sự may mắn của mình. Philippinesđang có những tiến bộ vượt bậc so với họ cách đây 10 năm trước. Khi mà trước đây họ được ví như một chiếc rổ hứng bóng tại AFF Cup thì giờ đây đội tuyểnPhilippines đã có những bước tiến đáng nể mà không ai dám coi thường. Đội chủ nhà quyết định đầu tư mạnh tay khi mời cựu HLVtuyển Anh Sven-Goran Eriksson về dẫn dắt. Về nhân sự, sau quá trình đàm phán kéo dài, cuối cùng tuyển Philippines được CLB Cardiff chấp thuận để thủ thành Neil Etheridge về bắt 2 trận. Bên cạnh đó, thành phần đội chủ nhà còn có 7 cầu thủ khác đang chơi cho các CLB nước ngoài cũng là chi tiết đáng kể về chuyên môn.