Công Phượng và áp lực trận gặp Malaysia: Phải hay hơn nữa! - Dù nhận Cầu thủ hay nhất trậnkhi tuyển Việt Nam ra quân AFF Cup 2018 thắngLào 3-0, nhưng rõ ràng Công Phượng vẫn chưa làm người hâm mộ an tâm, khi tới đây đội bóng áo đỏphải đối mặt với một Malaysia rất khó chơi ở Mỹ Đình... Tuyển Việt Nam: Đây rồi "vũ khí" của thầy Park chiến Malaysia Tiền đạo Anh Đức: "Tuyển Việt Nam không muốn bị xao lãng về chuyện vé" Tuyển Việt Nam: Cần thay đổi gì để thắng Malaysia? Công Phượng hay... Phải thực tế nhìn nhận rằng, ở chiến thắng tuyển Lào ít ngày trước Và việc khai thông thế bế tắc cho trận đấu đã giúp Công Phượng vượt lên trên Trọng Hoàng và đặc biệt là Quang Hải để nhận Nói như thế không có nghĩa Công Phượng không xứng đáng, bởi như đã nói với pha ập vào rất nhanh, dứt điểm tung lưới tuyển Lào, rồi đến thái độ thi đấu rất “nhiệt” suốt cả trận đấu mà tiền đạo con cưng của Chưa nói tới việc, trong một trận đấu tương đối tẻ nhạt về chất lượng những pha đi bóng theo cách rất riêng của Công Phượng cũng ít nhiều khiến chiến thắng trước Lào của tuyển Việt Nam sinh động hơn... nhưng phải hay hơn nữa Dù là cầu thủ hay nhất trong cuộc đối đầu với tuyển Lào, nhưng thực tế đây lại không phải trận đấu hay nhất từ trước đến này của Công Phượng. Và nhìn một cách công bằng ra, trong danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất trận ấy, tiền đạo của tuyển Việt Nam còn hàng loạt sai số cần phải chỉnh sửa. Một trong những điều cần Công Phượng phải sửa đầu tiên nếu như muốn chọc thủng lưới Malaysia hoặc hiệu quả hơn lại không phải mới, khi chân sút của tuyển Việt Nam vẫn còn quá nhiều pha bóng rườm ra để khiến các đồng đội lỡ nhịp. Không ít lần trong trận đấu, dù cầm bóng và vượt qua được 1-2 sự truy cản bên phía hàng phòng ngự của Lào, nhưng rồi cũng... không để làm gì cả, khi Công Phượng lại khiến đồng đội lỡ nhịp di chuyển. Và nếu chủ động chuyền sớm hơn, e rằng mọi thứ đã khác. Rồi ngay cả các pha cầm bóng quá lâu của Công Phượng cũng đã khiến cầu thủ này mắc lỗi để rất dễ tự gây ra chấn thương cho mình, điển hình với tình huống xuống biên ở phút 14 của trận đấu khi tiền đạo của tuyển Việt Nam dù không bị kèm quá rát nhưng lại căng hụt bóng vào trong trước khi mất đà và ngã. Xử lý đơn giản, hiệu quả là những gì mà Công Phượng cần phải thay đổi, bởi chắc chắn rằng hàng phòng ngự của Malaysia không phải đơn giản, và “dễ nuốt” như những người đồng nghiệp bên phía Lào. Kể cả khi trong quá khứ ở các lần đối đầu với U23 Malaysia, Công Phượng là người có được nhiều bàn thắng nhất cho U23 Việt Nam đến lúc này thì việc thay đổi cho tốt hơn cũng vẫn rất cần thiết. Bởi như đã nói, cấp độ tuyển trẻ khác xa rất nhiều so với tuyển quốc gia. Cứ nhìn U23 Singapore thường tan tác ở SEA Games, nhưng lại là đội bóng có thành tích tốt thứ nhì ở AFF Cup bao năm qua là thấy... Công Phượng đã hay, nhưng sự kỳ vọng thì chưa bao giờ dừng lại cầu thủ này, bởi đơn giản tiềm năng mà tiền đạo con cưng của HLV Park Hang Seo vẫn rất lớn, nếu biết tự thay đổi bản thân cho phù hợp... Xuân Mơ Tuyển Malaysia đặt mục tiêu không chỉ thắng Lào mà còn ghi thật nhiều bàn thắng làm vốn trước khi quyết đấu tuyển Việt Nam trên sân Mỹ Đình, bảng A AFF Cup 2018 lúc 19h30 ngày 16/11. Trở về sau trận thắng Lào ngày ra quân AFF Cup 2018, HLV Park Hang Seo bất ngờ cho giới truyền thông được phép tác nghiệp thoải mái buổi tập chiều 11/11.