Ronaldo đầy phấn khích, hạ quyết tâm xé lưới MU - MU mất Lukaku trận gặp Juventus: Trong họa có phúc Mourinho: Lukaku nghỉ đấu Juventus, có thể vắng luôn derby Manchester Kèo Juventus vs MU: Mourinho "dựng xe buýt" kiếm điểm Tuy không ghi bàn ở trận lượt đi tại Old Trafford nhưng CR7 cũng để lại ấn tượng đẹp với những cú dứt điểm búa bổ, tạo sợi dây liên kết tốt cùng các đồng đội trên hàng công. Trước cuộc tái đấu Quỷ đỏ, Dù vướng phải scandal bị cáo buộc hiếp dâm kiều nữ Kathryn Mayorga tại Las Vegas cách đây 9 năm nhưng Ronaldo không để câu chuyện hậu trường ảnh hưởng đến phong độ trên sân cỏ. Bằng chứng là anh vẫn đang thi đấu tốt tại sân chơi Serie A với hàng loạt bàn thắng quan trọng cho Bà đầm già. Ronaldo hào hứng tập luyện cùng đồng đội * T.A