Cược Zidane chiếm ghế Mourinho, Sanchez, Mata gây phẫn nộ - MU thua Man City và Zidane được cược thay Mourinho ở Old Trafford, trong khi Sanchez, Mata khiến fan Quỷ đỏ phẫn nộ là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 12/11 MU bị Real cướp "hàng hot", Arsenal nhận tin dữ MU thua Man City: Quá tốt rồi, Mourinho! Real Madrid ra quyết định lớn với Solari, sau 4 trận thắng liên tiếp Cược Zidane thay Mourinho ở MU Mourinho bảo, vì sức nặng lịch sử Trước đó, nhờ đánh bại Juventus trên đất Ý, rồi thắng Bournemouth và Everton nên chiến lược gia người Bồ được... yên ổn. Lần này là các nhà cái làm nóng tỷ lệ cược danh sách ứng viên thay Mourinho, trong đó Zinedine Zidane vẫn là cái tên được ưa thích nhất, dù có những nguồn cho rằng, cựu thuyền trưởng Real Madrid không mặn mà Premier League mà thích trở lại đội bóng cũ Juventus hơn. Theo tờ Star, nhà cái Betfair chọn Zidane là ứng viên ưa thích thay Mourinho với tỷ lệ 6/4, HLV Pochettino (Tottenham) xếp nhì với tỷ lệ 15/2, trong khi Allegri và Conte có cùng con số 10/1. Nếu Zidane gần đây gửi lời chào fan Juventus với lời hứa sớm trở lại Turin, thì Conte sau đàm phán thất bại với Real Madrid (do các yêu cầu không được đội bóng Hoàng gia đáp ứng), có tin đồn chờ... Mourinho bị sa thải để kiếm công việc ở Old Trafford. Cả Zidane lẫn Conte hiện vẫn đang nghỉ ngơi, sau khi dứt duyên với Real Madrid và Chelsea. Dù tỷ lệ cược là vậy, nhưng MU không có thói quen trảm người bất thình lình như Real Madrid hay Chelsea. Alexis Sanchez, Juan Mata gây phẫn nộ ở derby Manchester MU để thua Man City 1-3 ở vòng 12 Sẵn thất vọng vì đội nhà thua, fan MU càng tức giận thêm khi nhìn thấy những hình ảnh của Alexis Sanchez và Juan Mata trên băng ghế dự bị. Cả 2 được ống kính máy qua "tia" được gương mặt cười tươi trong lúc MU đang bị dẫn bàn ở hiệp 1. David Silva đưa Man City vượt lên ở phút 12, và trong lúc trên sân các đồng đội còn chưa biết làm sao để gỡ hòa thì ngồi ở ghế dự bị, Sanchez và Mata có vẻ chẳng lo gì cho Quỷ đỏ, nên cười rất tươi. Không ít fan đã dùng từ nặng nề trách móc 2 ngôi sao này, họ không hiểu tại sao Sanchez và Mata có thể cười trong hoàn cảnh như thế? Liệu 2 cầu thủ này có thực sự là của MU? Cả Sanchez và Mata sau đó được Mourinho tung vào sân ở phút 73 lần lượt thay Rashford, Herrera, nhưng cũng không giúp ích gì được cho MU. Quỷ đỏ thậm chí còn thủng lưới bàn thứ 3 ở phút 86 Ikay Gundogan ghi để thua chung cuộc 1-3 (bàn từ chấm 11m làm lóe lên hi vọng cho MU (1-2) do Martial thực hiện ở phút 58). L.H Chiến lược gia người Bồ Đào Nha cho rằng, Man "xanh" đã có lịch thi đấu quá dễ dàng và thoải mái trước trận derby Manchester trên sân nhà Etihad. Mourinho căng thẳng, đổ lỗi tại lịch sử MU, Herrera được đảm bảo ký mới, tiếp tục gắn bó với sân Old Trafford là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 12/11. Thể hiện sức mạnh vượt trội, Man City dễ dàng đánh bại MU 3-1 trong trận derby Manchester với các pha lập công của Silva, Aguero và Gundogan.