Việt Nam mặc áo trắng trận ra quân gặp Lào ở AFF Cup 2018 - HLV Park Hang Seo: "Tuyển Việt Nam không dễ thắng Lào" Philippines lạc quan, Indonesia quyết giành AFF Cup Tuyển Việt Nam: Bất ngờ lớn trong khung gỗ! HLV tuyển Lào: "Thắng thì đẹp, nhưng hoà Việt Nam cũng tốt rồi" BTC thông báo đội tuyển Viêt Nam đăng ký mặc trang phục trắng chứ không phải đỏ truyền thống. Lý do bởi đội chủ nhà Lào được quyền ưu tiên chọn màu trang phục trước, và đội bóng của HLV Sundramoorthy đã đăng ký quần áo thi đấu màu đỏ. Ngoài ra, trọng tài thổi trận Lào- Việt Nam là ông Thoriq Munir Alkatiri. Vị trọng tài người Indonesia được phong cấp FIFA từ năm 2014. Cũng trong năm đó, "vua áo đen" này nhận giải trọng tài hay nhất giải VĐQG Indonesia năm 2014 (giống danh hiệu Còi vàng ở Việt Nam).Ở giải VĐQG Indonesia mùa này, trọng tài 29 tuổi bắt chính 15 trận. Trận đấu giữa S.N