MU giải cứu Bale, Mourinho lôi kéo sao Juventus - MU giải cứu Gareth Bale sau rắc rối ở Real Madrid; Allegri giành Băng ghế vàng; Mourinho lôi kéo sao Juventus là tin thể thao chính hôm nay 13/1. Mourinho bị sa thải nếu MU trượt tốp 4 Ngoại hạng Anh Cược Zidane chiếm ghế Mourinho, Sanchez, Mata gây phẫn nộ Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 13/11 cập nhật liên tục Bale gặp rắc rối, MU ra tay giải cứu Gareth Bale đang có rắc rối ở Real Madrid, và tương lai của anh có khả năng gắn với Theo Diario Gol, sau khi đánh mất phong độ, Bale bị một số cầu thủ Real Madrid chỉ trích. Đáp lại, Bale có phản ứng gay gắt, tạo nên sự căng thẳng trong phòng thay đồ. Có ít nhất 3 cầu thủ mâu thuẫn với ngôi sao người Xứ Wales là Sergio Ramos, Isco và Asensio. Nguồn tin từ Diario Gol tiết lộ, Chủ tịch Perez cũng khó bảo vệ Bale - vốn bị các cầu thủ khác cho rằng nhận lương quá cao so với đóng góp. Trước tình trạng khó khăn, người đại diện Jonathan Barnett đã đánh tiếng với MU về thương vụ chuyển nhượng trong thời gian tới. MU đang xem xét giải cứu Bale và bán Alexis Sanchez cho PSG. Allegri giành Băng ghế vàng Massimiliano Allegri Với 17 phiếu bầu từ hội đồng HLV, Allegri lần thứ 2 liên tiếp giành danh hiệu Băng ghế vàng. Đây cũng là chiến thắng thứ 4 trong sự nghiệp của ông. "Tôi cảm ơn CLB và cầu thủ" Allegri cũng tâm sự, ông muốn gặt hái những vinh quang lớn hơn cùng Juventus. "Mục tiêu của tôi là giành Scudetto thứ 8 liên tiếp với Juventus, và quan trọng nhất là Champions League. Cần có sự chuẩn bị tốt và may mắn để đạt danh hiệu này. Hy vọng năm nay chúng tôi thành công" Mourinho lôi kéo sao Juventus Jose Mourinho Trước đây, khi Cancelo còn khoác áo Valencia, Mourinho đã đưa anh vào danh sách những cầu thủ cần theo dõi kỹ. Cancelo mùa trước thi đấu cho Inter. Mùa này anh chuyển sang Juventus và thi đấu ấn tượng. MU cần cải tổ mạnh về nhân sự nếu muốn thành công, và Mourinho quyết lôi kéo Cancelo về sân Old Trafford. Cầu thủ người Bồ Đào Nha ngoài sự chắc chắn trong phòng ngự còn hiệu quả khi tham gia tấn công, và đảm nhiệm được nhiều vai trò. Kim Ngọc Đối thủ tiếp theo của tuyển Việt Nam, tuyển Malaysia có nền tảng thể lực tốt và theo đuổi lối đá tấn công, đồng thời cũng có hạn chế lớn. Ronaldo cùng bạn gái xinh đẹp và con trai Cristiano Jr. đáp máy bay riêng đến London, đi xem ATP Finals, Djokovic đấu John Isner. Man City đứng trước nguy cơ bị hất cẳng khỏi sân chơi Champions League, khi Uefa mở lại cuộc điều tra về những cáo buộc gian lận tài chính ở đội chủ sân Etihad.