Nadal thắng trận thứ 20 liên tiếp trên sân đất nện Số một thế giới tiếp tục sự thống trị trên mặt sân sở trường khi đánh bại Gael Monfils 6-3, 6-1 ở trận ra quân Madrid Mở rộng.Chiến thắng này không chỉ giúp Rafael Nadal kéo dài chuỗi trận thắng trên sân đất nện lên 20, nó còn giúp anh chạm mốc 48 set thắng liên tiếp - một kỷ lục trên mặt sân này trong kỷ nguyên Mở. Nếu tay vợt Tây Ban Nha tiếp tục thắng trắng trận tiếp theo, anh sẽ phá kỷ lục chuỗi set thắng dài nhất trên tất cả mặt sân trong kỷ nguyên Mở. Kỷ lục này đang doJohn McEnroe giữ với chuỗi 49 set thắng liên tiếp trên mặt sân thảm vào năm 1984. Nadal tiếp tục không có đối thủ trên mặt sân đất nện. Ảnh: Như nhiều dự đoán, đây là một trận đấu khó khăn vớiGael Monfils - tay vợt từng đứng thứ sáu thế giới nhưng đã rớt xuống vị trí thứ 41.