HLV Park Hang Seo: "Tuyển Việt Nam không dễ thắng Lào" - Vua phá lưới AFF Cup 2018: Cuộc đua của Anh Đức Tuyển Việt Nam: Vũ khí bí mật của thầy Park là gì? Tuyển Lào treo thưởng lớn nếu đánh bại được Việt Nam Văn Quyết: “Tuyển Việt Nam đã giải mã sức mạnh của Lào” Một ngày trước trận đấu giữa đội tuyển Lào và tuyển Việt Nam tại Mở đầu trong cuộc trả lời báo chí, HLV Park Hang Seo nhấn mạnh đội tuyển Việt Nam xác định trận đầu sẽ rất khó khăn, nhưng toàn đội đến Lào là để giành chiến thắng. " Trước câu hỏi của phóng viên về những áp lực sắp đối mặt, HLV người Hàn Quốc trả lời: Tôi đã theo dõi một vài trận của đội tuyển Lào qua băng hình, và tôi nghĩ sẽ không dễ để đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng trong trận đấu ngày mai" Cuối cùng, HLV Park Hang Seo cho biết Trận đấu giữa tuyển Lào và tuyển Việt Nam diễn ra vào lúc 19h30 ngày mai (8/11) trên SVĐ quốc gia Lào. Song Ngư