Ronaldo cùng bạn gái đại náo London, đi xem Djokovic - Sau khi cùng Juventus thắng đẹp AC Milan 2-0 ở Serie A, Ronaldo cùng bạn gái xinh đẹp và con trai Cristiano Jr. đáp máy bay riêng đến London, cùng nhau đi xem ATP Finals, Djokovic đấu John Isner Mourinho bị sa thải nếu MU trượt tốp 4 Ngoại hạng Anh Cược Zidane chiếm ghế Mourinho, Sanchez, Mata gây phẫn nộ Ronaldo lập công, Juventus dễ dàng hạ Milan Ronaldo vừa có bàn thắng thứ 9 cho Tuy nhiên, trong màu áo Juventus, siêu sao người Bồ đã phá "dớp", tiếp tục phong độ ấn tượng cùng Lão phu nhân kể từ khi cập bến hồi hè qua. Bàn thắng cũng là món quà tuyệt vời ông bố của 4 đứa con, tặng cho con gái nhỏ nhất và là kết tinh tình yêu của Chân dài người Tây Ban Nha cảm ơn Chúa vì đã cho cô một gia đình nhỏ tuyệt vời, với những đứa trẻ thật tuyệt bên cạnh niềm hãnh diện mang tên Ronaldo. Sau đó, cặp đôi cùng cậu con trai cả Cristiano Jr. được phát hiện lên phi cơ riêng và bay đến London, tận hưởng thời gian bên nhau cũng như đi xem giải quần vợt ATP Finals, Djokovic đánh bại John Isner. Ronaldo cho thấy là một ông bố rất yêu thương con, khi liên tục xoa đầu cậu cả 8 tuổi. Cristiano Jr. ngoài thể hiện khả năng đá bóng, với nhiều cú sút phạt mang bóng dáng của cha, còn tự tin xuất hiện trong các hình ảnh quảng cáo của Ronaldo. L.H