Bảng B AFF Cup 2018: Eriksson ra chiêu với Philippines, Indonesia căng - Cựu thuyền trưởng tuyển Anh, Eriksson cùng Philippines ra quân AFF Cup 2018, tiếp Singapore, trong khi Indonesia căng thẳng chuẩn bị đấu Đông Timor sau khi trắng tay tại đảo quốc Sư tử Phe vé chặn xế hộp, tung hoành hét giá 4 triệu/cặp vé HLV Park Hang Seo nổi giận với tuyển Việt Nam Văn Hậu: "Tuyển Việt Nam sẽ thắng Malaysia bằng sức trẻ" Philippines vs Singapore, 19h00 ngày 13/11 Ở bảng B, Philippines là đội cuối cùng lộ diện tại Tuy tên tuổi lẫy lừng vậy, nhưng công việc của HLV Eriksson với Philippines vẫn được dự báo là khó khăn, mà AFF Cup 2018 sẽ cho thấy rõ nhất. Chiến lược gia lão làng được khuyên nên suy nghĩ về lý do "bỏ của chạy lấy người" của người tiền nhiệm, Terry Butcher, cựu đội trưởng tuyển Anh, chỉ sau 2 tháng: rất khó để xây dựng bóng đá ở Philippines, bởi hệ thống phát triển nơi đây không cho phép ông thực hiện được công việc của mình! Bất kể vậy, HLV Eriksson tự tin tuyên bố: " Nhưng sự có mặt của Eriksson khiến Philippines được kỳ vọng cao là có thật, và nhà cầm quân 70 tuổi phải chứng tỏ tài của mình, mà bắt đầu bằng trận đón tiếp Singapore không dễ dàng. " Trong khi đó, HLV Fandi Ahmad cùng tuyển Singapore có tâm lý thoải mái sau khi lấy trọn 3 điểm ở trận then chốt trước Indonesia, chia sẻ rằng, rất vui khi đội nhà được xếp vào hàng "chiếu dưới" của giải cũng như vinh dự được đối đầu với một chiến lược gia tên tuổi như Eriksson. Nhưng thuyền trưởng Singapore không quên cảnh báo, bản thân nắm lợi thế hiểu bón đá Đông Nam Á hơn! Indonesia vs Đông Timor, 19h00 ngày 13/11 Áp lực dồn vào HLV Bima và học trò sau khi để thua Singapore 0-1 trong trận ra quân AFF Cup 2018 mà họ được đánh giá cao hơn. Tình thế buộc, Indonesia phải thắng Đông Timor, nếu không muốn cơ hội đi tiếp trở nên mong manh. Người Indonesia đã mổ xẻ từ trận thua 0-1 Singapore, và thấy rằng vấn đề tâm lý vẫn là điều đáng lo ngại với các chàng trai của mình. Cựu tuyển thủ Budi Sudarsono nhìn nhận: "Khả năng chuyên môn của các cầu thủ là tốt, nhưng họ lại chưa biết kiểm soát bản thân, dẫn đến dễ bị khiêu khích. Ngoài ra, Indonesia cho thấy kém hung hăng hơn đối thủ. Hi vọng rằng, điều này sẽ được các học trò của HLV Bima khắc phục ở trận tiếp Đông Timor". Tiếp Đông Timor, chắc chắn đội hình Indonesia có những xáo trộn, mà đầu tiên là vị trí của hậu vệ Putu Gede juni Antara, do nhận thẻ đỏ, phải ngồi ngoài. Gavin Kwan Adsit được chọn thay thế. Bên cạnh đó, Ricky Fajrin cũng bị đau ở trận Indonesia thua Singapore 0-1. Những Andik Vermansah, Bayu Pradana được dự đoán sẽ đá chính ngay từ đầu ở trận đấu tối nay, Indonesia tiếp Đông Timor. " Phía Đông Timor (thua đậm Thái Lan 0-7 ra quân), đội trưởng Jorge Sabas Victor, đánh giá dù Indonesia thất bại nhưng vẫn rất đáng gờm nên anh cùng đồng đội phải hết sức cảnh giác. Mai Nguyễn Pha lập công duy nhất của Harris Harun giúp Singapore thắng tối thiểu Indonesia ở trận ra quân bảng B AFF Cup, tối 9/11. ĐKVĐ Thái Lan khởi đầu như mơ ở AFF Cup 2018 khi "hủy diệt" Đông Timor 7 bàn không gỡ, trong đó riêng tiền đạo Adisak Kraisorn 6 lần lập công.