Mourinho bị sa thải nếu MU trượt tốp 4 Ngoại hạng Anh - Cược Zidane chiếm ghế Mourinho, Sanchez, Mata gây phẫn nộ MU bị Real cướp "hàng hot", Arsenal nhận tin dữ MU hiện đang đứng thứ 8 ở Ngoại hạng Anh, kém đội đầu bảng Man City 12 điểm sau thất bại trong trận derby Manchester. Tấm vé dự Champions League 2019/20 sẽ mang tính quyết định đến tương lai Nhiều thành viên ban lãnh đạo MU "kết" Real Madrid cũng định mời Pochettino ngồi vào ghế nóng thay Lopetegui nhưng đành bất lực khi chủ tịch Spurs - Daniel Levy nhất định không nhả người. Theo The Sun, trong giao kèo giữa Mourinho và Suốt thời gian qua, "người đặc biệt" bức xúc với các sếp lớn Quỷ đỏ vì ông cho rằng, MU thua xa các đối thủ cạnh tranh trực tiếp trong việc mua sắm. Mourinho cũng tẩy chay mạng lưới tuyển trạch viên và đám phán chuyển nhượng kém cỏi, thất bại trong nhiều thương vụ, đặc biệt là đưa những cầu thủ hàng đầu về Old Trafford. Cho dù thời gian gần đây, phong độ của Red Devils có dấu hiệu được cải thiện, nhưng mục tiêu lọt vào tốp 4 Ngoại hạng Anh sẽ là điều then chốt ảnh hưởng đến tương lai Mourinho. * Anh Tuấn