Phe vé chặn xế hộp, tung hoành hét giá 4 triệu/cặp vé - Trực tiếp Myanmar vs Campuchia: Chờ tài Keisuke Honda Trực tiếp Malaysia vs Lào: Soi đối thủ của tuyển Việt Nam Tuyển Việt Nam: Đây rồi "vũ khí" của thầy Park chiến Malaysia Thiếu vé trầm trọng, tuyển thủ Việt Nam ra "kèo" đá xà đổi vé Sau khi VFF thông báo đã bán hết vé trận Việt Nam - Malaysia cho người hâm mộ, người mua muốn có vé vào sân cổ vũ thầy trò Theo đó, một phe vé đứng ngay trước cổng Nhiều phe vé bất chấp nguy hiểm đứng ra giữa đường để mời người đang tham gia giao thông mua vé. Tuy nhiên khi có bóng dáng của cơ quan công an, các phe vé nhanh chóng tản ra. Trước cổng SVĐ Mỹ Đình cũng như khu vực đường Trịnh Hoài Đức (sân Hàng Đẫy), phe vé hoạt động rôm rả, và đều bán với mức giá rất cao, kiên quyết không hạ một đồng nào. Thậm chí ngay cả các vé khán đài C, D, có giá 100 nghìn đồng cũng đã được đẩy lên tới cả triệu/vé. Một số hình ảnh phe vé trước cổng SVĐ Mỹ Đình chiều 12/11: Đ.Nam