HLV tuyển Lào: "Thắng thì đẹp, nhưng hoà Việt Nam cũng tốt rồi" - HLV Park Hang Seo: "Tuyển Việt Nam không dễ thắng Lào" Tuyển Việt Nam: Bất ngờ lớn trong khung gỗ! Vua phá lưới AFF Cup 2018: Cuộc đua của Anh Đức Tuyển Việt Nam: Vũ khí bí mật của thầy Park là gì? Phát biểu với báo chí trước trận gặp đội tuyển Việt Nam ở ngày ra quân tại bảng A, Điều này đã được thể hiện trong những giải đấu vừa qua. Tôi muốn giành trọn 3 điểm trong trận ra quân, nhưng 1 điểm cũng là kết quả tốt trước một đối thủ mạnh như Việt Nam". " HLV đội tuyển Lào cho biết ông đã tìm hiểu nhiều về cầu thủ Việt Nam, trong đó có những gương mặt rất đáng chú ý như Xuân Trường, Công Phượng... Về lối chơi của đội tuyển Lào, HLV Sundramoorthy tiết lộ: “ Cuối cùng, chiến lược gia người Singapore tin là sự cổ vũ của đông đảo khán giả nhà sẽ giúp Lào có thể gây bất ngờ trước đối thủ mạnh như S.N