Tuyển Việt Nam đấu Malaysia: Có nên mạo hiểm với Xuân Trường? - Xuân Trường dần lấy lại hình bóng của mình sau màn thể hiện trong chiến thắng của tuyển Việt Namtrước Lào, ra quân AFF Cup 2018. Tuy nhiên, đây lại là điều mà HLV Park Hang Seo đang đau đầu khi đứng giữa sự lựa chọn mạo hiểm hay an toàn... HLV Park Hang Seo dành bất ngờnào cho Malaysia? HLV Park Hang Seo nổi giận với tuyển Việt Nam Công Phượng và áp lực trận gặp Malaysia: Phải hay hơn nữa! Xuân Trường tốt... Màn thể hiện của Nói một cách khác, phong độ thảm hoạ tại Asiad đã không tái hiện khi tiền vệ con cưng của Không chỉ làm bóng, những pha dứt điểm từ xa của Xuân Trường dù chưa có độ chính xác cao nhất, tuy nhiên cũng ít nhiều góp vào chiến thắng của Chơi ổn trong trận thắng Lào, màn thể hiện của Xuân Trường trong quá khứ với chính đối thủ Malaysia tại AFF Cup 2016 cũng là điều buộc HLV Park Hang Seo phải cân nhắc, khi đã tạo ra hàng loạt pha kiến tạo để góp phần giúp tuyển Việt Nam có chiến thắng tối thiểu 1-0 ở vòng bảng. liệu thầy Park... có tiếc? Xuân Trường đang chơi tốt dần lên, đó là tin mừng dành cho HLV Park Hang Seo khi có thêm những tính toán cho giải đấu khá mất sức vì thể thức mới như AFF 2018. Tuy nhiên, đây cũng lại là điều buộc chiến lược gia người Hàn Quốc phải đau đầu không ít. Rõ ràng là như thế, bởi đến lúc này Xuân Trường mới chỉ ổn ở công việc phát động tấn công, còn về trách nhiệm thu hồi bóng thì vẫn cần phải kiểm chứng, bởi ở trận đấu trước tuyển Lào quá yếu để làm khó tiền vệ người Tuyên Quang. Nếu sử dụng cặp tiền vệ trung tâm là Xuân Trường – Quang Hải như trong chiến thắng trước Lào thì đây khó thể được coi an toàn, vì cả hai cái tên này có xu hướng chơi tấn công nhiều hơn, trong khi công việc thu hồi bóng lại không quá giỏi. Gần như chắc chắn HLV Park Hang Seo chỉ có thể giữ lại Quang Hải hoặc Xuân Trường ở trận đấu tới, bởi như đã nói Malaysia không dễ chơi giống như Lào để tuyển Việt Nam có thể chơi mạo hiểm với cả 2 tiền vệ trung tâm có xu hướng dâng lên như đã thấy. Không chỉ phải tính người đá cặp cùng Xuân Trường hoặc Quang Hải, việc sử dụng tiền vệ của HAGL hay CLB Hà Nội đá chính cũng đang khiến HLV Park Hang Seo phải phân vân chứ không đơn giản điền tên vào danh sách là xong. Bởi một lẽ, lúc này Xuân Trường vẫn chưa tốt nhất có thể buộc HLV Park Hang Seo phải tiếp tục thử lửa nhằm đến giai đoạn quyết định tiền vệ người Tuyên Quang sẽ trở lại với phong độ đỉnh cao như từng thấy tại VCK U23 châu Á. Nhưng nếu thế, có lẽ Quang Hải lẫn tuyển Việt Nam sẽ thiệt thòi bởi ai cũng thấy tiền vệ đang khoác áo CLB Hà Nội chơi tấn công ổn và thích nghi tốt hơn với các vệ tinh xung quanh so với người đồng đội Xuân Trường. Xuân Trường cần những trận đấu thực chiến, nhưng phong độ của Quang Hải đang rất tốt để có thể giúp tuyển Việt Nam chiến thắng Malaysia – chỉ riêng bài toàn này thôi cũng khiến HLV Park Hang Seo phải trăn trở. Xuân Mơ Văn Hậutự tintuyển Việt Nam sẽ giành 3 điểm ở trận quyết đấu Malaysia trên sân Mỹ Đình lúc 19h30 ngày 16/11, trong khuôn khổ bảng A AFF Cup 2018. Đối thủ tiếp theo của tuyển Việt Nam, tuyển Malaysia có nền tảng thể lực tốt và theo đuổi lối đá tấn công, đồng thời cũng có hạn chế lớn.