HLV Park Hang Seo nổi giận với tuyển Việt Nam - Trực tiếp Myanmar vs Campuchia: Chờ tài Keisuke Honda Trực tiếp Malaysia vs Lào: Soi đối thủ của tuyển Việt Nam Tuyển Việt Nam: Đây rồi "vũ khí" của thầy Park chiến Malaysia Thiếu vé trầm trọng, tuyển thủ Việt Nam ra "kèo" đá xà đổi vé Chiều 12/11, đội tuyển Việt Nam có buổi tập thứ 2 sau trận gặp Lào, trên sân tập của trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF. Đây là buổi tập HLV Park Hang Seo yêu cầu báo chí chỉ có 20 phút tác nghiệp HLV Park Hang Seo chuẩn bị rất kỹ cho buổi tập này Trận đấu với Malaysia được đánh giá rất khó khăn, vì thế HLV Park Hang Seo cũng tỏ ra căng thẳng và gặp áp lực khi thi đấu trên sân nhà Trong buổi tập chiều nay, đội tuyển Việt Nam lần đầu tập với bài tập mới lạ. Theo đó, các cầu thủ chia làm nhiều nhóm, chạy theo hiệu lệnh và phải đúng nhịp Bài tập rất lạ để luyện phản xạ khiến nhiều cầu thủ tỏ ra bối rối HLV Park Hang Seo trực tiếp hướng dẫn cho các học trò Tuy nhiên không phải ai cũng kịp thích nghi với bài tập lạ này Thầy Park có phần không hài lòng, ông thường xuyên yêu cầu trợ lý truyền tải thông tin mà mình yêu cầu tới các học trò HLV người Hàn Quốc muốn các cầu thủ phải tập trung cao độ. Những ngày qua, chuyện vé khiến đội tuyển Việt Nam lao đao Cầu thủ duy nhất của đội tuyển Việt Nam tập riêng là Huy Hùng Đội tuyển Việt Nam có 1 tuần để chuẩn bị cho trận gặp Malaysia, ngày 16/11 tới. Huy Phong