Link xem trực tiếp Philippines vs Singapore, 19h ngày 13/11 - Lịch thi đấu AFF Cup hôm nay 12/11 Lịch thi đấu của ĐT Việt Nam tại AFF Cup 2018 Lịch thi đấu AFF Suzuki Cup 2018 mới nhất Indonesia vất vả ngược dòng hạ Đông Timor HLV Eriksson ra mắt, Philippines hạ Singapore trận ra quân AFF Cup Video tổng hợp trận Philippines 1-0 Singapore: Link xem trực tiếp: 1 2. 3. Ở trận ra quân, dù bị đánh giá thấp hơn, nhưng Singapore đã có một màn trình diễn thuyết phục trước Indonesia, để đánh ứng cử viên số 2 của bảng đấu sau Thái Lan. Với 2 người con trai tài năng thi đấu ở hàng phòng ngự và tấn công, HLV Fandi Ahmad đã xây dựng nên một tập thể đồng đều và chơi bóng thực sự gắn kết, ăn ý và hiệu quả. Bên kia chiến tuyến, Philippines cũng cho thấy những quyết tâm cho giải đấu danh giá nhất khu vực năm nay. Họ đã đầu tư mạnh tay khi mời HLV lão làng Sven-Goran Eriksson về cầm trịch. Về nhân sự, sau những nỗ lực đàm phán, cuối cùng tuyển Philippines cũng được CLB Cardiff để thủ thành Neil Etheridge về bắt 2 trận. Không những thế, thành phần đội chủ nhà còn có 7 cầu thủ khác đang chơi cho các CLB nước ngoài. Con số thống kê: Ghi bàn: Đội hình xuất phát: Philippines: Q.C