Văn Hậu: "Tuyển Việt Nam sẽ thắng Malaysia bằng sức trẻ" - Trực tiếp Myanmar vs Campuchia: Chờ tài Keisuke Honda Trực tiếp Malaysia vs Lào: Soi đối thủ của tuyển Việt Nam Phe vé chặn xế hộp, tung hoành hét giá 4 triệu/cặp vé HLV Park Hang Seo nổi giận với tuyển Việt Nam Chiều nay, đội tuyển Việt Nam có buổi tập thứ 2 trong quá trình chuẩn bị cho trận tiếp đón đội tuyển Malaysia trên sân nhà vào ngày 16/11. Ở buổi tập này, HLV Park Hang Seo đã yêu cầu tập kín, chỉ cho phép phóng viên báo đài tác nghiệp trong 20 phút đầu. Chia sẻ với báo chí trước buổi tập, hậu vệ Văn Hậu cho biết, đến thời điểm hiện tại, tâm lý toàn đội đang ở trạng thái rất tốt, sẵn sàng cho trận đấu gặp “Ban huấn luyện cùng các cầu thủ đã có những buổi họp sau bữa ăn và thống nhất bắt đầu từ sau trận đá với đội tuyển Lào. Hướng tới trận đấu với đội tuyển Malaysia, tuyển Việt Nam tập trung toàn bộ sức lực, tâm lý tốt nhất", Văn Hậu chia sẻ. Đánh giá về đối thủ sắp tới, Văn Hậu cho rằng, đội tuyển Malaysia là đối thủ rất quen thuộc và là đội bóng mạnh có kinh nghiệm, nhưng “ Ở Chia sẻ về vấn đề này, hậu vệ sinh năm 1997 khẳng định: “ Còn về trở ngại thời tiết, Văn Hậu cũng tiết lộ HLV Park Hang Seo đã có cách giúp các cầu thủ thích nghi nhanh nhất trong các trận đấu trên sân khách. “ Văn Hậu là cầu đầu tiên của đội tuyển Việt Nam phải nhận thẻ vàng tại AFF Cup 2018, ở trận gặp Lào. Trước câu hỏi của phóng viên về việc Cuối cùng, Văn Hậu khẳng định, trận đấu với đội tuyển Malaysia tới đây, đội tuyển Việt Nam có nhiều động lực từ hình ảnh hàng nghìn người đội mưa xếp hàng mua vé. Huy Phong