Paul Pogba: Và con tim đã vui trở lại - MU sa thải Mourinho, Juventus đấu cả châu Âu Ronaldo đầy phấn khích, hạ quyết tâm xé lưới MU Mourinho: Lukaku nghỉ đấu Juventus, có thể vắng luôn derby Manchester MU mất Lukaku trận gặp Juventus: Trong họa có phúc Lần đầu tiên sau khi nổ ra scandal cẳng thẳng giữa Mourinho thừa nhận: "Tôi và Pogba giữ mối quan hệ khá tốt đẹp, đơn thuần như giữa HLV và cầu thủ", trong khi Pogba nói thêm "cũng giống như với mọi người khác trong đội". Đầu mùa, ngôi sao người Pháp từng tiết lộ, anh không được phép chia sẻ gì trước giới truyền thông, sau khi buông những lời chỉ trích chiến thuật của Mourinho. Đến hôm qua, Pogba tâm sự: "Tôi chỉ là cầu thủ. Thế nên, tôi sẽ thực hiện theo những yêu cầu của Mourinho, bởi ông ấy là HLV trưởng, chịu trách nhiệm chuyên môn ở CLB. Tôi luôn lắng nghe và làm theo với niềm hạnh phúc." Tiền vệ đắt giá nhất "Tôi vẫn chơi bóng và hạnh phúc khi được thi đấu trên sân. HLV trưởng là người lựa chọn ai sẽ đeo băng thủ quân. Bản thân tôi chỉ muốn thể hiện khả năng trên sân. Đó là công việc của cầu thủ, đem đếm niềm vui cho người hâm mộ. Bởi vậy, việc có hay không được đeo băng đội trưởng chẳng ảnh hưởng gì đến tôi cả." Paul Pogba cũng cho hay, anh không hề hối tiếc khi rời Juventus để quay trở lại Old Trafford: "Về MU là lựa chọn của tôi. Lúc đó Juventus chơi ở Champions League còn MU chỉ tranh tài tại Europa League. Dĩ nhiên tôi biết lúc đó mình sẽ không được thi đấu ở Champions League nhưng vẫn cảm thấy hạnh phúc. Tôi đưa ra quyết định và không hề hối tiếc. MU vài năm qua không còn trên đỉnh cao nhưng tôi quay về nơi này là để giúp đội bóng tìm lại vị thế xưa kia. Tôi dám chắc Quỷ đỏ sẽ trở lại mạnh mẽ. Mọi người có thấy tôi buồn không? Tôi đang hạnh phúc mà. Giống như nhiều lần chia sẻ gần đây, tôi luôn hạnh phúc khi khoác trên mình áo đấu MU." * Đăng Khôi