Mourinho nói xấu MU, Zidane nhận 3 đề nghị hấp dẫn - Mourinho chê MU chỉ ở trình "hạng 2", Zinedine Zidane nhận 3 đề nghị hấp dẫn, bao gồm cả Quỷ đỏ là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 14/11 MU "thanh trừng" hai sao bự, Chelsea chiêu mộ Fekir MU giải cứu Bale, Mourinho lôi kéo sao Juventus Ronaldo cùng bạn gái đại náo London, đi xem Djokovic Mourinho chê MU chỉ ở trình "hạng 2" Mourinho được cho đã nói với bạn bè thân tín rằng, MU vừa để thua Man City 1-3 tại Etihad, với sự áp đảo hoàn toàn của các học trò HLV Pep Guardiola. Kết quả khiến Quỷ đỏ kém người hàng xóm dẫn đầu tới 12 điểm chỉ sau 12 vòng đấu Ngoại hạng Anh. Đội bóng của Mourinho đang xếp thứ 8, với 20 điểm, sau cả Bournemouth và Watford, do kém hiệu số bàn thắng. Mourinho cho rằng, mùa này mà MU kết thúc trong top 4 cũng đã là một thành tích lớn. Và theo The Sun, chiến lược gia 55 tuổi đã nói với bạn bè thân tín rằng, Quỷ đỏ lúc này chỉ ở trình "hạng 2", không có cửa so với các đối thủ lớn. Thực tế, Mourinho cũng không giấu diếm nhận xét này, khi ca ngợi mạng lưới trinh sát của West Ham hay khen tham vọng Everton cũng như hết lời ca Juventus. Cựu thuyền trưởng Chelsea không hài lòng với tình trạng của MU kể từ khi lên tiếp quản thay Van Gaal. Ông cho rằng, mạng lưới trinh sát của MU, cách thức hoạt động cũng như tham vọng đều thua hẳn các đối thủ chính. Metro cho hay, lãnh đạo MU sẵn sàng chi tiêu cho Mourinho mua sắm vào tháng 1/2019 tới đây, với điều kiện ông phải chứng minh được các mục tiêu ấy đáng để họ chi tiền. Quỷ đỏ cảm thấy lãng phí tiền trong những mùa gần đây, không mang lại hiệu quả thực sự khiến MU không có sự chắc chắn. Zidane cùng lúc được MU, PSG và Bayern mời gọi Theo tiết lộ của nhà báo Eduardo Inda trong chương trình El Chiringuito của đài truyền hình Tây Ban Nha, Zidane hiện là ứng cử viên ưa thích thay thế Mourinho ở MU. Tuy nhiên, Quỷ đỏ sẽ không dễ có được huyền thoại bóng đá Pháp bởi đội bóng nhà giàu PSG sẵn sàng chi ra rất nhiều tiền hòng có thể nhận cái gật đầu của nhà cầm quân 46 tuổi. Không chỉ vậy, Hùm xám Bayern Munich cũng nhờ cậy đến Zidane, làm thay công việc Niko Kovac, người có khởi đầu đáng thất vọng ở sân Allianz Arena. Điều thú vị, Zidane có mối quan hệ rất tốt với Giám đốc thể thao Bayern, Hasan Salihamidzic. " Sau khi bất ngờ từ chức HLV trưởng Real Madrid vào cuối tháng 5, Zidane hiện vẫn đang nghỉ ngơi, dù liên tục được đồn đại nhận nhiều đề nghị hấp dẫn, trong đó MU được nhắc đến nhiều nhất. L.H Jose Mourinho sẽ đối diện nguy cơ bay ghế vào cuối mùa nếu Quỷ đỏ thành Manchester không được dự Champions League mùa tới. MU thua Man City và Zidane được cược thay Mourinho ở Old Trafford, trong khi Sanchez, Mata khiến fan Quỷ đỏ phẫn nộ là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 12/11. MU thua 1-3 trước Man City trong trận derby Manchester, và đó là cuộc chiến mà Jose Mourinho đã làm những gì tốt nhất có thể cho Quỷ đỏ.