Indonesia vất vả ngược dòng thắng Đông Timor - HLV Eriksson ra mắt, Philippines hạ Singapore trận ra quân AFF Cup Lịch thi đấu của ĐT Việt Nam tại AFF Cup 2018 Lịch thi đấu AFF Suzuki Cup 2018 mới nhất Bảng xếp hạng bóng đá AFF Cup 2018 Xem video highlights Indonesia 3-1 Đông Timor browser not support iframe. Đội hìnhra sân: Indonesia: Bàn thắng *Anh Tuấn Trọng tài nổi hồi còi khép lại 90 phút của trận đấu. Đông Timor đã gây bất ngờ khi thi đấu tốt trong 45 phút đầu và có bàn mở tỷ số đẹp mắt của Gama sau giờ giải lao. Bị chạm vào tự ái, các cầu thủ chủ nhà Indonesia vùng lên dữ dội và liên tiếp xé lưới đối thủ với các pha lập công của Alfath, Lilipaly và Beto. Đây là chiến thắng đầu tiên của thầy trò Bima Sakti ở AFF Cup 2018. Trước mặt Indonesia sẽ là hai đối thủ rắn khác là Thái Lan và Philippines. Goncalves có cơ hội đối mặt thủ môn Indonesia nhưng lại dứt điểm quá hiền. Riko đột phá bên cánh phải rồi tạt vào như đặt cho Beto đánh đầu tung lưới Đông Timor nâng tỷ số lên 3-1. Afath phối hợp với Lilipaly bên cánh trái rồi tung cú đá vọt xà. Gumario phạm lỗi vớiVermansyahtrong vòng cấm và trọng tài lập tức chỉ tay vào chấm phạt đền. Từ khoảng cách 11m, Lilipaly kết thúc chính xác nâng tỷ số lên 2-1. Alfath băng lên tốc độ bên cánh trái rồi cứa lòng vào góc xa. Thủ thành Fagio cản phá không dứt khoát khiến Đông Timor để thua bàn đầu tiên. Evan Dimas xâm nhập vòng cấm rồi quăng chân cận thành vọt xà. Riko vừa vào sân đã kiến tạo cho Maulana xoay người dứt điểm. Tiếc rằng bóng đi ra ngoài. Beto thoát xuống đối mặt thủ môn Đông Timor nhưng cú dứt điểm cuối cùng lại quá ẩu. Gama hãm bóng một nhịp rồi vuốt bóng tuyệt đẹp từ khoảng cách 20m tung lưới Indonesia. Bất ngờ lớn đang xảy ra ở Gelora Bung Karno. Sau tình huống lộn xộn trước khung gỗ Đông Timor, trung vệ Hansamu bắt volley dội cột dọc bật ra. Febri vuốt bóng bên cánh trái nhưng đi sạt cột dọc. Indonesia đang gia tăng áp lực mạnh mẽ để tìm kiếm bàn khai thông bế tắc. Trong vòng ít phút, Evan Dimas có hai cơ hội cực kỳ ngon ăn nhưng một cú sút đi chệch khung thành, còn cú đánh đầu không thắng được thủ môn Fagio. Gavin thoát xuống cánh phải nhưng đường chuyền vào lại lỡ nhịp đồng đội. Từ quả phạt góc bên cánh phải, trung vệ Hansamu bật cao đánh đầu đưa bóng đi sạt cột gang tấc. Indonesia được hưởng quả đá phạt ngay sát vòng cấm. Tuy nhiên, Hardianto lại cứa lòng qua xà. Hai đội đang thi đấu đôi công tạo nên thế trận tương đối hấp dẫn. Indonesia đang cố gắng nắm lấy thế trận với những pha phối hợp ở đoạn ngắn. Đông Timor khởi đầu rất tốt và được liên tiếp hai quả phạt góc. Tuy vậy, họ chưa thể tận dụng thành công. Trận đấu bắt đầu. Thông tin bên lề - Indonesia thắng 4/6 trận sân nhà mới đây. - Đông Timor thua 11 trận sân khách gần đây tại mọi mặt trận tham dự.