Các nhà vô địch AFF Cup 2008 ra sân, gặp lại thầy Calisto - Đúng 10 năm sau khi đoạt chức vô địch AFF Cup lần đầu tiên cho bóng đá nước nhà, các cựu tuyển thủ Việt Nam đã có dịptrở lại thi đấu cùng nhau... HLV Park Hang Seo mách chiêu cho Anh Đức săn bàn Malaysia tập gì chờ đấu tuyển Việt Nam ở Mỹ Đình? Văn Toàn: "Tiền đạo Malaysia rất khoẻ và nhiều kinh nghiệm" Chiều 14/11, sau một thời gian chuẩn bị các cầu thủ đứng trong đội hình tuyển Việt Nam vô địch AFF Cup 2008 đã có dịp hội ngộ cùng nhau trong trận đấu thiện nguyện với đối thủ là các phóng viên thể thao TPHCM (PTV TPHCM). Phần đông những người hùng của bóng đá Việt Nam đúng 10 năm trước như Minh Phương, Công Vinh, Việt Thắng, Quang Hải, Quang Thanh, Tấn Tài... đã có mặt để cùng nhau ôn lại kỷ niệm tại sân Thống Nhất. Một số nhà vô địch khác như Thành Lương, Như Thành, Dương Hồng Sơn vì việc riêng đã không thể góp mặt chung vui cùng các đồng đội cũ, nhưng không vì thế mà buổi gặp mặt kém vui. Điều đặc biệt nhất trong buổi “họp lớp” như lời của tiền đạo Việt Thắng cho hay chính là việc cả đội đã mời được HLV Calisto trở lại Việt Nam để kỷ niệm sự kiện 10 năm tròn viết lịch sử cho bóng đá nước nhà. Và theo kế hoạch, buổi tối 14/11 thầy Tô sẽ có mặt tại Việt Nam để gặp gỡ các học trò cũ... Cuộc gặp gỡ này không chỉ đơn thuần là ôn lại kỷ niệm, mà theo các tuyển thủ đàn anh "buổi họp lớp" hy vọng sẽ là nguồn hứng để thế hệ đàn em ở đội tuyển Việt Nam hiện tại vượt qua mọi thử thách để nâng chức vô địch AFF Cup lần thứ 2 cho bóng đá nước nhà Không chỉ có dịp ôn lại kỷ niệm tươi đẹp cũ, thế hệ những nhà vô địch của bóng đá Việt Nam cũng đã chung tay góp phần nhỏ bé giúp cựu cầu thủ Đỗ Minh Khá (Quan Thuế - Hải Quan) đang gặp khó khăn trong cuộc sống... Một số hình ảnh của những người hùng tại AFF Cup 2008 trong trận đấu hội ngộ chiều 14/11: M.A