Gian lận tài chính, Man City nhận đòn "trời giáng" - Mourinho bị sa thải nếu MU trượt tốp 4 Ngoại hạng Anh Cược Zidane chiếm ghế Mourinho, Sanchez, Mata gây phẫn nộ MU bị Real cướp "hàng hot", Arsenal nhận tin dữ Tạp chí Der Spiegel của Đức đã đăng bài "tố" ban lãnh đạo Theo tiết lộ từ Football Leaks, 80% nguồn tiền mà Man "xanh" thu được từ quảng cáo, tài trợ đến từ các công ty của ông chủ Abu Dhabi. Điều này cho phép Man City vượt qua được cuộc sát hạch về luật công bằng tài chính hàng năm do Uefa đưa ra. Theo đó, báo cáo cho hay, năm 2015, tập đoàn Abu Dhabi United "bơm" cho Man City 11 triệu bảng trên giấy tờ. Tuy nhiên, thực chất con số lớn hơn rất nhiều, khoảng 82 triệu bảng. Man City còn bị cáo buộc lập công ty con để tạo vỏ bọc nhận tiền từ Abu Dhabi United trả bản quyền hình ảnh cho các cầu thủ. Thế nên, quỹ lương Man City được giảm 40 triệu bảng. Trong tuần qua, đại diện của nhiều đội bóng lớn như Real Madrid, Bayern Munich hay Barcelona đã hướng múi dùi chỉ trích về phía Man City và yêu cầu Uefa mở lại cuộc điều tra trừng phạt nhà ĐKVĐ Ngoại hạng Anh. Hồi 2014, đội chủ sân Etihad cũng bị phạt 49 triệu bảng và danh sách đăng ký thi đấu ở Champions League bị rút xuống giới hạn 21 cầu thủ. Đến hiện tại, phía Man City vẫn chưa đưa ra lời bình luận nào về những cáo buộc nhắm vào họ. * Anh Tuấn