Malaysia tuyên chiến tuyển Việt Nam: Hiểm họa mang tên Talaha - Malaysia tuyên chiến tuyển Việt Nam với niềm tin vào vũ khí cũ Norshahrul Idlan Talaha, người từng ghi bàn trên sân Mỹ Đình năm 2014. Xem trực tiếp tuyển Việt Nam vs Malaysia ở đâu? Malaysia tập gì chờ đấu tuyển Việt Nam ở Mỹ Đình? Văn Toàn: "Tiền đạo Malaysia rất khoẻ và nhiều kinh nghiệm" Norshahrul Talaha và ký ức Mỹ Đình Từ đường chuyền dài trên phần sân nhà, Norshahrul Talaha băng lên như một mũi tên, biến Đinh Tiến Thành trở thành người thừa, đồng thời khiến Văn Biển và thủ môn Nguyên Mạnh thành những gã hề, với cú tâng bóng thành bàn trên vạch 16m50. Khoảnh khắc ấy diễn ra trên sân Mỹ Đình cách nay xấp xỉ 4 năm, trong trận lượt về bán kết AFF Cup 2014. Bàn thắng tuyệt đẹp của Talaha giúp Mặc dù Lê Công Vinh tỏa sáng với cú đúp, Việt Nam vẫn thua 2-4 trên sân nhà. Chung cuộc Malaysia thắng 5-4, sau khi thua trước 1-2 trận lượt đi. 4 năm trôi qua, với những biến động lớn trong đội hình hai đội. Cả hai đối thủ đều trải qua cuộc trẻ hóa mạnh mẽ, với những tài năng đầy tự hào của nền bóng đá mỗi quốc gia. Việt Nam còn lại Văn Quyết và Văn Đức đá chính trong chiến thuật của HLV Park Hang Seo. Trong khi đó, Norshahrul Talaha là thành viên duy nhất còn sót lại của tuyển Malaysia. Với cá nhân Norshahrul, bàn thắng vào lưới Việt Nam rất đặc biệt. Khi ấy, anh cần 14 tháng để có pha lập công cho Malaysia, và cũng là bàn duy nhất tại AFF Cup 2014. Trở lại Hà Nội, những ký ức trở về với Norshahrul như mới ngày hôm qua, khi sự nghiệp của anh trong 4 năm qua là những thăng trầm đầy kinh ngạc. Chính ký ức ấy là điểm tựa quan trọng về tinh thần với Norshahrul, và HLV Tan Cheng Hoe xem anh như một vũ khí đặc biệt để thách thức Tấm gương về nghị lực Không lâu sau khi ghi bàn thắng vào lưới tuyển Việt Nam, Norshahrul cũng rời Johor Darul Ta'zim - một trong những CLB mạnh nhất giải chuyên nghiệp Malaysia. Rời Johor Darul Ta'zim khiến sự nghiệp Norshahrul lận đận, và anh không còn là chính mình. Từ đó đến nay, Talaha trải qua 4 CLB khác nhau. Sau AFF Cup 2014, cho đến hết năm 2017, Norshahrul chỉ có 6 lần thi đấu cho Malaysia. Chủ yếu là các trận vào sân từ ghế dự bị. Phải đến khi HLV Tan Cheng Hoe xuất hiện, tiền đạo 32 tuổi này mới được tin tưởng và trao nhiều cơ hội. Trong đội tuyển trẻ trung, kinh nghiệm của Norshahrul là thứ cần thiết với Harimau Malaya (Hổ Malay, biệt danh của Malaysia). Anh là 1 trong 4 thành viên đã bước qua tuổi 30, cùng với thủ môn Farizal Marlias và cặp song sinh Zaquan Adha - Aidil Zafuan. HLV Tan Cheng Hoe cho biết, ông đánh giá cao năng lực và tinh thần của Norshahrul, nên không quan tâm đến những khó khăn mà anh trải qua trước đó. Norshahrul đã thể hiện tấm gương về nghị lực với người hâm mộ và cầu thủ trẻ Malaysia, khi sống trong những ngày tháng tươi đẹp. Ở Như vậy, Norshahrul đã ghi bàn trong 4 kỳ AFF Cup khác nhau, trong 5 lần liên tiếp tham dự, gồm các giải đấu năm 2010, 2012, 2014 và 2018. Riêng giải 2016, Malaysia bị loại từ vòng bảng và anh chỉ đá 74 phút (trận cuối thua Myanmar 0-1). FIFA công nhận Norshahrul có 10 bàn cho Malaysia, thì 7 bàn được ghi ở AFF Cup, chỉ 2 bàn giao hữu và 1 bàn thuộc vòng loại Asian Cup. Norshahrul - hay còn được gọi thân mật Mat Yo - đầy tự tin hướng đến tương lai, không chỉ là trận đấu với Việt Nam mà còn nhiều hơn nữa. "Tôi muốn một lần nữa giành AFF Cup", anh tâm sự, sau lần cùng Malaysia đăng quang năm 2010. browser not support iframe. Kim Ngọc Báo chí Malaysia tự tin đội nhà giành kết quả tích cực trong cuộc chiến với tuyển Việt Nam, đểnắm lợi thế chiếc vébán kết AFF Cup 2018. Malaysia quyết đấu tuyển Việt Nam ở chung kết bảng A AFF Cup 2018 với thứ vũ khí đặc biệt: cặp song sinh Zaquan Adha Radzak và Aidil Zafuan Radzak. HLV Park Hang Seo dành sự quan tâm đặc biệt tới các tiền đạo đội tuyển Việt Nam, trước cuộc đối đầu được dự báo rất khó khăn với Malaysia trên sân Mỹ Đình tối 16/11.