MU ký Cahill từ Chelsea, Mourinho ăn đứt Pep Guardiola - MU chuẩn bị ký Cary Cahill từ Chelsea, Mourinho là hay nhất thế giới, Pep Guardiola kém xa là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 15/11 Sanchez trốn MU sang Real, Liverpool dốc két mua Dembele MU hỏi mua Pellegrini, Real không bỏ Hazard Mourinho nói xấu MU, Zidane nhận 3 đề nghị hấp dẫn MU chuẩn bị ký Gary Cahill từ Chelsea Tờ Express cho hay Cầu thủ 32 tuổi chỉ có 6 lần ra sân cho Chelsea mùa giải này, khi cặp trung vệ được HLV Sarri lựa chọn là David Luiz và Antonio Rudiger. Hợp đồng hiện tại của Gary Cahill với Chelsea sẽ hết hạn vào cuối mùa, và trung vệ người Anh đã nhận được thông báo từ lãnh đạo The Blues, anh có thể ra đi ngay trong tháng Giêng nếu nhận được lời đề nghị phù hợp. Theo nguồn trên, sau khi hay tin, Mourinho sẵn sàng kế hoạch đưa Gary Cahill gia nhập MU, như một giải pháp tức thời cho vị trí mà ông ấm ức từ đầu mùa, do Quỷ đỏ mua sắm thất bại. Gari Cahill đã giành chức vô địch Bản thân Cahill cũng lên tiếng muốn ra đi, nếu anh tiếp tục bị Sarri "bỏ rơi", bởi muốn được ra sân chơi bóng nhiều hơn. Pep Guardiola kém xa Jose Mourinho Đang thất thế, vì MU thua Lý do là bởi, với huyền thoại bóng đá Argentina, Mourinho là HLV xuất sắc nhất thế giới, Pep Guardiola thì chỉ... thừa hưởng từ người khác. "Với tôi, Mourinho là nhà cầm quân hay nhất thế giới. Còn Pep Guardiola được thừa hưởng những thành quả từ Johan Cruyff mang lại. Tôi đã nói rất nhiều lần rằng, tiki-taka không phải do Pep Guardiola phát minh ra, mà là "thánh" Johan Cruyff. Hiện tại, Pep có thể chọn bất kỳ cầu thủ nào trên thế giới mà anh ta muốn. Tiki-taka vì thế trở nên dễ hơn Sau khi cùng Man City xưng vương Ngoại hạng Anh mùa trước, Pep cùng đội chủ sân Etihad tiếp tục cho thấy sức mạnh đáng sợ ở giải năm nay, đang dẫn đầu sau 12 vòng đấu, với 32 điểm, hơn MU (đang xếp thứ 8) 12 điểm. L.H