Giải mã Malaysia: Đam mê tấn công, thiếu "nhạc trưởng"! - Đối thủ tiếp theo của tuyển Việt Nam ở AFF Cup 2018, tuyển Malaysia có nền tảng thể lực tốt và theo đuổi lối đá tấn công, đồng thời cũng có một hạn chế lớn. HLV Park Hang Seo nổi giận với tuyển Việt Nam Văn Hậu: "Tuyển Việt Nam sẽ thắng Malaysia bằng sức trẻ" Hạ Lào, Malaysia thách thức tuyển Việt Nam Malaysia và bóng đá tấn công Sau 2 lượt trận ở bảng A, Điều này không lạ, vì kể từ khi HLV Tan Cheng Hoe xuất hiện, Malaysia đã được xây dựng lối chơi dựa trên tấn công. Trong hai trận đấu vừa qua, Malaysia được bố trí theo sơ đồ 4-4-2, nhưng thực tế vận hành rất khác. Mỗi khi chiến thuật mà HLV Tan Cheng Hoe cho vận hành, chỉ một mình Akram Mahinan hoạt động thấp trong vai trò tiền vệ trung tâm, và toàn bộ dâng cao để tấn công. Điểm nổi bật nằm ở vai trò của Syafiq Ahmad, một tiền đạo nhưng ông Tan Cheng Hoe xếp đá như tiền vệ, để chờ đợi anh kết nối các cầu thủ tấn công. Luôn có khoảng 5 cầu thủ Malaysia sẵn sàng trong tư thế tấn công, hoán đổi vị trí liên tục giữa hai cánh và trung lộ để kéo giãn hệ thống đội hình đối thủ. Sức mạnh Norshahrul Idlan Talaha Lối chơi tấn công của Malaysia rất biến hóa, nhưng luôn hướng cơ hội cho Norshahrul Idlan Talaha dứt điểm. Ở tuổi 32, Norshahrul bất ngờ mà Tan Cheng Hoe mang đến cho AFF Cup 2018, ít nhất là tính đến trước trận đấu với Việt Nam. Trước AFF Cup 2018, trong 4 năm liền rất hiếm khi Norshahrul xuất hiện trong màu áo Malaysia, và không ghi bàn nào. Nhưng chỉ sau 2 trận vừa qua, anh ghi đến 3 trong số 4 bàn của Malaysia. Norshahrul là gương mặt mà chắc chắn HLV Park Hang Seo và hàng thủ Thiếu nhạc trưởng đích thực Người hâm mộ Malaysia đang háo hức và có niềm tin vào đội nhà, nhưng cũng cảm thấy có vấn đề trong cách thi đấu ở 2 trận vừa qua. Vấn đề này đến từ việc Malaysia không có nhạc trưởng đích thực, khi tiền vệ Safiq Rahim vắng mặt. Safiq Rahim được xem là ngôi sao lớn nhất thế hệ vàng của bóng đá Malaysia một thập niên vừa qua, một nhà tổ chức chiến thuật xuất sắc và ghi bàn cũng ấn tượng. Năm 2014, Safiq Rahim ghi đến 6 bàn, trở thành tiền vệ duy nhất trong lịch sử Việc HLV Tan Cheng Hoe dùng Syafiq Ahmad như một nhạc trưởng cũng là vì vậy, khi viên ngọc Safawi Rasid cần thời gian để trưởng thành, còn cầu thủ nhập tịch Mohamadou Sumareh thiên hoàn toàn về đá cánh. Như vậy, nếu có đấu pháp hợp lý, HLV Park Hang Seo sẽ hóa giải được lối chơi tấn công của Malaysia không quá khó khăn. browser not support iframe. Kim Ngọc Dù là cầu thủ hay nhất trong trận đấu gặp Lào, nhưng Công Phượng vẫn chưa làm người hâm mộ an tâm, khi tới đây tuyển Việt Nam phải đối mặt với một Malaysia rất khó chơi ở Mỹ Đình... Cựu thuyền trưởng tuyển Anh, Eriksson cùng Philippines ra quân AFF Cup 2018, tiếp Singapore, trong khi Indonesia căng thẳng chuẩn bị đấu Đông Timor sau khi trắng tay tại đảo quốc Sư tử. Hàng trăm phe vé bất chấp nguy hiểm lao ra đường để mời chào người đi đường vé trận Việt Nam vs Malaysia ngày 16/11 tới. Giá vé chợ đen ngày hôm nay đã được đẩy lên 4 triệu/cặp, cao gấp 5 lần giá gốc.