Malaysia cảnh báo sự nguy hiểm của Công Phượng, Quang Hải - Malaysia tuyên chiến tuyển Việt Nam: Norshahrul Talaha và ký ức ngọt ngào Văn Toàn: "Tiền đạo Malaysia rất khoẻ và nhiều kinh nghiệm" Thái Lan khốn đốn vì chủ nhà Philippines HLV Park Hang Seo mách chiêu cho Anh Đức săn bàn Chia sẻ với các đồng nghiệp Việt Nam trong buổi tập đầu tiên của Malaysia tại Hà Nội, cây viết Mohd Zulhilmi Zainal nhấn mạnh đến yếu tố sân nhà cùng sức mạnh hàng công sẽ giúp tuyển Việt Nam giàn thế trận tốt khi tiếp Malaysia trên sân Mỹ Đình tối 16/11, trong khuôn khổ lượt trận thứ 2 bảng A, “ Tuyển Việt Nam Về đội nhà, Mohd Zulhilmi Zainal cho rằng Malaysia sau hai trận thắng Campuchia và Lào khá khó khăn, có chuyến làm khách không dễ dàng trước đội tuyển Việt Nam. Theo cây viết tờ Goal.com, Malaysia nên hướng tới mục tiêu có điểm, và chơi thận trọng. Đồng quan điểm với người đồng nghiệp của mình, nhà báo Coi Kin Fai chia sẻ thêm về sự chuẩn bị của Malaysia: Tuy nhiên, Coi Kin Fai nhấn mạnh tới sức mạnh của tuyển Việt Nam, với những chân sút lợi hại trên hàng công, và cả sự chắc chắn của hàng thủ: Tôi rất mong muốn Malaysia giành chiến thắng, nhưng thực sự trận đấu này giành 1 điểm cũng là kết quả rất tốt. Hy vọng hai đội sẽ chơi một trận cống hiến đẹp mắt. Cầu thủ Malaysia mà tôi đặt niềm tin toả sáng trong trận đấu tối 16/11 là Norshahrul Idlan Talaha Vào 11h trưa nay, đại diện hai đội Việt Nam và Malaysia dự buổi họp báo trước trận tại trụ sở VFF. Trận đấu rất được chờ đợi giữa Việt Nam vs Malaysia diễn ra vào lúc 19h30 ngày mai, trên SVĐ Mỹ Đình. Đại Nam