MU mất De Gea tệ hơn bán Ronaldo cho Real - Lãnh đạo MU bắt đầu lo lắng khi De Gea vẫn chưa đặt bút gia hạn hợp đồng. Nếu Quỷ đỏ để mất De Gea vào cuối mùa, mức độ ảnh hưởng và tình hình tệ hơn hẳn so với lúc Quỷ đỏ bán Ronaldo cho Real Madrid. MU ký Cahill từ Chelsea, Mourinho ăn đứt Pep Guardiola Sanchez trốn MU sang Real, Liverpool dốc két mua Dembele Mourinho cưng chiều Matic, sao MU bức xúc phản ứng Theo Telegraph, MU quyết chơi canh bạc liều, bởi tin tưởng De Gea sẽ ở lại. Nhưng việc De Gea bình chân như vại khiến các sếp Quỷ đỏ bắt đầu cảm thấy lo lắng. Báo chí Anh cho hay rằng, MU quyết định chờ cho đến cuối tháng 12, trong trường hợp bất khả khá mới dùng đến điều khoản tự động gia hạn hợp đồng thêm 12 tháng để tránh "mất trắng" De Gea, hòng tránh Juventus, PSG nhảy bổ vào dụ dỗ lúc này. Theo Express, nếu MU để mất De Gea thì mức độ ảnh hưởng còn nặng nề hơn so với lúc Quỷ đỏ bán Nguồn trên nêu rõ, một MU thời hậu Sir Alex, tốn không ít tiền để mang về những cầu thủ đắt giá nhưng hầu hây thất vọng hoặc không đạt mức trông đợi. Có thể kể như Di Maria, Falcao, rồi Memphis, Martial, gần đây hơn là Pogba, Lukaku, Sanchez. Pogba có những thay đổi, và Martial tiến bộ, tuy nhiên De Gea vẫn là người có giá trị và quan trọng nhất với MU. Không chỉ mùa giải này, mà những năm qua. Việc anh 4/5 mùa gần đây được bầu là Cầu thủ MU hay nhất năm cho thấy rõ điều đó. De Gea vui vẻ ở Old Trafford nhưng với tài năng được xếp hàng đầu thế giới, anh cảm thấy cần được đền đáp xứng đáng hơn bằng những danh hiệu lớn. Thế nhưng, De Gea mới chỉ 1 lần giành chức vô địch Ngoại hạng Anh (lúc còn Sir Alex) trong 7 năm gắn bó với MU. 9 năm trước, MU bán Ronaldo cho Real Madrid, dù có ảnh hưởng nhưng Sir Alex vẫn còn lực lượng tấn công đủ hay để chinh chiến với Wayne Rooney và Dimitar Berbatov. Nhưng Mourinho thì không có may mắn như vậy. Nếu MU không còn De Gea, nhưng thủ môn hiện có không là lựa chọn an tâm nhất. Sergio Romero hay nhưng không đủ với MU, Joel Pereira, Dean Henderson hay Lee Grant thì càng không thể. Ngay cả khi MU bỏ ra số tiền lớn để tậu thủ thành mới thì cũng chưa lấy gì đảm bảo thương vụ thành công, phù hợp cho họ. Thế nên, sẽ thật tồi tệ nếu MU không giữ chân được De Gea. L.H