Thái Lan khốn đốn vì chủ nhà Philippines - Thái Lan sẽ gặp bất lợi lớn trong trận làm khách của Philippines vào ngày 21/11 tới, ở bảng B AFF Cup 2018, liên quan đến điều kiện đi lại. Malaysia tập gì chờ đấu tuyển Việt Nam ở Mỹ Đình? Văn Toàn: "Tiền đạo Malaysia rất khoẻ và nhiều kinh nghiệm" 300 triệu đồng cho bài hát cổ động tuyển Việt Nam hay nhất! Thái Lan Giới truyền thông Thái Lan than thở, điều này ảnh hưởng rất nhiều đến sự chuẩn bị của đội nhà cho cuộc chiến với Philippines. Theo đó, trong kế hoạch ban đầu, Thái Lan sẽ bay sang thủ đô Manila rồi di chuyển đến thành phố Bacolod - nơi tổ chức trận đấu với Philippines thông báo tất cả các chuyến bay nội địa trong ngày 19/11 bị hoãn, với lý do nâng cấp đường băng, nên kế hoạch của Thái Lan thay đổi. Như vậy, Thái Lan buộc phải ở lại Manila và chỉ có thể di chuyển sang thành phố Bacolod vào tối 20/11. Điều đó cũng có nghĩa, Thái Lan có chưa đầy 24 tiếng đồng hồ kể từ khi đặt chân xuống Bacolod, cho đến khi bước vào sân thi đấu. Bên cạnh việc mệt mỏi, các cầu thủ của HLV Milovan Rajevac cũng không có thời gian để tập luyện làm quen sân bãi lẫn điều kiện thời tiết. Ở bảng B Thái Lan có cuộc tiếp đón Indonesia trên sân nhà ở Bangkok ngày 17/11, trước khi làm khách của Philippines. Trận cuối cùng của Thái Lan ở bảng B là cuộc tiếp đón đối thủ Singapore, ngày 25/11. KN Báo chí Malaysia tự tin đội nhà giành kết quả tích cực trong cuộc chiến với tuyển Việt Nam, đểnắm lợi thế chiếc vébán kết AFF Cup 2018. Malaysia quyết đấu tuyển Việt Nam ở chung kết bảng A AFF Cup 2018 với thứ vũ khí đặc biệt: cặp song sinh Zaquan Adha Radzak và Aidil Zafuan Radzak. HLV Park Hang Seo dành sự quan tâm đặc biệt tới các tiền đạo đội tuyển Việt Nam, trước cuộc đối đầu được dự báo rất khó khăn với Malaysia trên sân Mỹ Đình tối 16/11.