Tiến Dũng hết lời khen ngợi Xuân Trường ở đội tuyển Việt Nam - Trực tiếp Indonesia vs Đông Timor: Dội cơn mưa gôn Trực tiếp Philippines vs Singapore: Chờ tài cựu HLV tuyển Anh HLV Park Hang Seo dành bất ngờnào cho Malaysia? Giải mã Malaysia: Đam mê tấn công, thiếu "nhạc trưởng"! Trước buổi tập thứ 3 chuẩn bị cho cuộc tiếp đón đội tuyển Malaysia trên sân nhà vào ngày 16/11 tới đây, thủ thành Bùi Tiến Dũng có cuộc trao đổi rất cởi mởi với báo chí. Thủ môn CLB FLC Thanh Hoá nói nhiều về các đối thủ ở bảng A, Thầy Park đã dặn dò mỗi cá nhân phải để ý từng vị trí để có sự chuẩn bị. Cá nhân em thấy các đối thủ đều rất mạnh, và rõ ràng những trận đấu sắp tới với đội tuyển Việt Nam đều khó khăn. Toàn đội cố gắng hết sức và từ buổi tập này bọn em bắt đầu áp dụng chiến thuật để đối phó với từng đội bóng một". Cũng như nhiều cầu thủ khác ở Đánh giá về phong độ của đội tuyển Việt Nam sau trận Lào, Tiến Dũng nói: "Mới qua 1 trận đấu, có những cầu thủ ở lứa U23 được thi đấu, có những người không. Chặng đường còn dài lắm. Cầu thủ nào được chơi thì cố gắng hết sức, thầy và mọi người sẽ nhìn nhận". Trước trận gặp Malaysia, Tiến Dũng khẳng định đội tuyển Việt Nam đã có sự chuẩn bị tâm lý rất kỹ: "Toàn đội sẵn sàng cho trận đấu sắp tới. Từ lúc bắt đầu toàn đội đã tập trung chuẩn bị kĩ lưỡng cho điểm rơi phong độ.Với cá nhân em luôn có trạng thái sẵn sàng. Một cầu thủ không được ra sân luôn phải sẵn sàng giúp đội, phải cố gắng và làm tốt nhất". " Đánh giá về tuyển Malaysia, đặc biệt là các tiền đạo, Tiến Dũng cho biết: "Ở trận thắng Lào, về cuối trận các tiền đạo rất khỏe. Toàn đội Malaysia đều có thể lực tốt. Tất nhiên chiến thuật không thể đánh giá chỉ qua một trận". Cuối cùng, Tiến Dũng dành những lời khen ngợi cho đồng đội Xuân Trường: "Em thấy trong những buổi tập và trận đấu vừa rồi phong độ của Xuân Trường là tốt nhất trong đội tuyển hiện giờ". Đại Nam