Sharapova ngược dòng, vào tứ kết Madrid Mở rộng Tay vợt Nga trả món nợ thua Kristina Mladenovic ở Stuttgart Mở rộng năm ngoái với chiến thắng 6-3, 6-4.Chiến thắng giúp Maria Sharapova lần thứ hai vào tứ kết một giải đấu trong năm nay. Hồi đầu tháng Một, cô từng đi tới bán kết Thâm Quyến Mở rộng trước khi thuaKaterina Siniakova. Mladenovic, tay vợt số hai nước Pháp, là người đã chặn đứng chuỗi trận thắng của Sharapova tạiStuttgart Mở rộng 2017 - giải đấu đầu tiên của "Búp bê Nga" sau 15 tháng bị cấm thi đấu do dương tính với doping. Tuy nhiên, mối hiềm khích giữa hai tay vợt không dừng lại ở đó.Mladenovic từng có một bài viết dài trên tờ Do đó, Sharapova chờ đợi một thử thách cam go ở lần tái đấu này. Điều đó đã xảy ra ngay đầu trận khiMladenovic giành break và dẫn 2-0. Sharapova mất vài game để bắt nhịp với trận đấu nhưng khi làm được điều đó, cô bắt đầu thể hiện sự áp đảo. Nhà vô địch Madrid Mở rộng 2014 thắng liên tiếp năm game cuối set đầu qua đó vươn lên dẫn trước. Set thứ hai diễn ra kịch tính và được định đoạt bởi điểm break duy nhất ở game 8. Sharapova đã gây nhiều áp lực lên những game giao bóng củaMladenovic, cô có hai cơ hội giành break ở hai game khác nhau trước khi bẻ giao bóng đối thủ. Sharapova lần thứ hai lọt vào tứ kết một giải đấu trong năm nay. Ảnh: Mladenovic không thể đáp trả những pha giao bóng mạnh mẽ của Sharapova - người có chín cú ace và thắng điểm 50% khi giao bóng lượt đầu. Sharapova cũng ghi 30 điểm winner, dù mắc 20 lỗi tự đánh hỏng, so với 12 điểm winner và 18 lỗi tự đánh hỏng củaMladenovic. "Dù khởi đầu chật vật, tôi vẫn giữ sự lạc quan. Tôi vẫn có cảm giác là mình đang đi đúng hướng. Tôi cảm thấy bản thân trả bóng tốt hơn nhiều, điều đó khiến trận đấu dễ dàng hơn", Sharapova nói. Ở tứ kết, "Búp bê Nga" sẽ chạm trán tay vợt Hà LanKiki Bertens - người đã gây bất ngờ khi thắng số hai thế giớiCaroline Wozniacki 6-2, 6-2.