MU đàm phán lấy Isco, Oblak chờ thay De Gea - MU đang đặt vấn đề chuyển nhượng Isco với Real Madrid, Jan Oblak chờ ngày đến Old Trafford thay De Gea là những tin thể thao chính hôm nay 15/11. MU ký Cahill từ Chelsea, Mourinho ăn đứt Pep Guardiola Sanchez trốn MU sang Real, Liverpool dốc két mua Dembele Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 15/11 cập nhật liên tục MU đàm phán mua Isco Tờ Diario Gol dẫn nguồn tin thân cận Real Madrid cho biết, CLB vừa nhận được đề nghị liên quan đến tương lai của Isco từ phía Đây không phải lần đầu tiên MU thể hiện sự quan tâm đến Isco. Trong hơn một năm nay, đã có những cuộc tiếp xúc giữa hai bên, nhưng Quỷ đỏ chưa thành công trong nỗ lực chiêu mộ Isco. Hiện tại, theo Diaro Gol, cơ hội để MU đưa Isco về sân Old Trafford được cải thiện đáng kể. Theo đó, Isco đang không hài lòng với sự hiện diện của Santiago Solari. Sau 4 trận Solari tạm quyền, Isco chỉ có 2 lần thi đấu. Đó đều là những trận đấu mà anh vào sân từ băng ghế dự bị. Real Madrid vừa chính thức thông báo hợp đồng với Solari đến 2021, khiến tương lai của Isco ở Bernabeu thực sự bị hoài nghi. Vì thế, MU đang lợi dụng tình thế này để lôi kéo tuyển thủ Tây Ban Nha. Jan Oblak chờ thay De Gea Mối quan hệ giữa Tờ Marca đưa tin, cuộc đàm phán gia hạn hợp đồng giữa Oblak và Atletico đã không thành công. Vướng mắc mà hai bên không thể giải quyết là mức lương. Tiền lương hiện nay của Oblak là 5 triệu euro, và anh muốn một con số cao hơn, khi Griezmann nhận 20 triệu euro mỗi mùa, và Diego Costa có 8,5 triệu euro. Hợp đồng của Oblak với Atletico có thời hạn đến 2021, cùng điều khoản phá vỡ 100 triệu euro. Theo Marca, sau khi bất đồng trong quá trình gia hạn, Oblak không muốn tiếp tục ở lại Atletico, mà chờ cơ hội thay thế De Gea cũng chưa gia hạn với MU, khi hợp đồng kết thúc cuối mùa giải này, và anh có vẻ tính đường sang Juventus làm đồng đội của Cristiano Ronaldo. Kim Ngọc Malaysia đầy tự tin tuyên chiến tuyển Việt Nam với niềm tin vào vũ khí cũ Norshahrul Idlan Talaha, người từng ghi bàn trên sân Mỹ Đình năm 2014. Novak Djokovic có chiến thắng dễ dàng 6-4 và 6-1 trước Alexander Zverev chỉ sau 76 ở lượt trận thứ 2, qua đó sớm giành vé vào bán kết ATP Finals 2018. VietNamNet cập nhật lịch thi đấu UEFA Nations League - giải đấu thay thế các trận giao hữu bị cho là vô thưởng vô phạt trước đây.