HLV Nguyễn Thành Vinh: “Malaysia không có gì ghê gớm, Việt Nam sẽ thắng!” - HLV Park Hang Seo: "Việt Nam sẽ chơi tốt nhất trước Malaysia" Malaysia cảnh báo sự nguy hiểm của Công Phượng, Quang Hải HLV Malaysia: "Hòa tuyển Việt Nam tại Mỹ Đình cũng là tốt" Malaysia tuyên chiến tuyển Việt Nam: Hiểm họa mang tên Talaha “ Trong lối chơi của Malaysia không có gì đặc biệt, con người cũng không có ai quá nổi bật. Nói tóm lại, Malaysia không có gì ghê gớm cả, họ chỉ mới dùng sức để đá. Ở trận đấu tại Mỹ Đình, tuyển Việt Nam cần được làm công tác tư tưởng, tâm lý thật tốt, thi đấu với sự tôn trọng đối thủ. Ngoài ra, việc có lợi thế sân nhà, chơi quen với mặt sân Mỹ Đình, lực lượng cũng được đánh giá cao hơn… Tất cả các yếu tố đó cộng lại, cùng với chiến thuật hợp lý của HLV trưởng, tuyển Việt Nam sẽ giành chiến thắng!” Theo cựu thuyền trưởng SLNA, sau trận gặp Lào, tuyển Việt Nam cần làm tốt hơn nữa khâu phòng ngự hai biên, cùng với đó là tận dụng cơ hội. Riêng vị trí của Trọng Hoàng mới chỉ chơi bằng 80% so với Văn Thanh do đá trái sở trường, nhưng như vậy cũng là chấp nhận được. “ Theo ông Vinh, tuyển Việt Nam rất có thể chọn lối chơi tấn công, thậm chí phủ đầu ngay sau tiếng còi khai cuộc. Nhưng gần như chắc chắn đó không phải là cách chơi áp dụng cho cả trận đấu, vì còn tùy thuộc vào diễn biến và kết quả. Những cầu thủ trên hàng công như Anh Đức, Văn Quyết, Huy Phong