Bầu Quyết khẳng định dừng chơi bóng đá - Chủ tịch Tập đoàn FLC Trịnh Văn Quyết khẳng định thôi không rót tiền đầu tư chơi bóng đá nên cuộc chia tay với đội bóng xứ Thanh chỉ là một sớm, một chiều. "Messi Lào" muốn hạ tuyển Việt Nam và chơi bóng tại V-League Bầu Tú xao xuyến khi V-League lọt Top 10 châu Á Thắng luân lưu Hà Nội B, Nam Định ở lại V-League Mối lương duyên giữa FLC và Á quân V-League 2018 Thanh Hoá coi như đã khép lại sau khi Chủ tịch Tập đoàn FLC "Quan điểm của chúng tôi là nên dừng lại, thôi không làm bóng đá từ lúc này", bầu Quyết nói, "Tập đoàn đã 3 lần làm công văn gửi Thanh Hoá đề nghị chấm dứt việc tài trợ, gắn bó với đội bóng. Chúng tôi muốn dừng, còn Thanh Hoá thì vẫn thiết tha thuyết phục FLC tiếp tục gắn bó, tiếp tục đầu tư, tài trợ. Chúng tôi muốn dừng lại, không chơi bóng đá nữa...". Theo bầu Quyết, trong gần 4 mùa gắn bó với đội bóng xứ Thanh, FLC đã đầu tư không tiếc tiền để đưa FLC Thanh Hoá vượt tầm. Thậm chí bầu Quyết còn công khai mức chi của FLC Thanh Hoá ở "Mùa 2018 này, chúng tôi chi 120 tỷ đồng cho đội bóng. Con số đầu tư này là công khai, minh bạch, không cần giấu giếm. Một mức đầu tư lớn như vậy, nhưng chúng tôi vẫn phải chịu thuế cho việc mình bỏ tiền tài trợ cho CLB Thanh Hoá. Lý do khác là FLC Thanh Hoá đã cố gắng, cố gắng nhiều rồi nhưng không thể vô địch V-League. Cho dù thành tích mùa 2018 (giành Á quân V-League lẫn Cup Quốc gia) là tốt nhất lịch sử bóng đá Thanh Hoá từng có, nhưng nhiều CĐV vẫn không thoả mãn. Tài trợ, làm công ích là việc cần phải ghi nhận. Nhưng chúng tôi không nhận được gì, còn mang tiếng là lấy bóng đá để nhận những ưu đãi ở Thanh Hoá. Vì vậy, chúng tôi quyết định thôi làm bóng đá để bảo vệ thương hiệu cho tập đoàn", bầu Quyết lý giải những lý do chia tay bóng đá. Với tuyên bố của bầu Quyết, cuộc chia tay giữa đội bóng xứ Thanh và FLC chỉ còn vấn đề thời gian. Nếu không có gì thay đổi, đội bóng được bàn giao lại cho Sở VHTT-DL Thanh Hoá quản lý, trước khi tìm kiếm nhà tài trợ mới, hoặc đơn giản là "năn nỉ" bầu Quyết và FLC đổi ý vào phút chót. Hoàng Khúc