Thầy Park thờ ơ khi sao nhập tịch Malaysia chấn thương phút chót - HLV Park Hang Seo: "Việt Nam sẽ chơi tốt nhất trước Malaysia" Giấu bài chờ đấu Việt Nam, cầu thủ Malaysia chơi... bóng bầu dục HLV Nguyễn Thành Vinh: “Malaysia không có gì ghê gớm, Việt Nam sẽ thắng!” Malaysia cảnh báo sự nguy hiểm của Công Phượng, Quang Hải Chân sút nhập tịch gốc Gambia, Mohamadou Sumareh là một trong những cầu thủ đáng chú ý nhất của đội tuyển Malaysia. Vừa bình phục chấn thương chân khoeo gặp phải trước trận đấu gặp đội tuyển Lào, tiền vệ Mohamadou Sumareh đã bị đau sau khi va chạm cùng đồng đội trong buổi tập mới nhất trên sân Mỹ Đình chiều 15/11 Mohamadou Sumareh phải đứng ngoài một lúc lâu, mới có thể trở lại tập luyện cùng các đồng đội. Dù vậy, cầu thủ này nhiều khả năng khó bình phục cho trận gặp tuyển Việt Nam tối 16/11 Đây là thông tin rất vui với HLV Park Hang Seo, nhưng ông thầy người Hàn Quốc không bận tâm, khi có nhiều việc phải làm với đội tuyển Việt Nam trước trận đấu mang tính quyết định ở bảng A, AFF Cup 2018 Thầy Park dành sự tập trung tối đa trong bài tập cuối cùng trên SVĐ Mỹ Đình Chứng kiến thầy rất quyết tâm, các tuyển thủ Việt Nam càng có thêm động lực để phấn đấu Buổi tập của đội tuyển Việt Nam diễn ra rất khẩn trương Đức Huy quyết ghi điểm để có trận ra sân đầu tiên ở AFF Cup 2018 Tuyển Việt Nam chỉ có một trường hợp chấn thương duy nhất của Huy Hùng Quang Hải, Đức Chinh đều đã sẵn sàng ra sân đấu Malaysia Ở vị trí thủ môn, Đặng Văn Lâm nhiều khả năng tiếp tục bắt chính Khi tuyển Việt Nam bước vào tập chiến thuật, các phóng viên được yêu cầu rời sân. Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Malaysia diễn ra vào lúc 19h30 tối mai, 16/11. Đại Nam