Tuyển Việt Nam đấu Malaysia: Không dùng sức, phải dùng mưu! - Được chơi trên sân nhà, sở hữu dàn cầu thủ trẻ chất lượng... tuyển Việt Nam được đánh giá nhỉnh hơn so với Malaysia. Tuy nhiên, để chiến thắng HLV Park Hang Seo phải sử dụng đến "vũ khí" đặc biệt mà mình đang có... HLV Park Hang Seo: "Việt Nam sẽ chơi tốt nhất trước Malaysia" Malaysia cảnh báo sự nguy hiểm của Công Phượng, Quang Hải VietNamNet tường thuật trực tiếp trận đấu giữa Việt Nam và Malaysia thuộc bảng A AFF Cup 2018, vào lúc 19h30 ngày 16/11. Không khí bên ngoài sân Mỹ Đình trước giờ bóng lăn: browser not support iframe. Đừng đấu sức... Sau khi Asiad kết thúc, tương tự như Việc thay máu lực lượng đã giúp Malaysia có một làn gió mới khá sáng sủa, và việc các nhà cựu vô địch có 2 chiến thắng trước Lào, Campuchia trong các trận đầu tiên ở vòng bảng AFF Cup là một ví dụ. Malaysia ở thời điểm hiện tại không khác gì nhiều so với những thế hệ đi trước khi sở hữu dàn cầu thủ có thể hình đồng đều, và lối chơi thiên nhiều về sức mạnh để lấy đó làm cơ sở đến với chiến thắng. Xem Malaysia thi đấu, cũng như những gì mà tuyển Việt Nam đang có trong tay rõ ràng để đua thể lực với đội bóng của HLV Tan Cheng Hoe là điều không thể. Nhất là khi các học trò của chiến lược gia người Hàn Quốc không được chuẩn bị tốt nhất về thể trạng trong bối cảnh V-League kéo dài. ... mà phải dùng mưu Không thể đua tranh với Malaysia trong cuộc đua thể lực, điều để tuyển Việt Nam chiến thắng đội bóng được coi mạnh nhất bảng đấu chắc chắn phải là những lợi thế mà mình đang nắm giữ, đặc biệt nền tảng kỹ thuật nhỉnh hơn so với đối thủ. Các học trò của Nói cụ thể hơn, nhìn những gì mà Malaysia thể hiện trong 2 trận đầu tiên ở vòng bảng, khu vực giữa sân sẽ là chìa khoá để tuyển Việt Nam chiến thắng, bởi đội bóng của HLV Tan Cheng Hoe không mạnh ở đây. Tuy nhiên, để Không chỉ cần chính xác trong các pha phối hợp ngắn, nhỏ vỗ mặt, đội bóng của chiến lược gia người Hàn Quốc chắc chắn phải chắt chiu những cơ hội dứt điểm, dù là nhỏ nhất. Phung phí giống như trận đấu với Lào sẽ rất dễ nhận hậu quả nặng nề từ các tình huống tấn công nhanh từ Malaysia. Ngoài việc phải chơi tốt hơn so với năng lực, HLV Park Hang Seo cũng cần phải sử dụng đến thứ vũ khí đặc biệt mà Quang Hải đang sở hữu – đá phạt. Rộng hơn, là những tình huống cố định, điều chưa khi nào tuyển Việt Nam làm tốt trong thời gian qua. Đây không phải là điều thiếu cơ sở, bởi kể từ Asiad cho tới trận đầu tiên ở AFF Cup, những bàn thắng xuất phát từ phạt góc, phạt trực tiếp... của tuyển Việt Nam là rất ít, trong khi được hưởng rất nhiều tình huống cố định. Có thể những tình huống tấn công trực tiếp sẽ khó mang lại hiệu quả khi Malaysia chơi phòng ngự để tìm một trận hoà, nhưng dứt khoát phải làm tốt các tình huống cố định và coi như chìa khoá để mở ra chiến thắng. Không làm được điều này, những gì chuẩn bị suốt tuần lễ qua của HLV Park Hang Seo và các cầu thủ có lẽ hơi khó có kết quả tốt như mong muốn... Mai Anh HLV Malaysia Tan Cheng Hoedành sự tôn trọng nhất định với đội tuyển Việt Nam, đồng thời cho biết trận đấu ngày mai nếu giành 1 điểm trên sân Mỹ Đình cũng là kết quả tốt. Văn Toàn rất ấn tượng với các chân sút trên hàng công Malaysia, nhưng tin tưởng vào một chiến thắng của tuyển Việt Nam, ở cuộc quyết đấu bảng A AFF Cup 2018, sân Mỹ Đình tối 16/11.