MU "thanh trừng" hai sao bự, Chelsea chiêu mộ Fekir - MU giải cứu Bale, Mourinho lôi kéo sao Juventus Mourinho bị sa thải nếu MU trượt tốp 4 Ngoại hạng Anh Gian lận tài chính, Man City nhận đòn "trời giáng" Chiến lược gia người Bồ Đào Nha đã mất niềm tin ở cặp trung vệ Eric Bailly và Marcos Rojo. Bởi vậy, ông đã bật đèn xanh để MU bán tháo hai cầu thủ này trong kỳ chuyển nhượng mùa đông để tái đầu tư vào nhân tố mới dưới hàng phòng ngự. Kể từ đầu mùa, Quỷ đỏ mới chỉ duy nhất một lần giữ sạch lưới qua 12 vòng đấu. Cụ thể, De Gea đã để thua 21 bàn, con số thực sự đáng báo động với đội bóng lớn như Manchester United. Tương lai của Bailly đã bị đặt dấu hỏi từ cuối mùa giải trước và hiện anh còn không có tên trong danh sách đăng ký mới nhất của MU trong chuyến làm khách Man City. Trung vệ người Bờ Biển Ngà từng được xem là "hòn đá tảng" ngày mới cập bến Old Trafford nhưng phong độ của anh sa sút nghiêm trọng mùa này. Gần nhất, Bailly đá 19 phút trước Newcastle trước khi bị Mourinho rút ra vì đội nhà để thua hai bàn chóng vánh. Marcos Rojo cũng từng là mẫu trung vệ ưa thích của HLV Mourinho. Tuy nhiên, ông dần cạn kiên nhẫn với "bệnh binh người Argertina". Sau World Cup 2018, Rojo liên tục phải làm bạn cùng chấn thương. Dù Rojo mới đặt bút ký gia hạn đến 2021 hồi tháng ba vừa qua, nhưng MU sẵn sàng tống khứ anh ra khỏi Old Trafford nếu nhận được lời đề nghị hợp lý. Thanh trừng xong đống hàng tồn kho trên, Mourinho sẽ tập trung vào việc bổ sung tân binh mới cải tổ lại hàng thủ với các mục tiêu như Milan Skriniar, Alderweireld, Milenkovic hay Harry Maguire. HLV Sarri gọi điện mời Fekir về Chelsea HLV Maurizio Sarri rất muốn có sự phục vụ của Nabil Fekir. Đích thân ông đã gọi điện trực tiếp cho tiền vệ người Pháp để mời anh về Stamford Bridge. Hè vừa qua, Fekir suýt chút nữa đã gia nhập Liverpool nhưng thương vụ đổ bể phút chót vì anh gặp rắc rối với chấn thương đầu gối. Theo Sport Witness, Sarri xem tiền vệ Lyon là quân bài chiến lược cho mặt trận tấn công Chelsea. Không loại trừ khả năng Fekir sẽ thay thế Hazard nếu ngôi sao người Bỉ gia nhập Real Madrid. Chiến lược gia người Italia lo ngại Bayern Munich cũng nhảy vào cuộc đua lôi kéo Fekir. Chính vì thế, ông đã dùng tư cách cá nhân để đảm bảo với Fekir về việc chuyển nhượng sang London hè tới. Để thành công trong thương vụ này, Chelsea sẽ phải chi 50 triệu bảng cho Lyon. * Anh Tuấn