Ronaldo cầu hôn bạn gái, lên đồ cưới vợ - Truyền thông Bồ Đào Nha loan báo, Ronaldo đã cầu hôn bạn gái xinh đẹp, Georigna Rodriguez. Hai người đeo nhẫn đôi lãng mạn và lên đồ chuẩn bị làm đám cưới Sanchez và Bailly ra yêu sách với MU, Everton chiêu mộ Smalling MU mất De Gea tệ hơn bán Ronaldo cho Real MU đàm phán lấy Isco, Oblak chờ thay De Gea Theo nguồn Correio da Manha, tờ báo bán chạy nhất Bồ Đào Nha, "Cristiano Ronaldo đề nghị Georgina Rodriguez kết hôn với anh ấy và đám cưới chuẩn bị diễn ra. Hiện Gio (tên thân mật của bạn gái Ronaldo) đã đi thử váy cưới". Cặp đôi vừa có thời gian lãng mạn cùng nhau ở London, sau khi Ronaldo cùng Juventus thắng AC Milan 2-0 hôm cuối tuần, trong đó cựu tiền đạo Real Madrid ghi bàn quyết định. Và các hình ảnh cho thấy, 2 người đeo nhẫn đôi, nên có thể lời cầu hôn được Ronaldo thực hiện tại đây. Trước đó Ronaldo và bạn gái cũng mừng sinh nhật con gái đầu lòng Alana Martina của họ tròn 1 tuổi. Georgina Rodriguez hiện đang sống tại Turin cùng Ronaldo và các con (3 con riêng của CR7) kể từ khi anh sang đầu quân cho Juventus hồi hè, sau 9 năm gắn bó với Real Madrid. Cặp đôi quen nhau vào 2016, và ngày một gắn kết. Chân dài Tây Ban Nha luôn ở cạnh Ronaldo trong thời gian qua, khi anh bị tố hiếp dâm một phụ nữ ở Mỹ vào 2009 và vụ việc đang được cảnh sát điều tra lại. L.H