Giấu bài chờ đấu Việt Nam, cầu thủ Malaysia chơi... bóng bầu dục - HLV Park Hang Seo: "Việt Nam sẽ chơi tốt nhất trước Malaysia" Malaysia cảnh báo sự nguy hiểm của Công Phượng, Quang Hải HLV Nguyễn Thành Vinh: “Malaysia không có gì ghê gớm, Việt Nam sẽ thắng!” Theo quy định của ban tổ chức giải, đúng 17h30 chiều 15/11 đội tuyển Malaysia mới được bước chân vào mặt sân Mỹ Đình để có buổi tập cuối cùng trước trận gặp Khác hẳn với bầu không khí khá trầm lắng tối qua, buổi tập chiều nay của tuyển Malaysia diễn ra rất hứng khởi, đầy ắp tiếng cười. Đặc biệt các cầu thủ dành phần lớn thời gian của 20 phút đầu tiên khởi động với các trò chơi cùng bóng bầu dục. đến khi đội bước vào tập kín, tất cả phóng viên được yêu cầu phải rời sân. Phát biểu trước trận đấu, HLV Tan Cheng Hoe nói rằng ông rất hài long nếu Malaysia có 1 điểm. Tuy nhiên, nhìn vào sự tự tin và chuẩn bị của đội bóng này, có thể thấy tuyển Malaysia đang có tham vọng giành trọn 3 điểm để sớm có vé vào bán kết Một số hình ảnh buổi tập chiều 15/11 của đội tuyển Malaysia: Đ.Nam