Việt Nam "bỏ túi" vé bán kết, Myanmar tử chiến Malaysia - Tuyển Việt Nam xem như chạm tay vào chiếc vé bán kết sau 3 trận bất bại, trong khi Myanmar phải tử chiến Malaysia ở lượt cuối để giành chiếc vé thứ hai ở bảng A AFF Cup 2018. Video trọng tài Thái Lan "cướp" bàn thắng của Văn Toàn Truyền thông quốc tế: Tuyển Việt Nam sẵn sàng khiêu chiến người Thái Video highlights Myanmar 0-0 Việt Nam Việt Nam Dù vậy, trận hòa 0-0 trước Myanmar giúp Việt Nam tiến rất gần đến vòng bán kết. Hiện tại, Việt Nam tạm xếp nhì bảng A khi cùng 7 điểm và hiệu số với Myanmar, nhưng thua về số bàn thắng. Ở lượt trận cuối, chỉ cần hòa Campuchia trên sân Hàng Đẫy là đủ để thầy trò HLV Park Hang Seo giành chiếc vé bước vào bán kết Bởi vì, ở lượt cuối, Tất nhiên, tuyển Việt Nam sẽ không chủ động tìm kiếm kết quả hòa trước Campuchia. Trước sự kỳ vọng và cả áp lực trên sân nhà, thầy trò HLV Park Hang Seo chắc chắn phải chiến đấu để giành chiến thắng. Với những gì đã trải qua, 99% khả năng Việt Nam vào bán kết. Riêng ngôi đầu bảng A còn phụ thuộc vào cuộc chiến giữa Myanmar và Malaysia. Myanmar chỉ cần tối thiểu 1 điểm, giống như Việt Nam. Trong khi đó, Malaysia buộc phải chiến thắng để đi tiếp. Trong trường hợp hòa Myanmar trên sân nhà, để vào bán kết, Myanmar phải hy vọng Campuchia đánh bại Việt Nam. Nhưng đây là kịch bản gần như không tưởng. Như vậy, Việt Nam xem như đã bỏ túi chiếc vé bán kết AFF Cup 2018. Malaysia và Myanmar phải bước vào cuộc tử chiến để có vé còn lại vào vòng 4 đội mạnh nhất Đông Nam Á. Trường hợp xấu hiếm hoi cho tuyển Việt Nam là khi đội bóng của HLV Park Hang Seo thúc thủ trước Campuchia, Malaysia thắng Myanmar. Khi đó, tuỳ thuộc vào kết quả từng trận đấu mới phán quyết tuyển Việt Nam hay Myanmar được đi tiếp hay không. browser not support iframe. KN CĐV Myanmar đã đốt pháo sáng làm rực khán đài sân Thuwunna trong trận đấu giữa chủ nhà Myanmar và Việt Nam tối nay. Tình huống bắt việt vị không chính xác của trợ lý trọng tài khi Văn Toàn ghi bàn khiến tuyển Việt Nam bị chủ nhà Myanmar cầm hòa không bàn thắng, ở lượt trận thứ 3 AFF Cup. Tình huống bắt việt vị không chính xác của trợ lý trọng tài khi Văn Toàn ghi bàn ở phút 77 khiến tuyển Việt Nam bị chủ nhà Myanmar cầm hòa không bàn thắng, ở lượt trận thứ 3 bảng A AFF Cup tối 20/11.