Pinaco đồng hành cùng AFF Suzuki Cup 2018 Khi trở thành nhà tài trợ chính thức cho AFF Suzuki Cup 2018, Ắc quy Đồng Nai - Pinaco mong muốn tiếp thêm “năng lượng vượt trội - dẫn lối thành công” cho giải đấu nói chung và cho đội tuyển Viêt Nam nói riêng. Trong chưa đầy 1 năm, ngôi vị á quân U23 châu Á và hạng tư ở ASIAD đã nâng tầm bóng đá Việt Nam. Với bản lĩnh thi đấu và sự trưởng thành vượt bậc về chuyên môn, đội tuyển U23 Việt Nam đã trở thành một đối thủ đáng gờm của các đội bóng Châu Á. Không dừng lại ở đó, HLV Park Hang Seo và các học trò đang giúp người hâm mộ nước nhà khao khát về chiếc cúp vô địch Đông Nam Á sau 10 năm chờ đợi. HLV Park Hang Seo đã nhấn mạnh buổi họp báo trước giải đấu: "Mục tiêu của tôi là đứng đầu bảng, nhưng trước hết phải giải quyết từng trận đấu. Triết lý bóng đá của tôi là phải chiến thắng". Tại trận đấu đầu tiên, mặc dù chỉ gặp Lào, đội bóng được đánh giá yếu hơn, nhưng đội tuyển Việt Nam đã ra sân với tinh thần đầy quyết tâm khi đại thắng Lào 3:0 với sự lập công của Công Phương, Anh Đức và Quang Hải. Việt Nam đã có sự khởi đầu đầy mạnh mẽ, tại giải đấu mà thầy trò HLV Park Hang-seo đặt mục tiêu vô địch. Vào ngày 16/11/2018 sắp tới, đội tuyển Việt Nam sẽ thi đấu trận thứ hai tại vòng bảng khi gặp Malaysia trên sân Mỹ Đình. Malaysia là đối thủ khó chơi nhất của Việt Nam tại bảng A. Lợi thế của thầy trò HLV Park Hang-seo là được thi đấu trên sân nhà. Ngoài ra, Việt Nam cũng có nhiều ngày nghỉ hơn khi không thi đấu loạt trận thứ hai ngày 12/11 - thời điểm Malaysia phải tiếp đón Lào và sau đó di chuyển đến Hà Nội để chuẩn bị đối đầu thầy trò HLV Park Hang-seo. Với tinh thần quyết tâm chiến thắng, Ông Park Hang Seo và các cầu thủ đang tích cực chuẩn bị cho trận đấu này. Các trụ cột như Bùi Tiến Dũng hay Văn Quyết đều đã bình phục để sẵn sàng góp mặt trong trận đấu với đối thủ đáng gờm nhất ở bảng A AFF Cup 2018. Với thông điệp“năng lượng vượt trội - dẫn lối thành công” Ắc quy Đồng Nai - PINACO mong muốn tiếp thêm động lực và niềm cảm hứng đến các cầu thủ cống hiến những pha bóng đẹp, màn tranh tài hấp dẫn, kịch tính cho người hâm mộ ở giải đấu uy tín bậc nhất Đông Nam Á. Pinaco muốn góp một phần vào sự phát triển của bóng đá Việt Nam nói riêng và bóng bá Đông Nam Á nói chung khi đồng hành cùng giải đấu này. Với AFF Cup lần này Pinaco cùng với hàng triệu trái tim người hâm mộ bóng đá Việt Nam hướng về đội tuyển quốc gia với khát khao sẽ chạm tay đến chiếc cúp vàng danh giá. Chương trình “Trổ tài dự đoán AFF Cup 2018” do Ắc Quy Đồng Nai - Pinaco tổ chức nhân sự kiện giải bóng đá tranh cúp vô địch Đông Nam Á, với mong muốn tiếp thêm động lực và niềm cảm hứng cho người hâm mộ đồng hành qua những pha bóng đẹp, màn tranh tài hấp dẫn, kịch tính cùng các đội bóng và trổ tài dự đoán để có cơ hội nhận về những phần quà hấp dẫn. Gần 200 phần quà giá trị từ Pinaco dành tặng cho người hâm mộ với giải đặc biệt là chuyến du lịch Singapore cho 2 người. Chương trình kéo dài từ 06/11 - 15/12/2018, người hâm mộ tham gia dự đoán tại: Website: http://www.pinaco.com.vn/affcup2018/ Thu Hằng