Juventus thắng đậm Milan, đoạt Cup Italy "Lão Bà" lần thứ tư liên tiếp ẵm Cup, sau thắng lợi 4-0 ở chung kết tại Olimpico, hôm 9/5."Tỷ số không phản ánh đúng trận đấu", HLV Gennaro Gattuso lên tiếng ở cuộc họp báo sau trận đấu, cho rằng học trò không đáng nhận thất bại cay đắng. "Bóng đá là như vậy. Trong 56 phút, Juventus không thể khiến Milan gặp vất vả, ngoài cú đánh đầu của Mario Mandzukic. Nhưng chúng tôi đã phải trả giá cho sai lầm". HLV của Milan không quá lời khi nói về trận thua. Các học trò dưới trướng ông đã chơi tốt trong hiệp một, nhưng thủng lưới ba bàn chỉ trong tám phút. Juventus đứng trước cú đúp quốc nội thứ tư liên tiếp. Ảnh: HLV Max Allegri bất ngờ sử dụng Mandzukic thay vì Gonzalo Higuain trên hàng công. Đây là trận chung kết Cup Italy đầu tiên thủ thành Gigi Buffon thi đấu trong màu áo Juventus. Anh phải trổ tài ngay ở phút thứ bảy, từ pha dứt điểm của tiền đạo trẻ Patrick Cutrone. Bên kia sân, Donnarumma cũng có những pha bay người cứu thua đẹp mắt, như khi dùng đầu ngón tay cản cú sút từ Paulo Dybala. Trận đấu không thiếu cơ hội nguy hiểm, nhưng tỷ số được mở từ một tình huống cố định. Phút 56, Miralem Pjanic đá phạt góc để trung vệ Medhi Benatia đánh đầu ngược về góc xa, khi Donnarumma không kịp phản xạ. Đây là bàn thua đầu tiên Milan phải nhận ở Cup Italy mùa này. CLB áo đỏ đen sụp đổ chóng vánh. Donnarumma có thêm tình huống cản phá đẹp mắt từ cú đá của Dybala. Nhưng đến phút 61, anh bắt hụt bóng ở cú sút xa ở Douglas Costa, nhận bàn thua thứ hai. Juventus bùng nổ ở hiệp hai, nhưng Milan cũng phải tự trách họ. Ảnh: Ba phút sau, thủ thành trẻ của Milan mắc lỗi đáng trách hơn, khi anh bắt không dính bóng từ quả đánh đầu thiếu lực của Mandzukic. Chớp thời cơ, Benatia lập cú đúp với pha đá bồi. Trận cầu đáng quên của Milan khép lại với pha đánh đầu phản lưới của Nikola Kalinic ở phút 76.. Bên kia sân, Buffon cho thấy đẳng cấp so với đàn em, bằng hai pha cứu thua liên tiếp từ cú đá của Manuel Locatelli và Fabio Borini cuối trận. Thủ lĩnh giúp “Lão bà” đoạt cup mà không thủng lưới bàn nào.