Việt Nam vs Malaysia: Thắng để tiến! - Tuyển Việt Nam bước vào trận đấu quan trọng nhất vòng bảng AFF Cup 2018 lúc 19h30 tối nay. Nếu thắng Malaysia, tấm vé bán kết với thầy trò HLV Park Hang Seo sẽ ở rất gần. HLV Park Hang Seo: "Việt Nam sẽ chơi tốt nhất trước Malaysia" Malaysia cảnh báo sự nguy hiểm của Công Phượng, Quang Hải VietNamNet tường thuật trực tiếp trận đấu giữa Việt Nam và Malaysia thuộc bảng A AFF Cup 2018, vào lúc 19h30 ngày 16/11. Đây là trận khó khăn với cả Việt Nam và Malaysia, tuy nhiên tuyển Việt Nam là đội có nhiều lợi thể hơn đối thủ khi được thi đấu sân nhà và có thời gian dưỡng sức dài gần 1 tuần. Nhưng điều mà HLV Park Hang Seo tự tincó thể thắngđội bóng của HLV Tan Cheng Hoe ở lượt trận thứ 2 bảng A, HLV Park Hang Seo khẳng định ông và các học trò đã có “đủ vốn” thông tin về Malaysia. Điều đó giúp tuyển Việt Nam chủ động hơn nhiều trong lối chơi của mình, đặc biệt là việc tạo nên một thế trận lấn lướt, sẵn sàng ở cửa trên với đội hình tấn công. Theo đó, dù ít phải thể hiện ở trận gặp Lào, nhưng thủ thành Đặng Văn Lâm vẫn được ông Park tin tưởng trao cho vị trí số 1 trong khung thành đội tuyển Việt Nam. Gặp Malaysia chính là cơ hội để thủ thành CLB Hải Phòng phát huy được những thế mạnh chiều cao, phản xạ cũng như kinh nghiệm. So với trận ra quân,nhiều khả năng Ở hàng tiền vệ, Xuân Trường và Quang Hải đá ở vị trí trung tâm, người còn lại là đội trưởng Văn Quyết. Trên hàng tiền đạo, Công Phượng và Anh Đức cho thấy sự hiệu quả ngoài mong đợi khi sát cánh cùng nhau. Anh Đức có thể hình, không chiến tốt và kinh nghiệm, trong khi Công Phượng kỹ thuật, tốc độ và tinh quái, đủ để khiến hàng thủ Malaysia phải rối tung. Nhìn chung, Tất nhiên, trước một đối thủ đáng gờm như Malaysia, tuyển Việt Nam vẫn cần thêm yếu tố may mắn và đặc biệt là sức mạnh từ cầu thủ thứ 12. Tiền đạo, đội trưởng Văn Quyết nhấn mạnh phía sau đội tuyển Việt Nam là hơn 90 triệu dân sẽ tiếp lửa cho đội tuyển. Về phần mình, bản thân các tuyển thủ cũng ý thức được trách nhiệm, khát khao cống hiến vì màu cờ sắc áo. Một trận đấu không dễ với tuyển Việt Nam, nhưng với thiên thời, địa lợi, nhân hòa, thầy trò HLV Park Hang Seo hoàn toàn có thể giải quyết đối thủ theo một kịch bản mà mình đã chuẩn bị kỹ lưỡng. Vượt qua Malaysia, đoàn quân của thầy Park tiến rất gần tới tấm vé vào bán kết, thậm chí ngôi đầu bảng A, khi hai đối thủ còn lại là Myanmar và Campuchia không đáng ngại. Đội hình dự kiến đội tuyển Việt Nam: Dự đoán: Song Ngư VietNamNet cập nhật các kênh sóng tường thuật trực tiếp trận đấu giữa Việt Nam và Malaysia, ở lượt trận thứ 2 AFF Cup 2018. VietNamNet cập nhậtlịch thi đấu của đội tuyểnViệt Nam ở AFF Suzuki Cup 2018, diễn ra từ ngày 8/11 đến 15/12/2018. VietNamNet cập nhật Lịch thi đấu AFF Suzuki Cup 2018, diễn ra từ ngày 8/11 đến 15/12/2018. VietNamNet cập nhật Lịch thi đấu, kết quả, BXH AFF Suzuki Cup 2018, diễn ra từ ngày 8/11 đến 15/12/2018.