Bầu Quyết sung sướng nếu golfer săn được HIO 7 tỷ đồng -Ông chủ của sân FLC Samson Golf Link Trịnh Văn Quyết tuyên bố không tiếc nếu mất tiền tỷ, thậm chí còn cực kỳ sung sướng, một khi có thêm golfer săn thành công HIO có giá trị gần 7 tỷ đồng. Golfer Trần Quang vô địch giải VCG500 2018-2019 Bóng hồng xinh đẹp vượt 2000 km dự giải golf VCG500 2018-2019 Những hình ảnh đẹp lễ khai mạc giải golf VCG500 2018-2019 "Càng nhiều golfer săn được HIO càng thành công. Treo giải thưởng lớn, chưa từng với làng golf Việt Nam, chúng tôi đâu có xót tiền nếu có golfer trúng giải HIO. Thậm chí càng săn được HIO nhiều càng làm chúng tôi sung sướng. Chúng tôi thậm chí còn tìm cách đặt hố dễ đánh, dễ săn HIO hơn cho các golf thủ có thể chinh phục thành công", ông chủ Ở giải đấu diễn ra từ 24-27/11 tại sân FLC Samson Golf Link quy tụ gần 1500 golfer, BTC giải bố trí 4 hố có HIO. Mỗi giải HIO bao gồm 4 xe hơi hạng sang, nhiều voucher và phần thưởng phụ khác, nên tổng giá trị là gần 7 tỷ đồng/ giải HIO. "Có HIO thì giải mới thêm hấp dẫn, thêm gay cấn, thêm sức hút cho golf", bầu Quyết nói, "HIO do tập đoàn của chúng tôi treo thưởng và có trách nhiệm chi trả đầy đủ. Tôi chỉ mong các golf thủ săn được HIO càng nhiều càng tốt". Cách nay chưa đầy 1 tháng, trên sân FLC Samson Golf Link, một gôn thủ đã thắng giải HIO trị giá khoảng 6,5 tỷ đồng. Ngoài ra, bên cạnh các giải Vô địch, Nhất, Nhì, Ba, giải đấu còn có nhiều giải kỹ thuật như Nearest to the Pin, Longest Drive, Nearest to the Line, Eagle... Ông Nhữ Văn Hoan,Tổng giám đốc FLC Biscom, hiện đã có khoảng 1300 golfer đăng ký tranh tài tại giải. Đến thời điểm khoá sổ, dự kiến giải đấu chào mừng sự kiện Bamboo Airways chính thức nhận giấy phép kinh doanh vận chuyển hàng không thu hút hơn 1500 golf thủ trong nước và quốc tế tham gia tranh tài. Cũng theo BTC, mọi công tác chuẩn bị từ điều kiện sân cỏ, nhân lực đang được BTC giải xúc tiến đều đã sẵn sàng. Ở thời điểm này, mặt cỏ sân golf Sầm Sơn hiện đang ở giai đoạn đẹp, mượt mà nhất trong năm. Vì vậy các golfer tha hồ tranh tài để săn những giải thưởng giá trị. HK