Văn Quyết có đáng nhận mưa "gạch đá"? - Thủ quân đội tuyển Việt Nam Nguyễn Văn Quyết nhận cơn mưa chỉ trích sau màn trình diễn ở trận hoà 0-0 trên sân khách trước Myanmar. Vấn đề là Văn Quyết có đáng bị dội "gạch đá"? "Tuyển Việt Nam, quên trọng tài đi, hãy lấy vé bán kết AFF Cup" Việt Nam "bỏ túi" vé bán kết, Myanmar tử chiến Malaysia CĐV phẫn nộ vì trọng tài "cướp" bàn thắng của Việt Nam Ta mắng, Tây khen Một điều ngạc nhiên cho chính những người buông lời cay nghiệt ném vào đội trưởng tuyển Việt Nam: "người nhà" chê trách Văn Quyết bao nhiêu thì "người ngoài" lại đánh giá màn trình diễn của cầu thủ số 10 này không đến nỗi nào. Thậm chí, Quyết "rừng" còn nằm trong danh sách những cầu thủ của đội tuyển Việt Nam nhận điểm cao nhất sau trận đấu với Myanmar. Trang FOX Sports khi chấm điểm các học trò của Điểm số cao nhất mà trang điện tử theo dõi và đưa tin về AFF Cup 2018 cực kỳ sát sao này được dành cho Quang Hải: 8 điểm. Văn Quyết và Phan Văn Đức, cầu thủ đã có tình huống dứt điểm trúng cột dọc Myanmar, cùng nhận được 7 điểm. So với phần còn lại của đội bóng, nhất là 2 cầu thủ gánh trọng trách đảm đương hàng công là Công Phượng- Anh Đức, Văn Quyết nhận điểm nhỉnh hơn. Công Phượng và Anh Đức chỉ nhận điểm 6, tương tự như các cầu thủ khác của đội tuyển Việt Nam. Vấn đề là nhìn nhận của giới truyền thông quốc tế lại đi ngược với đánh giá của một bộ phận không nhỏ CĐV Việt Nam, thậm chí cả giới truyền thông trong nước. Cơn mưa "gạch đá" ầm ầm dội xuống thủ quân đội tuyển Việt Nam sau màn trình diễn tại sân Thuwunna. Rất nhiều người cho rằng, Văn Quyết là điểm "mờ" của tuyển Việt Nam, thậm chí không tương xứng với chiếc băng đội trưởng mà số 10 đang được các đồng đội tín nhiệm bầu chọn. Cái dớp của băng thủ quân Thực tế yêu- ghét là cảm xúc bình thường trong bóng đá, nhất là khi đội tuyển Việt Nam chơi tại giải đấu có ý nghĩa quan trọng, nhận sự quan tâm lớn như Dù sao thì việc Văn Quyết nhận quá nhiều "gạch đá" xem ra là hệ quả của việc nhìn nhận tiêu cực, thiếu tỉnh táo đã bị đẩy đi quá xa. Bởi nếu công bằng đặt lên bàn tính, người ta sẽ thấy Anh Đức cũng... mất hút trên sân Thuwunna; Công Phương phung phí 3-4 cơ hội bằng vàng để tuyển Việt Nam có thể ra về với 3 điểm trọn vẹn. Hoặc người cùng bị thay ra sau 45 phút như Văn Quyết là Lương Xuân Trường đã làm được gì trong những phút xuất hiện trên sân? Một điều thấy rõ, tuyến giữa của đội tuyển Việt Nam hoàn toàn lép vế trong hiệp 1 khi bộ đôi Xuân Trường- Quang Hải không đọ được với sức mạnh cơ bắp của chủ nhà Myanmar. Ở 4-5 kỳ AFF Cup gần đây, có vẻ như chiếc băng thủ quân Hiển nhiên áp lực và nhiệm vụ của Văn Quyết hay bất cứ tuyển thủ nào khác đều tăng gấp bội khi đeo chiếc băng thủ quân tuyển Việt Nam. Nhưng sau 3 trận đấu ở AFF Cup 2018, những gì Quyết "rừng" đã thể hiện dẫu chưa như ý song cũng chẳng phải là thảm hoạ, gây hệ luỵ lớn đến đội bóng của HLV Park Hang Seo. Văn Quyết chưa vào phom thật sự, đó là thực tế phải thừa nhận. Tuy nhiên, số 10 rõ ràng vẫn là cầu thủ bản lĩnh, kinh nghiệm và có đẳng cấp thuộc tầm top của đội tuyển Việt Nam. Một cầu thủ có đẳng cấp, chỗ đứng chắc chắn trong mắt thầy Park và đồng đội thì chắc chắc không phải là "đồ bỏ đi" chỉ sau 45 phút chưa làm thoả mãn kỳ vọng của người hâm mộ. Phía trước còn là chặng đường gập ghềnh, đủ khó khăn cho đội tuyển Việt Nam chịu thử thách đồng thời là cơ hội để Văn Quyết chứng tỏ giá trị chuyên môn. Bởi như thủ quân Minh Phương cách nay 10 năm, chỉ cần 1 cú đá phạt cho Công Vinh ghi bàn thắng vàng, thế là đủ để xoá đi một giải đấu chưa được như ý. Video bàn thắng của Văn Toàn bị từ chối: browser not support iframe. Khắc Hoàng Sau trận hòa trước Myanmar, chuyên gia của Fox Sports đánh giá, Việt Nam là đội bóng có chiều sâu đội hình, lắm mảng miếng chiến thuật đủ sức cạnh tranh với nhà ĐKVĐ Thái Lan ở AFF Cup 2018. Tuyển Việt Nam thắng hụt Myanmar, cùng sai lầm của trọng tài khiến HLV Park Hang Seo không khỏi tiếc nuối, đành chờ lượt cuốiquyết địnhvé bán kết AFF Cup 2018. Đội tuyển Việt Nam đã không thể giành trọn 3 điểm trước Myanmar tại lượt trận bốn bảng A AFF Cup 2018. Tâm điểm trận đấu là những quyết định gây tranh cãi của tổ trọng tài khi từ chối pha lập công của Văn Toàn.