Tuyển Việt Nam về nước, thầy Park "ủ mưu" đấu Campuchia - Tuyển Việt Nam thắng hụt Myanmar: Đừng tiếc, HLV Park Hang Seo! Báo Hàn Quốc: Trọng tài sai lầm, tuyển Việt Nam mất oan bàn thắng Truyền thông quốc tế: Tuyển Việt Nam sẵn sàng khiêu chiến người Thái "Tuyển Việt Nam, quên trọng tài đi, hãy lấy vé bán kết AFF Cup" Trận hoà 0-0 trước Myanmar tối qua khiến thầy trò HLV Park Hang Seo rất tiếc nuối. HLV Park Hang Seo thừa nhận đội bóng của mình thiếu may mắn, trong khi trung vệ Quế Ngọc Hải và tiền vệ Quang Hải nói rằng tuyển Việt Nam đã bỏ lỡ nhiều cơ hội ngon ăn, bên cạnh việc trọng tài không công nhận bàn thắng của Văn Toàn. Dù sao thì tất cả đã qua, sau một đêm ngủ ngon giấc, các thành viên đội tuyển Việt Nam chỉ còn hướng tới trận gặp Campuchia, lượt trận cuối bảng A, Theo đó, những cầu thủ dự bị trận đấu tối quaphải chạy, rèn khả năng phản xạ, trước khi được thầy Park chia đôi đội hình phối hợp trong phạm vi hẹp. Nhóm còn lại chỉ chạy khởi động và tập giữ cảm giác bóng. Riêng Bên cạnh lối chơi, HLV người Hàn Quốc khả năng cũng có nhiều sự thay đổi về nhân sự, khi những Quế Ngọc Hải, Văn Hậu đều đã nhận 1 thẻ vàng, cần tránh nhận thêm thẻ để có thể thi đấu ở bán kết. Tất nhiên, mục tiêu trước mắt của tuyển Việt Nam là thắng Campuchia, thậm chí phải thắng đậm để tranh ngôi đầu bảng. HLV Park Hang Seo yêu cầu toàn đội luôn phải giữ sự tập trung cao nhất, dành sự tôn trọng với bất cứ đối thủ nào. Dự kiến tối nay, lúc 21h30, Huy Phong