Conte thừa nhận Chelsea còn rất ít cơ hội cán đích trong top 4 HLV người Italy cho rằng khả năng giành suất dự Champions League của đội nhà còn rất nhỏ sau trận hòa Huddersfield."Tôi là người thực tế. Tôi nghĩ khi kết thúc mùa giải, bạn đứng ở đâu thì đó là vị trí xứng đáng của bạn. Chúng tôi đánh rơi quá nhiều điểm ở mùa này. Nếu Chelsea đứng thứ năm, đó là vị trí tương xứng của chúng tôi", Antonio Conte nhận xét Conte thừa nhận Chelsea khó vào top bốn sau trận hòa Huddersfield. Ảnh: Với hai điểm ít hơn Liverpool, Chelsea phải thắng trận cuối gặp Newcastle và hy vọng Liverpool sảy chân trước Brighton để lọt vào top bốn. "Tình thế không nằm trong tay chúng tôi trước trận đấu và tất nhiên, khả năng vào top bốn của đội ít hơn sau trận này. Vào lúc này, chúng tôi phải cố gắng làm hết sức của mình. Chúng tôi đã chơi một trận tập trung với khao khát giành ba điểm. Nhưng chúng tôi không thể giành chiến thắng, đó là bóng đá", Conte thừa nhận. "Thật khó để lý giải trận hòa này khi bạn nắm 82% thời lượng kiểm soát bóng và tạo ra nhiều cơ hội. Bạn chỉ để thủng lưới bởi một pha phản công và phải nhận kết quả hòa, thật khó để giải thích. Nhưng chúng tôi phải chấp nhận kết quả, chấp nhận việc bản thân đang đứng thứ năm trên bảng điểm", cựu HLV Juventus nhận xét. Đá tại Stamford Bridge nhưng Chelsea đểLaurent Depoitre chọc thủng lưới trước và tất cả những gì họ làm được là bàn gỡ hòa củaMarcos Alonso. Thủ mônJonas Lossl bên phíaHuddersfield chơi xuất sắc, liên tiếp từ chối những cơ hội của đội chủ nhà, trong đó có pha cản phá khiến cú đánh đầu củaAndreas Christensen dội cột dọc ra ngoài. "Thật đáng tiếc khi các cầu thủ của tôi đã thể hiện sự quyết tâm tuyệt vời. Họ cố gắng giành ba điểm nhưng không thể ghi nhiều hơn đối thủ một bàn. Bóng đá rất đơn giản. Nếu bạn muốn thắng, bạn phải ghi nhiều hơn đối thủ một bàn. Chúng tôi đã không thể làm điều đó", Conte nói.