Ánh Viên thi 17 nội dung tại Đại hội TDTT toàn quốc - Hạ nhanh Zverev, Djokovic vào bán kết ATP Finals Hạ Thiem, Federer thắp lên hi vọng vào bán kết ATP Finals Federer thua Nishikori trận ra quân ATP Finals 2018 Tại các kỳ Đại hội TDTT toàn quốc, có một thực tế làcác VĐV của các đội tuyển quốc gia được đầu tư tập huấn phục phục vụ cho các giải đấu quốc tế, tuy nhiên lại trở về thi đấu ở rất nhiều nội dung ở giải trong nước, với mục đích giành nhiều huy chương về cho đơn vị, địa phương của mình. Trường hợp của kình ngư Ánh Viên, xạ thủ Hoàng Xuân Vinh hay nhiều VĐV trọng điểm khác thể thao Việt Nam cũng không phải ngoại lệ, khi hầu hết đều đăng ký đua tranh ở nhiều nội dung tại sân chơi diễn ra 4 năm một lần như Đại hội TDTT toàn quốc. Được biết, Ánh Viên là một trong những VĐV đăng ký tham dự nhiều nội dung nhất, tới 17 nội dung bơi.Theo kế hoạch 23/11, Ánh Viên từ Mỹ về Việt Nam. Việc Ánh Viên dự nhiều nội dung như vậy giúp cho đoàn Quân đội thâu tóm huy chương ở môn bơi lội, nhưng cũng tạo nên nhiều bất cập, đặc biệt là các VĐV trọng điểm bị phá sức ở những sân chơi mà họ không có đối thủ. Ông Trần Đức Phấn - phó Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT chia sẻ: "Điều lệ đại hội không hạn chế số nội dung mà VĐV được dự thi. Có những VĐV quanh năm tập trung ĐTQG được hưởng chế độ đặc biệt nhưng họ vẫn phải thi đấu giành thành tích cho địa phương của mình, bởi hầu hết được đào tạo từ nhỏ, và đại hội cũng chỉ diễn ra 4 năm một lần. Tổng cục TDTT biết bất cập này nên sẽ tiếp tục nghiên cứu thêm chứ đại hội này thì chưa làm được". Cũng theo ông Phấn, các VĐV đăng ký bao nhiêu nội dung là quyền của các địa phương, thậm chí tới đây xạ thủ Hoàng Xuân Vinh làm HLV cũng không có gì là bất ngờ. "VĐV đội tuyển nhưng vẫn phải phục vụ lợi ích địa phương. Chúng tôi chỉ động viên các VĐV thi đấu hết khả năng, còn họ thi bao nhiêu nội dung thì không thể can thiệp", ông Phấn cho hay. Đại hội TDTT toàn quốc lần 8 có sự góp mặt của hơn 11.700 VĐV, HLV, trọng tài, trong đó có hơn 7.000 VĐV. Đại hội tổ chức 36 môn, 743 nội dung thi đấu, trong đó ngoại trừ bóng chuyền bãi biển diễn ra tại tỉnh Khánh Hòa, phân môn đua xe đạp địa hình tại tỉnh Hòa Bình, tất cả các môn, phân môn còn lại đều diễn ra tại Hà Nội. Kinh phí tổ chức đại hội được BTC tiết lộ vào khoảng 50 tỷ.Với tư cách chủ nhà đại hội, thành phố Hà Nội tham dự với lực lượng đông đảo gồm 845 VĐV, thi đấu ở cả 36 môn và đặt mục tiêu bảo vệ ngôi nhất toàn đoàn. Đại hội diễn ra từ 25/11 đến 10/12. Lễ khai mạc diễn ra lúc 20g ngày 25/11 tại SVĐ Mỹ Đình, lễ bế mạc diễn ra 20g ngày 10/12 tại Cung điền kinh trong nhà Hà Nội. Bằng Lăng