MU trọng thưởng Rashford, Liverpool hí hửng đón tin vui - Chelsea đàm phán Martial, Man City chi đậm lấy De Jong MU thiệt đơn thiệt kép, Real hãy bỏ Neymar mua Harry Kane GĐĐH MU - Ed Woodward muốn sớm mở cuộc đàm phán hợp đồng với Marcus Rashford nhằm đảm bảo tương lai tuyển thủ người Anh ở Old Trafford. Sếp lớn Quỷ đỏ hy vọng Rashford sẽ đặt bút ký gia hạn trước khi mùa bóng 2018/19 hạ màn và mức lương của anh sẽ tăng gấp đôi, lên mức 150.000 bảng/tuần. Mới 21 tuổi nhưng Marcus Rashford đã chứng tỏ mình là một trong những tài năng trẻ sáng giá của bóng đá châu Âu và trở thành mục tiêu săn đuổi của cả Real Madrid, Juventus lẫn PSG. Tuy nhiên, phía MU cũng nhận thức rõ giá trị của chân sút người Anh nên sẽ quyết tâm trói chặt Rashford bằng giao kèo mới. Trước đó, anh đã trì hoãn cuộc thương lượng hợp đồng đến cuối mùa vì lo lắng chuyện không được ra sân thường xuyên dưới thời HLV Mourinho. Neymar và Mbappe chấn thương, Liverpool hưởng lợi Neymar chỉ thi đấu 6 phút ở trận giao hữu với Cameroon rạng sáng nay trước khi rời sân vì gặp vấn đề về cơ đùi. Trong khi đó, đồng đội của anh ở PSG là Mbappe cũng phải đau đớn rời sân do chấn thương bả vai ở trận gặp Uruguay. Hai tin xấu về các ngôi sao sáng giá trên hàng công khiến HLV Thomas Tuchel đứng ngồi không yên, bởi chỉ còn một tuần nữa là PSG sẽ chạm trán Liverpool ở Champions League. Trường hợp của Neymar dường như nhẹ hơn và bác sỹ tuyển Brazil - Rodrigo Lasmar cho hay: "Cậu ấy cảm thấy không thoải mái. Chúng tôi cần chút thời gian để đánh giá nhưng đó không phải là chấn thương nghiêm trọng." Về phần Mbappe, nếu bị trật khớp bả vai, thời gian anh phải nghỉ thi đấu sẽ kéo dài cả tháng. Hiện PSG cùng với Liverpool và Napoli đang cạnh tranh sát sao tấm vé vào vòng knock-out Champions League. * T.A