Chelsea đàm phán Martial, Man City chi đậm lấy De Jong - Chelsea đang đàm phán lấy Anthony Martial; Man City chi đậm để có tiền vệ trẻ De Jong là những tin thể thao chính hôm nay 21/11. MU thiệt đơn thiệt kép, Real hãy bỏ Neymar mua Harry Kane Neymar tịt ngòi, Brazil thắng nhọc Cameroon nhờ ngôi sao lạ Giroud giúp Pháp đánh bại Uruguay Chelsea lấy Martial trong tháng Giêng Nhiều tờ báo Anh đưa tin, Martial đang thi đấu nổi bật thời gian gần đây, nhưng anh và MU hiện chưa tìm được tiếng nói chung trong việc gia hạn hợp đồng. Hợp đồng hiện tại của Martial với MU kết thúc vào cuối mùa giải này. Chelsea từng quan tâm đến Martial hồi mùa Hè vừa qua, nhưng vì một số trở ngại nên vụ chuyển nhượng không thành. Giờ đây, The Blues đang trở lại lôi kéo cầu thủ người Pháp - vốn cũng là mục tiêu của Bayern Munich, Inter và Juventus. Chelsea dự tính chi 200 triệu bảng cho các kỳ chuyển nhượng trong năm 2019, và một phần được dành để chiêu mộ Không loại trừ khả năng Chelsea sẽ xem xét việc trao đổi Willian lấy Martial. Tất nhiên, khi ấy MU phải bỏ thêm một khoản phí nhất định. Man City chi đậm lấy De Jong Frenkie De Jong nhiều khả năng sẽ sang Anh thi đấu, mà điểm đến cụ thể là Man City. Nguồn tin thân cận sân Etihad cho biết, Pep Guardiola rất muốn có De Jong để làm mới Trong mùa Hè 2018, Pep Guardiola muốn lấy Jorginho để thay Fernandinho nhưng bị Chelsea nẫng tay trên. Giờ đây, nhà cầm quân người Tây Ban Nha đang đề nghị các quan chức ở Etihad phải mua bằng được De Jong. Hiện tại, De Jong được nhiều CLB châu Âu đặt vấn đề chuyển nhượng. Trong đó, đối thủ lớn nhất của Pep là đội bóng cũ Barca. Vì vậy, Man City chấp nhận nâng cao mức đề nghị với phía Ajax, lên đến 75 triệu bảng cho tiền vệ 21 tuổi người Hà Lan. De Jong là mẫu tiền vệ chơi bóng theo phong cách huyền thoại Johan Cruyff, và đây là yếu tố quan trọng để Pep Guardiola quyết đưa anh về Man City. Kim Ngọc Báo Hàn Quốc nhận định, tình huống Văn Toàn ghi bàn không việt vị và trọng tài đã mắc sai lầm khiến tuyển Việt Nam phải chia điểm Myanmar, chưa thể sớm lấy vé bán kết AFF Cup 2018. IcardivàDybala cùng nhau lập công mang về chiến thắng nhẹ nhàng 2-0 cho Argentina trước Mexico ở trận giao hữu lượt về giữa hai đội vào sáng 21/11. VietNamNet cập nhật liên tục lịch thi đấu và kết quả AFF Cup 2018 nhanh và chính xác nhất.