Keisuke Honda: "Việt Nam mạnh, nhưng Campuchia không ngán" - Văn Quyết có đáng nhận mưa "gạch đá"? Tuyển Việt Nam về nước, thầy Park "ủ mưu" đấu Campuchia "Tuyển Việt Nam, quên trọng tài đi, hãy lấy vé bán kết AFF Cup" Ba pha lập công của Chan Vathanaka, Prak Mony Udom và Keo Sokpheng vào lưới Lào giúp Đây cũng là lần đầu Honda được hưởng niềm vui trọn vẹn cùng các học trò trên cương vị mới. Dù "những chiến binh Angkor" đã chính thức bị loại nhưng màn trình diễn ấn tượng ở Phnom Penh mới đây đem đến sự lạc quan cho người hâm mộ Campuchia. Cựu tiền đạo của AC Milan cho rằng, Campuchia không nên sống mãi với quá khứ và nên nghĩ về tương lai tươi sáng, tiếp đà tiến bộ khi chuẩn bị làm khách tại Hà Nội. "Tôi rất tự hào về các cầu thủ của mình. Hy vọng toàn đội sẽ phát huy được tinh thần và cải thiện về nhiều mặt. Thực tế, hai trận trước trước đó với Malaysia và Myanmar, Campuchia cũng chơi tốt nhưng không thể giành chiến thắng. Trước mặt các học trò, tôi nói mọi thứ diễn ra cần có một quá trình. Đà tiến bộ sẽ từng bước một và phía trước chúng tôi là trận đấu quan trọng với Đây là đội bóng mạnh, có năng lực với nhiều nhân tố chơi kỹ thuật. Tuy vậy, chúng tôi sẽ chuẩn bị kỹ càng để nghênh chiến và không hề e sợ đối thủ." Keisuke Honda cũng cảm nhận về tương lai tươi sáng của nền bóng đá Campuchia, dù quá trình phát triển cần thêm thời gian: "Chúng tôi cần thời gian vì mọi thứ chỉ mới bắt đầu. Tôi đã nhìn thấy nhiều tài năng trẻ ở đây nhưng họ vẫn chưa ở trong môi trường bóng đá phù hợp, giống như bên châu Âu. Bởi vậy, tôi sẽ cố gắng giúp nâng tầm vóc và thay đổi suy nghĩ của những người làm bóng đá Campuchia. Đó là những thứ cơ bản. Họ tiến bộ trong môi trường khác và chơi với chiến thuật cũng như đẳng cấp khác. Giờ mong muốn của tôi là nâng cao điều đó." * Anh Tuấn