MU làm nóng vụ Dybala, Zidane sẽ nắm tuyển Pháp - MU làm nóng thươn g vụ ký Paulo Dybala, Zinezine Zidane sẽ là HLV tiếp theo tuyển Pháp, kế nhiệm Didier Deschamps là những tin bóng đá mới nhất sáng nay, 22/11 MU trọng thưởng Rashford, Liverpool hí hửng đón tin vui Chelsea đàm phán Martial, Man City chi đậm lấy De Jong MU thiệt đơn thiệt kép, Real hãy bỏ Neymar mua Harry Kane MU phá kỷ lục để mua Paulo Dybala? Theo Metro, Tuy nhiên, để có được chữ ký của Paulo Dybala, MU sẽ phải phá kỷ lục chuyển nhượng của chính mình, khi theo Tuttosport, tay săn bàn này được định giá ở con số 150 triệu euro. Paul Pogba chính là bản hợp đồng lớn nhất trong lịch sử MU - 89 triệu bảng (100 triệu euro), chưa kể tiền hoa hồng cho "cò bự" Mino Raiola. Nên nếu quyết tâm mua Dybala, Quỷ đỏ sẽ phải chi đậm hơn thế. Chưa kể, Juventus sẽ không dễ nhả người. Dù vậy, vẫn có một khả năng để thương vụ xảy ra: Paul Pogba nhất vực quay lại với Lão phu nhân. Bởi trong tin tức gần đây, Pogba được cho đã nói với các đồng đội cũ về kế hoạch khoác áo Juventus một lần nữa. Trong các cuộc gặp không chính thức, phía Juventus cũng hỏi thẳng MU về tương lai của tiền vệ người Pháp. Và nếu MU bật đèn xanh, họ quan tâm ký. Trong trường hợp này, MU và Juventus thương thảo đổi người, Pogba quay về Turin, còn Dybala đến Old Trafford. MU mùa này ghi được 20 bàn sau 12 trận Ngoại hạng Anh, con số thấp nhất của Mourinho tại MU trong top 6 tên tuổi. MU cần thêm sự sáng tạo và chất lượng trên hàng tấn công. Zidane chắc chắn sẽ kế nhiệm Deschamps làm HLV tuyển Pháp Tiền đạo Antoine Griezmann tin chắc rằng, cựu thuyền trưởng Real Madrid, Theo chân sút đang chơi cho Ateltico Madrid, Didier Deschamps đương nhiên tiếp tục công việc huấn luyện Gà trống Goulois sau khi đưa đội lên đỉnh vinh quang tại World Cup 2018. Tuy nhiên, người tiếp theo lãnh trọng trách dẫn dắt tuyển Pháp chắc chắn sẽ là huyền thoại Zinedine Zidane. Tay săn bàn được Barca nhắn tin, gọi điện về chơi cùng Messi nhưng đã từ chối để ở lại Atletico, nói chắc nịch: "Tôi không biết Didier Deschamps có kế hoạch tiếp tục huấn luyện đội tuyển Pháp trong bao lâu. Hiện tại Dechamps đang làm một công việc ấn tượng. Ông ấy giành được sự tôn trọng và tôi nghĩ Didier Deschamps sẽ ngồi trên cương vị này cho đến chừng nào ông muốn. Sau đó, theo tôi Zidane là HLV tốt nhất cho tuyển Pháp". Zidane sau khi bất ngờ chia tay Real Madrid vào cuối tháng 5, hiện tại vẫn đang nghỉ ngơi dù có nhiều tin đồn được MU, PSG và Bayern cùng trải thảm mời về. Trong phát biểu gần đây, cựu danh thủ Pháp xác nhận sẽ sớm trở lại với công việc huấn luyện. L.H