Báo Hàn: Tuyển Việt Nam cần "né" Thái Lan, nhưng né được không? - Báo Hàn Quốc cho rằng, đến lúc tuyển Việt Nam cần "phép thuật" Park Hang Seo để giành ngôi đầu bảng A AFF Cup 2018, vừa không gặp Thái Lan sớm, vừa thuận lợi lịch thi đấu - lượt về được chơi sân nhà Đánh rơi chiến thắng, Thái Lan có thể mất vé bán kết Quang Hải, Bùi Tiến Dũng: "Tuyển Việt Nam không cần pháo sáng" Truyền thông quốc tế: Tuyển Việt Nam sẵn sàng khiêu chiến người Thái Thể thao Seoul đưa ra góc nhìn về tuyển Việt Nam trong trận đấu với Myanmar cũng như cục diện trước lượt cuối vòng bảng Tờ này viết: Sau 3 trận đấu vòng bảng AFF Cup 2018, tuy có cùng 7 điểm nhưng Myanmar dẫn đầu, Việt Nam xếp thứ 2 nhờ hơn chỉ số phụ (ghi được nhiều bàn thắng hơn). Mục tiêu của HLV Park Hang Seo là cùng Ngược lại, nếu xếp nhì bảng A, thì sẽ đụng độ đội dẫn đầu bảng B. Hiện tại xếp nhất bảng B Thái Lan và nhiều khả năng thứ hạng này được duy trì cho đến lượt cuối. Thái Lan là đối thủ đáng gờm nhất của tuyển Việt Nam. Đó là một ngọn núi mà thầy trò HLV Park Hang Seo phải vượt qua, nhưng tốt nhất nên gặp lúc sau này, còn giờ có thể đọ sức với một trong những cái tên: Philippines, Singapore hoặc Indonesia Tờ Daily Sports cũng đánh giá: " Lượt cuối tuyển Việt Nam sẽ gặp Campuchia, không quá đáng ngại. Được chơi trên sân nhà, 1 chiến thắng là điều được dự báo trong khả năng thầy trò HLV Park Hang Seo. Tuy nhiên, Việt Nam vẫn có nguy cơ phải đụng độ Thái Lan sớm ở bán kết AFF Cup 2018, đội đang giữ cúp và mạnh nhất giải Theo Thể thao Seoul, còn một lý do khác HLV Park Hang Seo và tuyển Việt Nam cần nỗ lực để giành ngôi đầu bảng A AFF Cup 2018, hòng tận dụng lợi thế lịch thi đấu. Bởi " Tùy thuộc vào kết quả trận đầu tiên, thầy Park có thể tính toán cho trận lượt về, cùng sự tiếp sức cuồng nhiệt của 40.000 CĐV trên khán đài Mỹ Đình. Đó là một sức mạnh to lớn. Để làm được điều đó, HLV Park Hang Seo cùng tuyển Việt Nam phải làm gì trong lượt cuối cùng bảng A AFF Cup 2018, vào ngày 24/11? Một chiến thắng đậm đà trước Campuchia, tuyển Việt Nam có thể đảo tình thế ngoạn mục, chiếm lĩnh ngôi đầu. Tình thế đang có lợi cho Việt Nam, bởi Myanmar phải quyết đấu với Malaysia khó nhằn hơn. Thật khó để Myanmar lấy 3 điểm trên sân nhà của Malaysia, cũng như có thể ghi nhiều bàn thắng. Bởi lẽ đó, tuyển Việt Nam phải ghi bàn vào lưới Campuchia càng nhiều càng tốt. Đã đến lúc, tuyển Việt Nam cần "phép thuật" của HLV Park Hang Seo! Do lượt cuối bảng A AFF Cup 2018 diễn ra trước, vào ngày 24/11, trong khi bảng B ngày hôm sau 25/11 mới diễn ra, trong tình thế căng như dây đàn, Thái Lan vs Singapore và Indonesia vs Philippines. Do vậy mà tuyển Việt Nam giành quyền vào bán kết thì cũng không "chọn" được đối thủ cho mình, nên cũng chưa thể nhận định đứng nhất hay xếp nhì là... thuận lợi, trừ việc nhất bảng thì được chơi lượt về sân nhà! Mai Nguyễn Báo Hàn Quốc nhận định, tình huống Văn Toàn ghi bàn không việt vị và trọng tài đã mắc sai lầm khiến tuyển Việt Nam phải chia điểm Myanmar, chưa thể sớm lấy vé bán kết AFF Cup 2018. Tuyển Việt Nam thắng hụt Myanmar, cùng sai lầm của trọng tài khiến HLV Park Hang Seo không khỏi tiếc nuối, đành chờ lượt cuốiquyết địnhvé bán kết AFF Cup 2018. Đội tuyển Việt Nam đã không thể giành trọn 3 điểm trước Myanmar tại lượt trận bốn bảng A AFF Cup 2018. Tâm điểm trận đấu là những quyết định gây tranh cãi của tổ trọng tài khi từ chối pha lập công của Văn Toàn.