AFF Cup 2018 căng như dây đàn, tuyển Việt Nam "sáng" nhất - Đương nhiên việc tuyển Việt Nam được đánh giá cao hơn nhưng không thể hạ được Myanmarkhiến HLV Park Hang Seo tiếc nuối. Nhưng với diễn biến AFF Cup 2018 đến lúc này, e không đáng phải thất vọng vì tuyển Việt Nam chưa thể tạo yên tâm... Tuyển Việt Nam thắng hụt Myanmar: Đừng tiếc, HLV Park Hang Seo! Báo Hàn Quốc: Trọng tài sai lầm, tuyển Việt Nam mất oan bàn thắng Quang Hải, Bùi Tiến Dũng: "Tuyển Việt Nam không cần pháo sáng" Thất vọng... Bỏ qua tình huống ghi bàn gây tranh cãi của Văn Toàn, ở trận hoà trước Myanmar một lần nữa tham vọng đi tới trận chung kết AFF Cup và đăng quang ngôi vô địch của tuyển Việt Nam lại bị đặt dấu hỏi. Người hâm mộ và giới chuyên môn rõ ràng vẫn chưa thể hài lòng với Hàng công khủng mà Điểm yếu chí mạng này đã được cảnh báo, nhưng đến lúc này vẫn chưa thể thay đổi bất chấp các đội bóng mà tuyển Việt Nam đối mặt không quá xuất sắc trong phòng ngự. Điển hình như Myanmar khi đội bóng của HLV Antoine Hey còn bị Lào, Campuchia chọc thủng lưới, trong khi tuyển Việt Nam lại không thể thì khó có thể gọi hàng công mà chiến lược gia người Hàn Quốc có là xuất sắc. Cần phải nhớ rằng, trong 3 trận đấu đầu tiên ở AFF Cup đối thủ được coi lớn nhất của tuyển Việt Nam là Thái Lan đã có 12 bàn thắng chỉ bằng 27 cú sút về phía cầu môn (bao gồm dứt điểm chính xác lẫn ra ngoài khu vực khung thành)... để thấy các chân sút của HLV Park Hang Seo không có hiệu suất cao như thế nào... nhưng phải tinHLVPark Hang Seo Sau những gì đã thể hiện, tuyển Việt Namchưathể khiến người hâm mộ an tâm, bất chấp sự khởi đầu tại AFF Cup 2018 là không tồi nếu như chẳng muốn nói quá mỹ mãn. Thầy trò HLV Park Hang Seo vẫn còn hàng loạt vấn đề cần phải cải thiện hoặc đủ làm người xem hài lòng. Nhưng nên nhớ rằng, ở AFF Cup lần này tuyển Việt Nam dường như vẫn chưa đưa ra đội hình mạnh nhất cho giải đấu mà đoàn quân của chiến lược gia người Hàn Quốc đóng vai ứng viên cho chức vô địch. Nói thế không phải biện minh cho những yếu kém của tuyển Việt Nam những trận đã qua (vì đó là yếu thật), nhưng với những gì đã cho thấy ở khả năng cầm quân HLV Park Hang Seo từ VCK U23 châu Á đến Asiad, đội bóng áo đỏ luôn chơi hay, gây bất ngờ trong các trận quan trọng. Và khi ở vòng bảng, mục tiêu 3 điểm hay không thua là tối thượng cũng hơi khó để đòi hỏi HLV Park Hang Seo “mở” tất cả cho các đối thủ xem, nắm bắt sức mạnh của đội nhà toàn diện nhất có thể. Bởi vậy, cứ phải tin chiến lược gia người Hàn Quốc, nhất là khi AFF Cup không đơn giản như nhiều người nghĩ và không dễ “nuốt” trong bối cảnh tất cả nhập cuộc với tư thế của những đội bóng đi chinh phục vinh quang thay vì... học hỏi như thường nói. AFF Cup 2018, trước lượt đấu cuối nhưng chưa đội nào giành vé bán kết sớm. Ngay cả ĐKVĐ Thái Lan trên lý thuyết cũng chưa chắc suất, dù đang dẫn đầu bảng B... Tuyển Việt Nam còn nhiều thứ phải làm, hoàn thiện... nhưng cơ hội vào bán kết đã rất rõ, cũng như ông Park chưa bung tất cả sức mạnh mà mình đang có thì cớ gì phải lo? Mai Anh Thái Lan có trận hòa chật vật trên sân Philippines ở bảng B AFF Cup 2018, và nguy cơ bị loại trước bán kết vẫn có thể xảy ra. Sau trận hòa trước Myanmar, chuyên gia của Fox Sports đánh giá, Việt Nam là đội bóng có chiều sâu đội hình, lắm mảng miếng chiến thuật đủ sức cạnh tranh với nhà ĐKVĐ Thái Lan ở AFF Cup 2018.