Thái Lan may mắn giành 1 điểm trên sân Philippines -Dù dẫn trước nhưngThái Lankhông thể bảo toàn tỷ sốvà may mắn rời sân Philippines với 1 điểm ở lượt trận thứ 3 bảng B, AFF Cup tối 21/11.Kết quảkhiếnđội tuyển củaxứ sở Chùa vàng chưa thể giành vé sớm vào bán kết dù vẫn giữ ngôi đầu bảng.Thái Lansẽ cần ít nhất 1 điểm nữa ở lượt trận cuối cùng gặp Singapore vào ngày 25/11 tới. Lịch thi đấu của ĐT Việt Nam tại AFF Cup 2018 Bảng xếp hạng của ĐT Việt Nam tại AFF Cup 2018 Lịch thi đấu AFF Suzuki Cup 2018 mới nhất Kết quả bóng đá AFF Suzuki Cup 2018 Đè bẹp Timor Leste, Singapore chờ "tử chiến" với Thái Lan Video tổng hợp Philippines 1-1 Thái Lan: browser not support iframe. Ghi bàn Philippines: Bedic (81') Thái Lan: Supachai (56') Đội hình xuất phát: Philippines: Thái Lan Thiên Bình *Dưới đây là những diễn biến chính của trận đấu: Trận đấu kết thúc với tỷ số hòa 1-1. Kết quả này khiến hai đội chưa thể giành vé sớm vào bán kết ở bảng B. Ở trận đấu cùng giờ, Singapore giành chiến thắng đậm đà 6-1 trước Timor Leste. Trận đấu có 3 phút bù giờ. Ở trận đấu cùng giờ, Singapore vừa có bàn thắng nâng tỷ số lên 5-1 vào lưới Timor Leste. Có bàn gỡ hòa 1-1, các cầu thủ Philippines tiếp tục duy trì sức ép để tìm kiếm thêm bàn thắng hòng giành trọn 3 điểm trên sân nhà. BÀN GỠ: browser not support iframe. Các học trò của HLVSven Goran Eriksson vẫn đang thi đấu bế tắc trong việc tìm đường vào khung thành của Thái Lan. Có bàn thắng dẫn trước, Thái Lan chủ động chơi với đội hình thấp chờ đợi thời cơ để tổ chức phản công kết liễu đối phương. BÀN THẮNG: browser not support iframe. Không vào: Hiệp hai trận đấu giữa Philippines và Thái Lan được bắt đầu. Hiệp một khép lại mà không đội nào ghi được bàn thắng. Ở trận đấu cùng giờ cũng thuộc bảng B, Singapore và Timor Leste ra nghỉ giải lao với tỷ số 4-1 tạm nghiêng về phía chủ nhà. Hàng thủ Thái Lan đang chịu khá nhiều sức ép từ phía chủ nhà Philippines.Ott vừa có cú sút từ ngoài vòng cấm nhưng bóng đi trúng vị trí của thủ mônChatchal. Bỏ lỡ: Đội bóng đến từ xứ sở Chùa vàng đang kiểm soát bóng tốt hơn nhưng các chân sút Thái Lan chưa để lại nhiều dấu ấn. Bỏ lỡ Một pha phản công bên cánh trái, bóng được cầu thủ Philippines đưa vào trong nhưng hậu vệ Thái Lan kịp lao về hóa giải. Cầu thủ Philippines thực hiện quả treo bóng vào vòng cấm khiến cho hàng thủ Thái Lan ít nhiều bị chao đảo. Hai đội đang chơi ởtốc độ vừa phải, với thế trận khá cân bằng. Không vào: Quan sát thủ môn củaPhilippines lên cao, tiền đạo Adisak thực hiện cú dứt điểm từ giữa sân hướng thẳng về khung thành. May cho chủ nhà khi người gác đềnFalkesgaard kịp lao về bắt gọn. Trọng tài chính thổi còi cho trận đấu giữa Philippines và Thái Lan ở lượt trận thứ 3 bảng B, AFF Cup 2018 được bắt đầu. Đội hình xuất phát: Philippines: Thái Lan Thành tích đối đầu: - Hai đội đã gặp nhau 19 trận, Philippines thắng 3, hòa 1, thua 15. Toàn thắng 2 lượt trận đầu tiên (thắng Singapore 1-0 và Đông Timor 3-1) giúp cho cơ hội vào bán kết AFF Cup 2018 của Philippines sáng hơn bao giờ hết. Rõ ràng, với một chiến lược gia quá dày dạn kinh nghiệm từng dẫn dắt ĐT Anh, Mexico và một loạt CLB lớn khác tại châu Âu, một thủ môn đang thi đấu tại Premier League cùng một dàn cầu thủ gốc Âu, Philippines thừa năng lực để lọt vào nhóm dành cho 4 đội xuất sắc nhất giải. Thái Lan dù không dùng những ngôi sao tốt nhất nhưng vẫn thể hiện sự vượt trội khi vùi dập Đông Timor 7-0 và thắng cách biệt 4-2 trước Indonesia. Người Thái thực sự sở hữu nền tảng tư duy chiến thuật và đội ngũ nhân sự vượt trội so với phần còn lại của khu vực.