Đánh rơi chiến thắng, Thái Lan có thể mất vé bán kết - Thái Lan có trận hòa chật vật trên sân Philippines ở bảng B AFF Cup 2018, và nguy cơ bị loại trước bán kết vẫn có thể xảy ra. Thái Lan may mắn giành 1 điểm trên sân Philippines Đè bẹp Timor Leste, Singapore chờ "tử chiến" với Thái Lan Thái Lan Hòa 1-1 với Philippines, Thái Lan vẫn xếp đầu bảng B khi có cùng 7 điểm với đối thủ này. Các chỉ số phụ của Thái Lan rất tốt. Họ ghi 12 bàn thắng và mới để lọt lưới 3 bàn. Ở lượt cuối, Thái Lan chỉ cần hòa Singapore trên sân nhà là giành được vé vào bán kết Rõ ràng, cơ hội để Thái Lan vào bán kết khá cao, thậm chí là đứng đầu bảng B. Vậy, Thái Lan có thể bị loại trong trường hợp nào? Nếu Singapore thắng ở Bangkok, đồng thời Philippines có điểm trước Indonesia, người Thái sẽ bị loại. Khả năng Thái Lan bị loại khá thấp, nhưng vẫn có thể xảy ra. Trận đấu cuối cùng hứa hẹn không dễ dàng cho nhà ĐKVĐ Đông Nam Á, khi Singapore sẽ làm tất cả khả năng để có vé đi tiếp. Vấn đề của Thái Lan là hàng thủ khá lỏng lẻo. Họ từng để Indonesia ghi 2 bàn ngay trên sân nhà khá dễ dàng. Trong những năm gần đây, Singapore cũng thường gây khó khăn cho Thái Lan. Thế nên, điều gì cũng có thể xảy ra ở Bangkok vào ngày 25/11. Về trận còn lại, Indonesia đã sớm bị loại nên không còn tinh thần thi đấu. Chiến đấu để phục vụ khán giả nhà? Không hẳn, khi mà đội tuyển Indonesia hiện đang tẩy chay Liên đoàn và nội bộ có quá nhiều mâu thuẫn. Philippines Trong trường hợp Thái Lan và Philippines cùng thắng, ngôi đầu bảng gần như chắc chắn thuộc về đội tuyển của HLV Milovan Rajevac. Kịch bản Thái Lan gặp Việt Nam ở bán kết cũng có khả năng. Theo đó, điều này diễn ra nếu Thái Lan hòa Singapore, trong khi Philippines thắng Indonesia (tất nhiên, với điều kiện Việt Nam cũng thắng Campuchia vào ngày 24/11). Một kỳ AFF Cup khá hấp dẫn, khi mà trước lượt đấu cuối cùng vòng bảng vẫn chưa có đội nào chính thức đoạt vé bán kết. Video Thái Lan đánh rơi vé bán kết vào phút chót: browser not support iframe. Kim Ngọc Thủ quân đội tuyển Việt Nam Nguyễn Văn Quyết nhận mưa chỉ trích sau màn trình diễn ở trận hoà 0-0 trên sân khách trước Myanmar. Trước khi lên đường trở về Việt Nam, HLV Park Hang Seo vẫn cho các cầu thủ ra sân tập vào sáng nay tại Myanmar. Toàn đội nhanh chóng quên đi trận hoà tiếc nuối tối 20/11 để chuẩn bị cho cuộc tiếp đón Campuchia. Theo các chuyên gia trong nước, dù trọng tài đúng hay sai thì mọi thứ đã qua, giờ là lúc tuyển Việt Nam cần tập trung cho trận tiếp đón Campuchia và xa hơn là bán kết AFF Cup 2018.