MU tranh Rugani, Barca đổi Dembele lấy Salah - MU vài cuộc tranh trung vệ Rugani của Juventus; Barca gạ đổi Dembele lấy Salah với Liverpool là những tin thể thao chính hôm nay 22/11. MU làm nóng vụ Dybala, Zidane sẽ nắm tuyển Pháp Đánh rơi chiến thắng, Thái Lan có thể mất vé bán kết Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 22/11 MU Daniele Rugani đang là một trong những cầu thủ được nhắc đến nhiều nhất trước thời điểm thị trường chuyển nhượng tháng Giêng 2019 mở cửa. Sau Chelsea, Barca và Real Madrid, đến lượt MU vào cuộc đàm phán với trung vệ người Italia. Nguồn tin từ Italia cho biết, MU đã có một vài cuộc tiếp xúc với Davide Torchia, người đại diện của Rugani. Mùa này, Rugani không có vị trí chính thức ở Juventus. Anh gần như chỉ ngồi dự bị sau khi Bonucci trở lại Allianz Stadium. Cách nay không lâu, Chelsea được cho là có khả năng nhất để giành Rugani, vì mối quan hệ giữa anh với HLV Sarri. Tuy vậy, trong nỗ lực tìm kiếm trung vệ mới, MU rất quyết tâm theo đuổi Rugani. Rugani chỉ còn hợp đồng với Juventus đến 2020, nên MU sẽ không phải trả mức giá chuyển nhượng quá cao. Barca gạ đổi Dembele lấy Salah Kể từ sau khi Neymar ra đi mùa Hè 2017, Trong diễn biến mới nhất, Barca đang cố gắng thuyết phục Liverpool nhả Mohamed Salah, dù đã nhiều lần bị từ chối thẳng thừng. Don Balon đưa tin, Barca vừa một lần nữa cử đại diện đàm phán với Liverpool. Lần này, nhà ĐKVĐ La Liga có một chiêu bài khác: Ousmane Dembele - một cầu thủ mà Liverpool cũng muốn sở hữu. Barca đang thất vọng với thái độ vô kỷ luật của Dembele, nên việc trao đổi lấy Các quan chức Barca định giá Dembele ít nhất 100 triệu euro (năm ngoái, anh được chuyển nhượng 105 triệu euro và thêm 40 triệu euro trả sau). Như vậy, nếu thỏa thuận được thông qua, Barca chỉ phải trả thêm một khoản phí nhỏ kèm Dembele để có được Salah. Kim Ngọc HLV trưởng Singapore - Fandi Ahmad tuyên bố họ có thể đánh gục người Thái ngay tại Rajamangala để lách qua khe cửa hẹp lọt vào vòng bán kết AFF Cup 2018. Campuchia không được đánh giá cao như tuyển Việt Nam ở AFF Cup 2018, nhưng đội bóng này vẫn thú vị, với "Messi" Vathanaka và hiệu ứng Keisuke Honda. VietNamNet cập nhật các kênh sóng tường thuật trực tiếp trận đấu giữa Việt Nam và Campuchia, ở lượt trận cuối bảng A AFF Cup 2018.