Singapore ủ mưu hạ bệ Thái Lan, tạo cú sốc lớn ở AFF Cup - AFF Cup 2018 căng như dây đàn, tuyển Việt Nam "sáng" nhất HLV Thái Lan gạt nỗi lo bị loại, quyết vô địch AFF Cup Đánh rơi chiến thắng, Thái Lan có thể mất vé bán kết Tiếp Đông Timor trên sân nhà, Cựu tiền đạo lừng danh của tuyển Singapore khá hài lòng với kết quả này: "Trước hết, tôi cực kỳ hạnh phúc vì đội nhà đã giành được 3 điểm. Chúng tôi đã tận dụng triệt để các tình huống cố định và sẽ tiếp tục chiến đầu vào một ngày khác. Cú đánh đầu của Safuwan đã truyền cảm hứng cho toàn đội và tôi nghĩ Singapore còn có thể ghi nhiều bàn thắng hơn nữa." Trong bối cảnh Cánh cửa vào bán kết vẫn rộng mở với đoàn quân thầy trò Fandi Ahmad nếu họ cầm hòa Thái Lan lượt đấu cuối và hy vọng Indonesia đánh bại Philippines trên sân Bung Karno. Mặc dù vậy, Fandi Ahmad còn muốn các học trò làm được nhiều hơn thế, hạ gục người Thái ngay tại Rajamangala để nắm lấy quyền tự quyết. "Trận gặp Thái Lan sẽ quyết định số phận của Singapore và tôi tin vào đội bóng của mình. Chúng tôi sẽ chiến đấu hết mình với người Thái dù họ được đánh giá cao hơn. Singapore sẽ cố gắng tạo ra bất ngờ cho đối thủ với những miếng đánh trực diện. Tôi không muốn phục thuộc vào Indonesia vì họ đã bị loại. Singapore không trông chờ vào bất kỳ đội bóng nào. Giờ là lúc chúng tôi đứng lên và chiến đấu vì sự sống còn của chính mình." Xem video highlights Singapore 6-1 Đông Timor browser not support iframe. * Anh Tuấn