HLV Thái Lan gạt nỗi lo bị loại, quyết vô địch AFF Cup - AFF Cup 2018 căng như dây đàn, tuyển Việt Nam "sáng" nhất Đánh rơi chiến thắng, Thái Lan có thể mất vé bán kết Báo Hàn: Tuyển Việt Nam cần "né" Thái Lan, nhưng né được không? Được đánh giá cao hơn Philippines trước cuộc chạm trán ở Bacolod, thế nhưng Bất chấp việc tài năng trẻ Supachai Jaided khai thông bế tắc sau tình huống phản công chớp nhoáng, Thái Lan vẫn không thể bảo vệ được thành quả khi thủ thành Chatchai phải vào lưới nhặt bóng lúc cuối trận. Với kết quả này, Thái Lan vẫn đang chễm chệ trên ngôi đầu bảng B với 7 điểm và nắm quyền tự quyết trong tay khi lượt cuối được chơi trên sân nhà Rajamangala trước Sau trận đấu, HLV Milovan Rajevac chia sẻ: "Đây là trận đấu khá thú vị. Cả hai đội đã cống hiến 90 phút hấp dẫn. Thái Lan đã có cơ hội giành chiến thắng nhưng rốt cuộc chỉ ra về với một điểm. Tôi không đổ lỗi cho ai về bàn thua. Đó chỉ là khoảnh khắc thiếu may mắn và như thế mới là bóng đá. Trước mắt chúng tôi là 3 ngày nghỉ ngơi và sẵn sàng cho trận chiến với Singapore." Tuy đang ở thế thượng phong nhưng viễn cảnh "những chú voi chiến" bị loại ngay từ vòng bảng vẫn có thể xảy ra nếu họ thúc thủ trước Singapore, còn Philippines giành được ít nhất một điểm trước Indonesia. Chiến lược gia người Serbia không hề lo ngại: "Mục tiêu của đội tuyển Thái Lan là vô địch AFF Cup 2018. Bởi vậy, nhiệm vụ đầu tiên của chúng tôi là bước qua vòng bảng. Tiếp đó, toàn đội sẽ tập trung từng bước một và cố gắng hết sức để bảo vệ thành công danh hiệu cao quý nhất ở Đông Nam Á." * Anh Tuấn