Mourinho: 'Pogba và Noble như đang yêu nhau' HLV của Man Utd đưa góc nhìn khôi hài về tình huống va chạm lúc cuối trận West Ham gặp Man Utd.Paul Pogba và đội trưởng Mark Noble của West Ham va chạm khi còn ba phút nữa hết giờ. Tiền vệ người Pháp nổi nóng vì cho rằng bị  Noble nổi nóng và lấy tay đẩy vào mặt Pogba... ... trước khi cả hai tiền vệ ôm chặt lấy nhau. Ảnh: Cuộc đọ sức giữa West Ham và Man Utd tối 10/5 diễn ra quyết liệt. Bên cạnh tình huống gây gổ giữa Pogba và Noble, Andy Carroll còn va chạm với Victor Lindelof vào khoảng thời gian cuối trận. "Đó đơn giản là cuộc chiến của những người đàn ông. Trọng tài Jon Moss đã ở đó, và anh ấy đã xử lý rất tốt. Tôi đã ở rất xa, nhưng nhìn phản ứng của học trò, tôi nghĩ đó không phải điều gì quá đặc biệt", Mourinho giãi bày. Trái với góc nhìn có phần hoạt kê của ông thầy người Bồ Đào Nha, báo giới Anh chỉ trích hành vi phi thể thao của cầu thủ đắt nhất lịch sử Man Utd.  Cả Pogba lẫn Noble đều nhận thẻ vàng sau tình huống va chạm. Tuy nhiên, không có tình huống đáng tiếc nào xảy ra đến hết trận. Khi tiếng còi mãn cuộc vang lên, hai tiền vệ này còn đổi áo cho nhau.