Giải mã Campuchia: "Messi" và hiệu ứng Honda - Campuchia không được đánh giá cao như tuyển Việt Nam ở AFF Cup 2018, nhưng đội bóng này vẫn thú vị, với "Messi" Vathanaka và hiệu ứng Keisuke Honda. "Tuyển Việt Nam, quên trọng tài đi, hãy lấy vé bán kết AFF Cup" Đè bẹp Timor Leste, Singapore chờ "tử chiến" với Thái Lan Thái Lan may mắn giành 1 điểm trên sân Philippines Campuchia và hiệu ứng Keisuke Honda Trên sân nhà Olympic ở Phnom Penh, trước sự chứng kiến của 25.000 khán giả, Đây là chiến thắng đầu tiên của Campuchia trên sân chơi AFF Cup, sau chuỗi 10 trận thua liên tiếp. Trước đó, chiến thắng gần nhất của Campuchia diễn ra trước Philippines, ở giải đấu năm 2002 (khi ấy còn mang tên Tiger Cup). Chiến thắng trước Lào không thể giúp Campuchia có cơ hội tranh vé vào bán kết AFF Cup. Dẫu vậy, đây vẫn là cột mốc quan trọng của đội bóng này. Những gì Campuchia thể hiện là hiệu ứng mà Keisuke Honda mang lại, trên cương vị HLV trưởng. Kinh nghiệm từ những năm chơi bóng ở châu Âu của Honda, bên cạnh tinh thần làm việc của một người Nhật Bản, đã tạo nên hiệu ứng đặc biệt cho Campuchia. Honda mang đến nhiều kinh nghiệm và bài học quý báu, những thứ mà trước đó các tuyển thủ Campuchia không được tiếp xúc. Ban đầu, nhiều người hoài nghi tính thực tế khi Honda ký hợp đồng với Campuchia, vì anh vẫn đang còn là cầu thủ (khoác áo Melbourne, Australia). Thực tế, với sự trợ giúp của trợ lý người Argentina (trong đó, có việc chỉ đạo từ xa), Felix Gonzalez, Honda giúp "Angkor Warriors" trải qua kỳ Niềm cảm hứng Chan Vathanaka Bên cạnh dấu ấn Honda mang lại, Campuchia còn thi đấu với niềm cảm hứng Chan Vathanaka. Được mệnh danh "Messi Campuchia", Chan Vathanaka thi đấu rất nổi bật ở AFF Cup 2018. Vathanaka đã ghi 2 bàn trong 3 trận đấu đã qua cho. Ở AFF Cup 2018, chỉ có 3 cầu thủ hiện ghi nhiều bàn hơn "CV11" là Adisak Kraisorn (7 bàn, Thái Lan), Norshahrul Talaha (3, Malaysia) và Safuwan Baharudin (3, Singapore). Không chỉ ghi bàn, "Messi Campuchia" còn tạo ảnh hưởng lớn lên lối chơi, khi các pha tấn công của đội nhà gần như luôn đi qua chân anh. Ở tuổi 24, "CV11" đã có 44 trận đấu cho ĐTQG và ghi được 16 bàn thắng. Đây là thành tích tốt nhất của một tuyển thủ Campuchia hiện tại. Đáng chú ý, trong thành tích của Vathanaka, có 1 bàn được ghi vào lưới Ngoài tuyển Việt Nam, Vathanaka từng ghi bàn vào lưới một số đội mạnh của khu vực như Myanmar, Malaysia, Indonesia và Singapore. Đã bị loại, nhưng với tinh thần thoải mái và khát vọng thể hiện mình, Vathanaka hứa hẹn khiến hàng thủ Việt Nam có một trận đấu bận rộn ở Hàng Đẫy, ngày 24/11 tới. Kim Ngọc Thủ quân đội tuyển Việt Nam Nguyễn Văn Quyết nhận mưa chỉ trích sau màn trình diễn ở trận hoà 0-0 trên sân khách trước Myanmar. Trước khi lên đường trở về Việt Nam, HLV Park Hang Seo vẫn cho các cầu thủ ra sân tập vào sáng nay tại Myanmar. Toàn đội nhanh chóng quên đi trận hoà tiếc nuối tối 20/11 để chuẩn bị cho cuộc tiếp đón Campuchia. Thái Lan có trận hòa chật vật trên sân Philippines ở bảng B AFF Cup 2018, và nguy cơ bị loại trước bán kết vẫn có thể xảy ra.