Sanchez và Bailly ra yêu sách với MU, Everton chiêu mộ Smalling - MU mất De Gea tệ hơn bán Ronaldo cho Real MU đàm phán lấy Isco, Oblak chờ thay De Gea Mourinho đang khá đau đầu trước trường hợp của hai "ông sao" Alexis Sanchez và Eric Bailly. Bộ đôi trên gần đây sa sút phong độ và không có chỗ đứng trong đội hình chính MU. Nguồn tin từ London Evening Standard cho hay, Sanchez muốn rời Old Trafford ngay kỳ chuyển nhượng mùa đông tới nếu không được ra sân thi đấu thường xuyên. Bailly cũng khá buồn bực với tình cảnh hiện tại và đưa ra yêu sách tương tự. Kể từ ngày gia nhập đội bóng thành Manchester, Alexis Sanchez chưa thể thích nghi được với môi trường mới. Anh chơi mờ nhạt buộc Mourinho phải quay sang phương án khác là Anthony Martial. Việc sao trẻ người Pháp tỏa sáng và liên tục ghi bàn thời gian gần đây khiến tương lai Sanchez trở nên mờ mịt. Do đó, anh đang gây sức ép lên BLĐ để có thể đào tẩu sang PSG hoặc Real Madrid. Về phần Bailly, anh nhận được sự quan tâm từ Milan và Arsenal. Thế nên, nếu tình hình không được cải thiện, trung vệ Bờ Biển Ngà cũng sẽ đưa ra yêu cầu chuyển nhượng. Everton tậu Smalling, Wolves muốn có Rojo Sau khi bị phế bỏ giai đoạn đầu mùa, Smalling đã có màn trở lại ấn tượng và tạo được chỗ đứng vững chắc dưới hàng phòng ngự MU. HLV Everton - Marco Silva khá kết trung vệ người Anh nên thường xuyên cử tuyển trạch viên theo dõi phong độ Smalling, nhất là trong bối cảnh hợp đồng của cầu thủ này và MU sẽ đáo hạn vào hè năm sau. Đội chủ sân Goodison Park sẵn sàng đưa ra lời đề nghị hấp dẫn về lương bổng để lôi kéo Smalling ở kỳ chuyển nhượng mùa đông tới, dù Quỷ đỏ có thể kích hoạt điều khoản gia hạn thêm 12 tháng. Ở một diễn biến khác, tân binh Wolves cũng ngỏ ý mời Marcos Rojo gia nhập đội bóng. Suốt thời gian qua, trung vệ người Argentina phải làm bạn với chấn thương. Dù đã trở lại nhưng Rojo vẫn chưa lấy lại 100% phong độ. HLV của bầy sói Nuno Santo hy vọng sẽ có được sự phục vụ của chàng cầu thủ 28 tuổi này vào cuối mùa với mức phí khoảng 15 triệu bảng. * Anh Tuấn