HLV Myanmar chưa hết cay, "chọc" thầy Park trên mạng - AFF Cup 2018 căng như dây đàn, tuyển Việt Nam "sáng" nhất Báo Hàn: Tuyển Việt Nam cần "né" Thái Lan, nhưng né được không? Keisuke Honda: "Việt Nam mạnh, nhưng Campuchia không ngán" Trận cầu trên sân Thuwunna đã kết thúc mà không bên nào ghi được bàn thắng. Với tính chất căng thẳng của cuộc chạm trán, hai HLV Antoine Hey và Lúc cuối trận, hai nhà cầm quân cũng không bắt tay nhau theo thông lệ. Fox Sports miêu tả sự việc trong bài viết và được HLV Antoine Hey dẫn link trên trang Twitter cá nhân. Dù trận cầu đã trôi qua 2 ngày, nhưng HLV của Myanmar và Việt Nam đã tạo ra trận cầu tuyệt vời. Tôi muốn gửi lời cảm ơn đến những sự cổ vũ và động viên từ phía người hâm mộ." Theo Fox Sport đánh giá, dù gì trận đấu cũng đã khép lại và HLV Antoine Hey cũng không nên dùng mạng xã hội để khuấy lên vụ việc liên quan đến cá nhân ông và HLV Park Hang Seo. Nhiệm vụ phía trước của tuyển Myanmar là khá nặng nề khi họ phải làm khách trên sân Bukit Jalil của Malaysia. Nếu thất bại, đoàn quân HLV Antoine Hey gần như chắc chắc sẽ phải dừng chân ở vòng bảng. Phóng viên của Fox Sports cũng gửi email để hỏi thêm thông tin về vụ tranh cãi giữa HLV Atoine Hey và đồng nghiệp bên phía * T.A