Báo Hàn: Tuyển Việt Nam được đền đáp xứng đáng, đừng gặp Thái Lan sớm - Báo Hàn Quốc nhận định, tuyển Việt Nam được đền đáp xứng đáng với chiến thắng 2-0 trước Malaysia, đồng thời nhắn nhủ thầy trò Park Hang Seo chớ để đụng Thái Lan sớm... Báo Hàn Quốc: Thầy Park "bay" khi Công Phượng xé lưới Malaysia Phát sốt với màn ăn mừng của thủ thành Đặng Văn Lâm Myanmar tổn thất nặng trước trận tiếp tuyển Việt Nam Tuyển Việt Nam thắng đẹp Malaysia: Còn ai hoài nghi nữa không? Trên sân nhà Mỹ Đình, trước một Malaysia không dễ đá, nhưng Công Phượng, Anh Đức đều lên tiếng mang về chiến thắng 2- 0 cho đội nhà trước đối thủ khó nhằn nhất bảng A Phía trước tuyển Việt Nam còn 2 trận đấu vòng bảng, làm khách Myanmar (20/11) và tiếp Campuchia tại sân Hàng Đẫy (24/11). Myanmar hiện cùng 6 điểm như Việt Nam và Malaysia, nhưng tạm dẫn đầu nhờ hơn chỉ số phụ. Cuộc gặp Việt Nam vs Myanmar càng xác định rõ hơn tình thế bảng A, đặc biệt ngôi đầu. Một điều thật vui khi nhờ mối lương duyên với Daily Sports: " Các học trò của HLV Park Hang Seo vượt qua những khó khăn trong hiệp 2 với bàn nhân đôi cách biệt của Anh Đức. Thời gian sau đó, Việt Nam chơi ổn định, chống lại mọi cuộc phản công của Malaysia, giữ nguyên kết quả 2-0 đến hết trận. Thắng 2 trận liên tiếp, Việt Nam xếp thứ 2 sau Myamar, dù cùng 6 điểm và +5 bàn, do đối thủ ghi được nhiều bàn thắng hơn Tờ này nhận định, dù trận đấu phía trước với Myanmar (20/11), ngay cả khi thua cũng không phải là thảm họa với tuyển Việt Nam, vì gặp Campuchia sau đó đội bóng của HLV Park Hang Seo cầm chắc lấy 3 điểm. Nhưng có "lưu ý" rằng: " Trong khi đó, tờ Sporttal Hàn Quốc đưa tin: " Việt Nam bị Malaysia lấn lướt thời gian đầu nhưng Công Phượng mở tỷ số cho đội chủ nhà. Hàng thủ Việt Nam chơi bình tĩnh và cẩn thận nên Malaysia dù nỗ lực tấn công, tuy nhiên không thành công. Sang hiệp 2, tuyển Việt Nam tiếp tục cho thấy hiệu quả với bàn thắng thứ 2, do công của Anh Đức với pha dứt điểm chân trái mạnh mẽ. Malaysia dù thay người thì vẫn không thể ghi bàn. Một chiến thắng giá trị cho thầy trò HLV Park Hang Seo Còn Osen viết: Việt Nam vs Malaysia, trận đấu khó khăn cho cả 2 đội. Malaysia chơi hung hăng, tuy nhiên tuyển Việt Nam mới là đội thành công trong việc tìm bàn thắng. Hiệp 1 dẫn 1-0 và hiệp 2 nhân đôi cách biệt, trong khi Malaysia cố tìm cũng bất lực trước hàng thủ Việt Nam Video Việt Nam 2-0 Malaysia browser not support iframe. Mai Nguyễn