Tuyển Việt Nam học được cách thắng thực dụng - Truyền thông quốc tế ngợi khen: Tuyển Việt Nam quá đẳng cấp! Báo Hàn: Tuyển Việt Nam được đền đáp xứng đáng, đừng gặp Thái Lan sớm Tuyển Việt Nam khuất phục Malaysia: Ngả mũ trước thầy Park! Báo Hàn Quốc: Thầy Park "bay" khi Công Phượng xé lưới Malaysia Không cần quá bung sức hay phải tung ra nhiều bài vở, Dưới đây là 3 điểm nhấn đáng chú ý của tuyển Việt Nam dưới góc nhìn của nhà báo Gabriel Tan trên trang Fox Sport phiên bản châu Á. Với kinh nghiệm chơi bóng ở Nhật Bản và Hàn Quốc, Nguyễn Công Phượng và Lương Xuân Trường được đánh giá là hai ngôi sao sáng của bóng đá Việt Nam trong tương lai. Những giải đấu trước đó, cả hai vẫn chưa đáp ứng được sự kỳ vọng. Tuy nhiên, mọi thứ đang dần thay đổi theo chiều hướng tích cực ở AFF Cup 2018. Xuân Trường khẳng định vai trò "ông chủ" khu trung tuyến, trong khi Mẫu tiền đạo mục tiêu "cắm cọc" trên hàng công không thường xuất hiện trong môi trường bóng đá Đông Nam Á. Điều đó lý giải vì sao Nguyễn Anh Đức dù đã bước sang tuổi 33 nhưng mới chỉ có 30 lần khoác áo tuyển Việt Nam. Tuy vậy, nếu nhìn thấy "cây sào" Kim Shin-wook cao 1m98 xuất phát trong đội hình Hàn Quốc ở World Cup 2018 vừa qua, sẽ chẳng ngạc nhiên khi Không chỉ cao lớn, tranh chấp tay đôi và không chiến tốt, Nguyễn Anh Đức còn đóng góp nhiều vào lối chơi của tuyển Việt Nam với những tình huống đập nhả phối hợp, di chuyển thông minh. Sự nháy bén của anh cũng được thể hiện qua 2 tình huống xé lưới Lào và Malaysia. Chẳng ai hoài nghi về khả năng chơi thứ bóng đá tấn công cuốn hút người xem của tuyển Việt Nam. Tuy nhiên, hai giải đấu AFF Cup gần đây nhất, đội bóng áo đỏ lại tỏ ra khá ngây thơ khi đều bị loại tức tưởi ở bán kết. Năm nay, điều đó dường như sẽ không còn tái hiện vì tuyển Việt Nam đang trình diễn lối chơi chắc chắn và bản lĩnh. Vượt qua Có lẽ, kinh nghiệm và sự tự tin được đúc kết sau thành công của lứa U23 vừa qua, với thành tích Á quân giải U23 châu Á, xếp thứ 4 tại Asiad 18. Quá trình trui rèn, thử thách qua các giải đấu lớn liên tiếp là yếu tố quan trọng thúc đẩy tuyển Việt Nam tiến bước, hướng đến chức vô đich AFF Cup lần thứ hai trong lịch sử. * Đăng Khôi