Truyền thông quốc tế ngợi khen: Tuyển Việt Nam quá đẳng cấp! - Báo Hàn Quốc: Thầy Park "bay" khi Công Phượng xé lưới Malaysia Phát sốt với màn ăn mừng của thủ thành Đặng Văn Lâm HLV Park Hang Seo: "Công Phượng ghi bàn là chuyện bình thường" Tuyển Việt Nam thắng đẹp Malaysia: Còn ai hoài nghi nữa không? Trang Fox Sport phiên bản châu Á giật tít "Đẳng cấp Việt Nam thổi bay Malaysia". Bài báo có đoạn "đội khách có sự khởi đầu ấn tượng nhưng sớm bị dội một gáo nước lạnh khi Công Phượng dứt điểm tung lưới thủ thành Fahmi". Tuyển Việt Nam của Fox Sport nhìn nhận thêm: 'Dù chỉ giữ bóng 33% xuyên suốt cả trận nhưng Malaysia thiếu hẳn tính sáng tạo trên mặt trận tấn công nên hầu như không thể gây khó những chú rồng vàng (Golden Dragons)". Trang chủ của AFF Suzuki Cup viết: "Hai bàn thắng của Công Phượng và Anh Đức là quá đủ để Việt Nam hạ gục Malaysia. Dưới sự cổ vũ cuồng nhiệt của hơn 4 vạn khán giả trên sân Mỹ Đình, tuyển Việt Nam đã chơi 90 phút tỉnh táo và hiệu quả." Từ Thái Lan, Siam Sport miêu tả: "Nhìn qua các con số thống kê, Đây là chiến thắng của sự thực dụng và khôn ngoan. Đội bóng của HLV Park Hang Seo đã cho thấy họ là ƯCV nặng ký tranh chức vô địch AFF Suzuki Cup 2018". Tờ báo hàng đầu của Malaysia - The Star thì bày tỏ sự thất vọng ngay trên tiêu đề: "Kiểm soát bóng đến 66%, Malaysia vẫn thua Việt Nam 0-2". Họ tiếp tục bình luận về trận cầu trên sân Mỹ Đình: "Malaysia nhập cuộc tốt nhưng đã dính phải cú đòn choáng váng ngay phút 11. Bàn mở tỷ số của Công Phượng hẳn làm hài lòng Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và 4 vạn người hâm mộ trên sân. Malaysia sau đó tiếp tục kiểm soát cuộc chơi nhưng không thể làm cách nào xuyên thủng được hệ thống phòng ngự đối phương. Sự kiên nhẫn của tuyển Việt Nam được đền đáp với bàn thắng thứ hai nhờ công Anh Đức. Các cầu thủ chủ nhà chơi bóng thông minh, chạy chỗ hợp lý và giành chiến thắng hoàn toàn xứng đáng." Xem video bàn thắng Việt Nam 2-0 Malaysia browser not support iframe. * Anh Tuấn