MU "cấm" Mourinho mua sắm, Barca tống khứ Dembele - MU ngăn chặn Mourinho mua sắm trong tháng 1/2019, Dembele bật bãi khỏi Barca, được Arsenal và Liverpool đua tranh ký là những Sanchez và Bailly ra yêu sách với MU, Everton chiêu mộ Smalling MU mất De Gea tệ hơn bán Ronaldo cho Real MU đàm phán lấy Isco, Oblak chờ thay De Gea MU ký Cahill từ Chelsea, Mourinho ăn đứt Pep Guardiola MU "cấm" Mourinho mua sắm tháng 1/2019 Lãnh đạo Independent Lý do sâu xa hơn, lãnh đạo MU không tin tưởng vào việc "đi chợ" của Mourinho, bởi ngay chính ông giờ cũng mất niềm tin vào 3 bản hợp đồng mà ông đích thân mang về, bao gồm Fred, Victor Lindelof và Eric Bailly. Mourinho cứ than thở MU không mang về cho ông 1 trung vệ như yêu cầu từ hồi mùa hè, tuy nhiên, xét về tổng ngân sách ngốn cho mua sắm, Quỷ đỏ chỉ đứng sau mỗi Man City kể từ khi cựu thuyền trưởng Chelsea ngồi "ghế nóng" ở Old Trafford vào 2016. Mùa này, MU chật vật và sau 12 vòng đấu Ngoại hạng Anh, đội bóng của Mourinho kém Man City dẫn đầu tới 12 điểm. Arsenal đua Liverpool giành Dembele của Barca Tờ L'Equipe loan báo, nhiều thành viên trong ban lãnh đạo Barca muốn bán ngay Ousmane Dembele trong kỳ chuyển nhượng Đông, tháng 1/2019. Theo nguồn này, ngôi sao tấn công người Pháp khiến các sếp bự Barca bực mình vì thói vô kỷ luật. Vì thế, đã có sự nhất trí rằng, nếu Dembele không chịu thay đổi thái độ thì nhất quyết sẽ bán anh đi trong tháng Giêng. Liverpool Express khẳng định, Dembele nằm trong danh sách ưu tiên hàng đầu của Arsenal trong bổ sung lực lượng giữa mùa. Barca đã mua Dembele từ Dortmund về vào hè 2017 với giá cao ngất ngưởng 105 triệu euro (có thể lên tới 145 triệu euro tùy thuộc vào phong độ). So với mùa trước, năm nay Dembele có tiến bộ hơn hẳn nhưng vẫn chưa được HLV Valverde tin tưởng, lại thêm thói vô kỷ luật khó được chấp nhận. Đại diện của Dembele được cho cũng đã gặp lãnh đạo Barca để thảo luận về tương lai thân chủ của mình. L.H