Thái Lan đánh gục Indonesia, Philippines dội mưa bàn thắng - Thái Lan được đánh giá mạnh hơn trong cuộc chiến với Indonesia; Philippines hứa hẹn một chiến thắng đậm trước Đông Timor ở bảng B AFF Cup 2018. Báo Hàn Quốc: Thầy Park "bay" khi Công Phượng xé lưới Malaysia Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 17/11 cập nhật liên tục Lịch thi đấu AFF Cup hôm nay 17/11: Thái Lan vs Indonesia Mất quân, Thái Lan vẫn mạnh hơn Indonesia Thái Lan Tiền đạo Adisak Kraisorn là người hùng của Thái Lan, khi ghi đến 6 bàn thắng. Bản thân anh đang có lợi thế lớn trong cuộc đua giành Vua phá lưới AFF Cup 2018. Sau trận thắng Đông Timor, Thái Lan chuẩn bị cho cuộc chiến quan trọng với Indonesia ở "bảng tử thần", với việc Manuel Bihr chấn thương. Theo Siam Sport, chấn thương của Bihr khá nghiêm trọng, và trung vệ 25 tuổi này gân như chia tay với Vì không được bổ sung khi giải đấu đang diễn ra, nên Thái Lan gặp tổn thất đáng kể về nhân sự. Bihr - mang dòng máu Đức và Thái, được xem là mắt xích khá quan trọng dưới thời HLV Milovan Rajevac. Mất quân, nhưng Thái Lan vẫn được đánh giá vượt trội so với Indonesia. Cùng với thực lực, nhà ĐKVĐ Đông Nam Á còn có lợi thế sân nhà. Các chuyên gia nhận định, Thái Lan hoàn toàn có thể giành chiến thắng cách biệt cao, khi mà Indonesia dưới sự dẫn dắt của HLV Bima Sakti khá đơn điệu về lối chơi. Philippines chờ mưa bản thắng Trước khi AFF Cup 2018 khởi tranh, Philippines gây bất ngờ lớn khi mời Sven-Goran Eriksson - cựu HLV tuyển Anh và là một trong những nhà cầm quân danh tiếng nhất châu Âu thập niên 1990, 2000. Màn ra mắt của Sven-Goran Eriksson với Giờ đây, nhà cầm quân người Thụy Điển đang hướng đến chiến thắng khác trước Đông Timor, trên sân khách. "Họ khởi đầu rất khó khăn khi thua đậm Thái Lan, nhưng đã có trận đấu tốt hơn trước Indonesia" Philippines còn 2 trận đấu khó khăn phía trước với Thái Lan và Indonesia, nên chuyến làm khách của Đông Timor là sự chuẩn bị quan trọng. Chiến thắng đậm là điều có thể cho đội bóng của HLV Eriksson, cùng người trợ lý Scott Cooper. Kim Ngọc Thắng thuyết phục Malaysia 2-0 trên sân Mỹ Đình, tuyển Việt Nam đã nhận được nhiều lời ca tụng từ truyền thông quốc tế cũng như báo chí Đông Nam Á. Báo Hàn Quốc nhận định, tuyển Việt Nam được đền đáp xứng đáng với chiến thắng 2-0 trước Malaysia, đồng thời nhắn nhủ thầy trò Park Hang Seo chớ để đụng Thái Lan sớm... Lối chơi hợp lý, tận dụng tối đa sai lầm của Malaysia, đội tuyển Việt Nam đánh bại đối thủ khó chịu nhất bảng đấu với một tỉ số không thể đẹp hơn.