Giải mã Myanmar: Đấu Việt Nam bằng tinh thần Đức - Myanmar toàn thắng 2 trận đấu, ghi 7 bàn, và tự tin đấu tuyển Việt Nam bằng tinh thần Đức, trong khuôn khổ bảng A AFF Cup 2018 (ngày 20/11). Myanmar tổn thất nặng trước trận tiếp tuyển Việt Nam Thắng ngược Lào, Myanmar tự tin đấu tuyển Việt Nam Lịch thi đấu AFF Cup hôm nay 17/11: Thái Lan vs Indonesia Myanmar và sự bùng nổ hiệp 2 Một kịch bản quen thuộc diễn ra với Trước Lào và Campuchia, Myanmar khởi đầu trận đấu một cách ồ ạt, nhưng đều phải nhận bàn thua choáng váng. Có một điểm nổi bật ở Myanmar: tâm lý thi đấu rất ổn định khi thủng lưới trước, và sức mạnh tinh thần. Trong hai trận vừa qua, Myanmar không hề nóng vội sau khi đối thủ dẫn trước. Họ bình tĩnh tấn công và tìm kiếm sơ hở của đối thủ để khai thác. Có thể nói, Myanmar đang chiến đấu với tinh thần mạnh mẽ nhờ HLV Antoine Hey, cho dù ông chỉ nắm đội được vài tháng. Nhà cầm quân người Đức, một cựu tiền vệ chơi bóng ở Bundesliga, rất chú trọng đến việc tạo nên sức mạnh tinh thần cho đội bóng trẻ trung bậc nhất Myanmar bước vào AFF Cup mà không có cầu thủ nào quá 28 tuổi. 15 người hiện thuộc độ tuổi U23, và 8 trong số đó đủ tuổi chơi ở các giải U21. Tính đến nay, 85,7% số bàn thắng của Myanmar được ghi trong hiệp 2. Bàn thắng nhanh nhất, cũng là duy nhất trong hiệp 1 của đội bóng này, được Aung Thu ghi ở phút 45 trận thắng Lào 3-1. Sức mạnh thể lực Bên cạnh sức mạnh tinh thần kiểu Đức, Myanmar còn thể hiện nền tảng thể lực rất tốt trong hai trận đã qua. Khi cần thiết, Myanmar cũng biết cách phạm lỗi để phá lối chơi của đối thủ. Điều này thể hiện qua việc họ luôn phạm lỗi nhiều hơn. Trong trận mở màn với Campuchia, Myanmar phạm lỗi 9 lần so với 8 của đối thủ. Mới đây, đội quân của HLV Antoine Hey phạm lỗi 15 lần, gần gấp đôi Lào (9). Trong quá khứ, Thậm chính, lối đá thiên về thể lực của Myanmar đến mức bạo lực, khiến từ đội nam đến đội nữ Việt Nam đều vất vả. Sau khởi đầu với 6 điểm, trội hơn Việt Nam về hiệu số nên tạm dẫn đầu bảng A, Myanmar đang mơ đến việc lần đầu tiên trong lịch sử vào bán kết AFF Cup hai kỳ liên tiếp. Để đạt mục tiêu, Myanmar buộc phải thắng Việt Nam, trước khi có chuyến làm khách không dễ dàng trước Malaysia. Tuyển Việt Nam sẽ có trận đấu khó khăn. Dẫu vậy, giành vé bán kết ngay tại Yangon là điều có thể với thầy trò HLV Park Hang Seo. browser not support iframe. Kim Ngọc Dù được kiểm tra rất kỹ với 4 vòng an ninh nhưng cuối pháo vẫn sáng vẫn được các CĐV quá khích đốt lên trên sân Mỹ Đình. Điều này khiến VFF bị phạt rất nặng, thậm chí tuyển Việt Nam có thể phải đá sân trung lập. Cây viết Gabriel Tan của Fox Sport nhìn nhận, đoàn quân của HLV Park Hang Seo ngày càng trở nên lợi hại bởi họ đã biết cách khuất phục đối phương ngay cả khi chơi không tốt. Báo Hàn Quốc nhận định, tuyển Việt Nam được đền đáp xứng đáng với chiến thắng 2-0 trước Malaysia, đồng thời nhắn nhủ thầy trò Park Hang Seo chớ để đụng Thái Lan sớm...