Pogba ca ngợi Mourinho khi nhận giải Cầu thủ Man Utd hay nhất tháng Tiền vệ người Pháp cảm ơn HLV người Bồ Đào Nha đã tin tưởng anh sau thời gian trục trặc quan hệ."Thật tốt khi HLV tin tưởng bạn và các cầu thủ khác. Tôi cảm ơn những người đã bầu cho tôi", Paul Pogba nói sau khi nhận giải cầu thủ hay nhất tháng Tư của Man Utd. Quan hệ giữa Pogba và Mourinho không tốt trong vài tháng gần đây. Ảnh: Đây là lần thứ hai Pogba nhận giải thưởng này trong mùa giải, lần trước là vào tháng Tám. Anh vượt quaAnder Herrera và Alexis Sanchez trong cuộc bình chọn. Pogba đã trải qua những tháng chật vật tìm chỗ đứng tại Man Utd sau khi bị Jose Mourinho loại khỏi đội hình. Thậm chí, sau màn trình diễn tệ hại ở trận thua West Brom, báo chí Anh khẳng định rằng Pogba chắc chắn sẽ rời Man Utd mùa hè này. Tuy nhiên, tuyển thủ Pháp ghi ba bàn, kiến tạo hai bàn trong tháng trước và lấy lại niềm tin ở Mourinho khi giành giải thưởng cá nhân của CLB. Pogba cũng liên tục phủ nhận mâu thuẫn với Mourinho cũng như bác bỏ khả năng ra đi. Tiền vệ 25 tuổi khẳng định tập trung tối đa để giúp đội nhà hoàn thành mục tiêu ở mùa giải này sau khi đứng thứ hai tại Ngoại hạng Anh. Pogba nói: "Điều quan trọng nhất với tôi lúc này là giành Cup FA. Đó sẽ là một thành tích tuyệt vời cho mọi người trong đội bóng". Pogba cùng giải thưởng cầu thủ hay nhất tháng của Man Utd. Ảnh: Man Utd sẽ đối đầu Chelsea ở chung kết Cup FA vào cuối tuần sau. Nếu được ra sân và thể hiện phong độ tốt ở trận này, Pogba sẽ tìm lại chỗ đứng ở CLB và tiếp tục được Mourinho tin tưởng.