Đè bẹp Indonesia, Thái Lan phô diễn sức mạnh - Máy bay delay, tuyển Việt Nam thảnh thơi lên đường sang Myanmar Giải mã Myanmar: Đấu Việt Nam bằng tinh thần Đức Tuyển Việt Nam nhận tiền tỷ nhờ đánh bại Malaysia Xem video bàn thắng Thái Lan 4-2 Indonesia browser not support iframe. Đội hình ra sân: Thái Lan: Bàn thắng: *T.A Trọng tài nổi hồi còi khép lại 90 phút của trận đấu. Thái Lan đã cho thấy bản lĩnh của đội bóng số 1 Đông Nam Á khi họ không hề nao núng dù bị Indonesia vượt lên dẫn trước. Đội chủ nhà từng bước san bằng cách biệt rồi kết liễu đối thủ bằng những nhát kiếm sắc lẹm của Korrakot, Pansa, Adisak hay Anan. Thắng giòn giã 4-2, Thái Lan dẫn đầu bảng B và tràn đầy tự tin trước cuộc đấu với Philippines. Indonesia tạo ra 3 cơ hội ăn bàn liên tiếp nhưng thủ thành Thái Lan đã chơi xuất sắc. Từ quả phạt góc bên cánh phải, Riko kiến tạo để Aryanto bật cao đánh đầu rút ngắn tỷ số xuống còn 2-4. Anan liên tục có cơ hội ghi thêm bàn thắng nhưng đều bỏ lỡ. Từ pha phản công thần tốc, Sanrawat chọc khe thông minh cho Anan bấm bóng qua đầu thủ môn Indonesia nâng tỷ số lên 4-1. Nhận đường chuyền của Thitiphan ở trung lộ, Adisak xoay sở khéo léo vượt qua trung vệ cuối cùng của Indonesia rồi tung cú đá rất căng tung nóc lưới nâng tỷ số lên 3-1. Indonesia đang cố gắng đẩy cao đội hình tìm bàn gỡ. Zulfiandi lại thử vận may với cú nã pháo tầm xa. Nurul đột phá ở trung lộ rồi tung cú đá căng chạm chân hậu vệ Indonesia đi vọt xà. Ở phút bù giờ cuối cùng hiệp 1, Thái Lan được hưởng quả đá phạt bên góc phải. Korrakot tạo ra tình huống lộn xộn trước khung gỗ Indonesia và trung vệ Pansa đã chớp thời cơ nhanh, kết thúc cận thành nâng tỷ số 2-1 cho đội chủ nhà. Tiền vệ năng nổ bên phía Indonesia - Andik Vermansyah dính chấn thương buộc phải rời sân nhường chỗ cho Febri. Từ tình huống phạt góc bên cánh phải, Korrakot tung cú cứa lòng chân trái đưa bóng xoáy cuộc vào góc xa gỡ hòa 1-1 đầy bất ngờ cho tuyển Thái Lan. Korrakot đá phạt góc gỡ hòa cho Thái Lan Trong thế trận bế tắc, Tanaboon tung ra cú đại bác ngoài vòng cấm buộc Awan phải đấm bóng qua xà. Sau tình huống dàn xếp đá phạt góc, tiền vệ Zulfiandi tung ra cú đại bác gần 30m tung lưới Thái Lan, mở tỷ số trận đấu. Sau sai lầm của trung vệ Chalermpong, Lilipaly thoát xuống đối mặt thủ môn. Tuy nhiên, tiền vệ của Indonesia lại bỏ lỡ đáng tiếc. Riko tung cú volley sấm sét buộc thủ môn Thái Lan phải trổ tài. Hai đội đang đá đôi công tạo thế trận hấp dẫn. Sanrawat trả ngược tuyến hai để Thitaphan đặt lòng đầu vòng cấm nhưng thủ thành Indonesia đã ôm gọn. Đội khách đáp trả với hai tình huống dứt điểm liên tiếp của Riko và Zulfiandi bên cánh trái. Từ quả đá phạt bên cánh trái, trung vệ đội trưởng Thái Lam - Chalermpong bật cao đánh đầu đưa bóng đi chệch cột. Cầu thủ hai đội nhập cuộc hứng khởi và sẵn sàng đá pressing, áp sát ngay bên phần sân đối phương. Trận đấu bắt đầu. Cầu thủ Indonesia ra sân khởi động CĐV ùn ùn đến sân theo dõi trận đấu Đội khách cũng đã đến sân