"Phù thuỷ" Calisto khen HLV Park Hang Seo cao tay - Tuyển Việt Nam khuất phục Malaysia: Ngả mũ trước thầy Park! Tuyển Việt Nam nhận tiền tỷ nhờ đánh bại Malaysia CĐV Việt Nam lại đốt pháo sáng, đối mặt án phạt nặng từ AFC Sau bữa tiệc kỷ niệm với lứa học trò vô địch Theo đánh giá của HLV Calisto, tuyển Việt Nam đã xây dựng rất tốt lối chơi phòng ngự phản công. Ông thầy từng dẫn dắt đội tuyển Việt Nam vô địch AFF Cup 2008 cũng dành những lời có cánh cho Ông Calisto nhận xét: “Tuyển Việt Nam đá phòng ngự phản công quá tốt. Trong trận đấu, Malaysia giữ thế trận và tấn công nhiều hơn, nhưng đội tuyển Việt Nam thực tế mới là những người chủ động. Tuyển Việt Nam chủ động buộc đối thủ chơi theo cách mình mmong muốn và chờ đúng thời điểm kết liễu đối phương. Tôi rất thích HLV Park Hang Seo đã xây dựng cho tuyển Việt Nam”. Cũng theo đánh giá của "phù thuỷ" người Bồ Đào Nha, lứa cầu thủ hiện tại của Malaysia không tốt, vì vậy, việc họ thất bại 0-2 trước đội bóng của HLV Park Hang Seo là "không quá ngạc nhiên". Với 2 trận thắng liên tiếp, đội tuyển Việt Nam hiện có 6 điểm, bằng điểm với Myanmar và Malaysia, do đó cuộc đua giành vé vào bán kết còn chưa ngã ngũ. Tuy nhiên, Chiều nay, thầy trò HLV Park Hang Seo đã bay sang Myanmar chuẩn bị cho trận đấu với chủ nhà vào ngày 20/11 tới. Trước khi lên đường, tuyển Việt Nam có buổi tập nhẹ với không khí rất hứng khởi. Những cầu thủ nằm đội hình chính chỉ tập nhẹ, thả lỏng dưới sự hướng dẫn của bác sĩ người Hàn Quốc Choi Ju Young. Trong khi đó, nhóm không thi đấu nuốt trọn giáo án tập 1 giờ do thầy Park đưa ra. Video tuyển Việt Nam đánh bại Malaysia: browser not support iframe. H.Khúc Cây viết Gabriel Tan của Fox Sport nhìn nhận, đoàn quân của HLV Park Hang Seo ngày càng trở nên lợi hại bởi họ đã biết cách khuất phục đối phương ngay cả khi chơi không tốt. Thắng thuyết phục Malaysia 2-0 trên sân Mỹ Đình, tuyển Việt Nam đã nhận được nhiều lời ca tụng từ truyền thông quốc tế cũng như báo chí Đông Nam Á. Báo Hàn Quốc nhận định, tuyển Việt Nam được đền đáp xứng đáng với chiến thắng 2-0 trước Malaysia, đồng thời nhắn nhủ thầy trò Park Hang Seo chớ để đụng Thái Lan sớm...