"Tuyển Việt Nam, quên trọng tài đi, hãy lấy vé bán kết AFF Cup" - T Báo Hàn Quốc: Trọng tài sai lầm, tuyển Việt Nam mất oan bàn thắng Truyền thông quốc tế: Tuyển Việt Nam sẵn sàng khiêu chiến người Thái Video trọng tài Thái Lan "cướp" bàn thắng của Văn Toàn Hoà 0-0 trong trận làm khách tại Myanmar, ở lượt thứ 3 bảng A, Cựu HLV Nguyễn Thành Vinh nhận định trọng tài đã sai trong tình huống từchối bàn thắng của Văn Toàn. Nhưng sai lầm của trọng tài luôn là một phần của bóng đá. Có tiếc là tiếc tuyển Việt Nam đã bỏlỡnhiều cơhội trong trận đấu. “ Cũng theo cựu HLV CLB Hà Nội, đây là trận đấu Việt Nam kiểm soát bóng nhiều hơn đối thủ, thểlực cũng tốt, phối hợp, tổchức lối chơi bài bản, chặt chẽ. Với thếtrận nhưvậy, tuyển Việt Nam giành đáng lẽphải giành chiến thắng, nhưng bóng đá luôn là vậy. Cuối cùng, theo HLV xứNghệ, giờlà lúc tuyển Việt Nam cần tập trung cho trận gặp Campuchia, thay vì tiếc nuối với tình huống Văn Toàn mất oan bàn thắng: Trong khi HLV Nguyễn Thành Vinh dành những lời khen cho màn trình diễn của tuyển Việt Nam, thì chuyên gia Lê ThếThọvà BLV Quang Huy lại có quan điểm khác. Theo cựu danh thủLê ThếThọ, trong khoảng nửa thời gian hiệp 1 tuyển Việt Nam chơi khá tệ, những cầu thủđược kỳ vọng đều đá dưới sức mình. “ Vềphần mình, BLV Quang Huy cũng thừa nhận đây là trận đấu các học trò Video highlights Myanmar0-0 Việt Nam: browser not support iframe. Đại Nam