Tuyển Việt Nam: Điều còn thiếu sau chiến thắng Malaysia - Bằng những gì đã thể hiện sau chiến thắng trước Malaysia, tuyển Việt Nam xứng đáng nhận nhiều lời khen và cả ngưỡng mộ. Nhưng cũng cần phải thẳng thắn mà rằng, đội bóng của HLV Park Hang Seo vẫn còn nhiều việc phải làm nếu như muốn nghĩ đến chức vô địch AFF Cup. "Phù thuỷ" Calisto khen HLV Park Hang Seo cao tay Báo Hàn: Tuyển Việt Nam được đền đáp xứng đáng, đừng gặp Thái Lan sớm Tuyển Việt Nam hạ đẹp Malaysia: Ngả mũ trước thầy Park! Tốt... Tan trận đấu với Malaysia, ở phòng họp báo Những gì mà chiến lược gia người Hàn hài lòng cũng là suy nghĩ chung của các CĐV Việt Nam, khi đội nhà đã đánh bại Malaysia một cách tương đối thuyết phục về tỉ số trong bối cảnh mà đội bóng của HLV Tan Cheng Hoe vừa có 2 chiến thắng liên tiếp. Hài lòng với Không chỉ tốt ở kết quả hay cách chơi bóng, sự điềm tĩnh và không mắc bất kỳ sai lầm nào trước sức ép rất cao mà Malaysia tạo ra trong phần lớn thời gian của trận đấu cũng là điều mà tuyển Việt Nam xứng đáng nhận những lời khen. nhưng phải tốt hơn nữa Sau 2 chiến thắng ở vòng bảng AFF Cup, một lần nữa thầy trò HLV Park Hang Seo ghi thêm điểm “niềm tin” với truyền thông, giới chuyên môn quốc tế như một ứng viên sáng giá cho chức vô địch của giải đấu bên cạnh Thái Lan. Dù thể hiện một bộ mặt rất sáng sủa, thế nhưng sau 2 trận đấu với Lào và Malaysia rõ ràng HLV Park Hang Seo vẫn còn nhiều việc phải làm với tuyển Việt Nam, nếu như muốn vô địch hay không phải hối tiếc trong những cuộc đối đầu tại vòng knock–out. Rõ ràng là như thế khi các học trò của HLV Park Hang Seo vẫn chưa ổn trong những đường chuyền quyết định, rất nhiều pha chuyền bóng hỏng ăn không chỉ ở trận đấu với Malaysia mà kể cả với Lào cũng thường xuyên diễn ra. Chính bởi điều này, khi tuyển Việt Nam chuyển từ thế phòng ngự sang tấn công nhanh đã không mang lại hiệu quả cao nhất có thể, bởi độ chính xác trong những tình huống quyết định là cực kém. Nên nhớ, đây là lý do lớn nhất khiến Malaysia thất bại trước đội bóng của HLV Park Hang Seo, chứ không phải chỉ thua trong 2 pha bóng mà hàng thủ hớ hênh. Càng phải lo sợ hơn, bởi nếu như việc chuyền hỏng trong cuộc đối đầu với Malaysia khá nhiều do đối thủ chơi áp sát, quyết liệt thì ngay cả trong chiến thắng trước tuyển Lào điều này cũng đã xảy ra không phải ít, bất chấp các học trò của HLV Park Hang Seo rảnh rang, thảnh thơi hơn nhiều. Tuyển Việt Nam đã cho thấy sự ổn định từ khung gỗ với Văn Lâm thi đấu chắc chắn, hay hàng thủ đủ tự tin dù đối mặt với áp lực cao, hoặc Tất nhiên, trong một thời gian ngắn với vài trận đấu giao hữu lẫn khi vào giải là không nhiều để HLV Park Hang Seo có thể chỉnh sửa tất cả mọi vấn đề với tuyển Việt Nam hoặc đòi hỏi hoàn hảo hơn. Nhưng để thành công có lẽ Công Phượng và các đồng đội phải tốt hơn nữa nếu như muốn lại lịch sử cho bóng đá nước nhà tại AFF Cup như 10 năm về trước. Mai Anh