Tuyển Việt Nam thư thả lên đường sang Myanmar - Giải mã Myanmar: Đấu Việt Nam bằng tinh thần Đức Trực tiếp Thái Lan vs Indonesia: Người Thái giương oai "Phù thuỷ" Calisto khen HLV Park Hang Seo cao tay Tuyển Việt Nam học được cách thắng "xấu xí" 16h30 chiều nay, HLV Park Hang Seo và học trò lên đường đến Myanmar để chuẩn bị cho trận đấu với đội chủ nhà ngày 20/11. Đội tuyển Việt Nam di chuyển bằng máy bay Vietnam Airlines từ Hà Nội đi Yangon. Đi cùng đội tuyển có khá đông báo chí. Tất cả rất vui vẻ, hưng phấn sau trận thắng Malaysia tối 16/11 Thủ thành Tiến Dũng vẫn chưa có cơ hội ra sân ở AFF Cup năm nay, khi mà Đặng Văn Lâm đang cho thấy phong độ xuất sắc. Dù vậy, việc được làm việc cùng với các đàn anh ở đội tuyển Việt Nam cũng khiến thủ môn CLB Thanh Hoá rất hạnh phúc Trong trận đấu tối qua, thủ thành Văn Lâm không chỉ có màn trình diễn ấn tượng, mà còn gây sốt cộng đồng mạng với hình ảnh ăn mừng sau khi tuyển Việt Nam nâng tỷ số lên 2-0 Hồng Duy cũng chưa ra sân phút nào, nhưng anh rất háo hức trước chuyến làm khách tại Myanmar. Theo dự kiến, chuyến bay chở tuyển Việt Nam cất cánh lúc 16h30 và đến Yangon vào lúc 18h giờ địa phương. Tuy nhiên, máy bay đến trễ khoảng nửa tiếng nên các cầu thủ tranh thủ chụp ảnh ở sân bay cùng người hâm mộ Một số cầ thủ như Anh Đức, Tuấn Mạnh chơi games, "chat chít" với bạn bè Trong buổi sáng nay,cả đội đã có buổi tập thả lỏng trên sân tập của Liên đoàn bóng đá Việt Nam sau khi giành chiến thắng 2-0 trước Malaysia trên sân Mỹ Đình. Hiện tại, ngoài Huy Hùng, các cầu thủ đều không có ai bị chấn thương Công Phượng, Quang Hải tranh thủ ăn nhẹ trước giờ lên máy bay. Ở trận đấu tối qua, Công Phượng là cầu thủ mở tỷ số. Anh đã có 2 bàn ở AFF Cup 2018 Đội tuyển Việt Nam có 4 ngày chuẩn bị cho trận gặp Myanmar, vào ngày 20/11 tới. Với 6 điểm làm vốn, tuyển Việt Nam tự tin giành vé vào bán kết AFF Cup 2018 sau chuyến làm khách tại Myanmar. Đại Nam