MU săn sao trẻ Brazil, Chelsea nổ bom tấn 70 triệu bảng - MU mua Godin, Mourinho cầu cứu Arnautovic Mourinho nhất mực MU ký Toby Alderweireld, Man City tậu lính mới Đội bóng thành Manchester đã gửi tuyển trạch viên sang Nam Mỹ trước khi quyết định có xuất hầu bao 30 triệu bảng để rước về tiền đạo cánh Everton hay không. Ở tuổi 22, Everton là mẫu cầu thủ nhanh nhẹn, thường xuyên bám biên trái nhưng cũng có thể thi đấu tốt các vị trí khác trên hàng công. Anh đang dẫn đầu danh sách Vua phá lưới của CLB Gremio mùa này với 9 bàn thắng trong 20 lần ra sân. Phong độ chói sáng của chàng trai người Brazil cũng thu hút sự chú ý từ Man City. Bởi vậy, MU mới gấp rút tiếp cận và lên kế hoạch ký hợp đồng. HLV Mourinho hy vọng, tiền vệ Fred sẽ đóng tác nhân chính thuyết phục Everton gia nhập đội chủ sân Old Trafford đầu năm tới. Dortmund bán Pulisic cho Chelsea Đội bóng nước Đức sẵn sàng chấp thuận để tài năng trẻ người Mỹ - Christian Pulisic đầu quân Chelsea ở kỳ chuyển nhượng mùa đông với mức phí 70 triệu bảng. Hợp đồng hiện tại giữa Pulisic và Dortmund sẽ hết hạn vào hè 2020. Dù CLB cố gắng đàm phán gia hạn nhưng cầu thủ 20 tuổi này vẫn lắc đầu từ chối ký. Điều đó buộc ban lãnh đạo Dortmund đi đến quyết định bán tháo Pulisic nếu không muốn đối diện nguy cơ mất trắng anh vào cuối mùa giải sau. MU và Liverpool cũng quan tâm đến Pulisic nhưng theo giới truyền thông xứ sương mù, Chelsea sẽ giành chiến thắng trong cuộc đua giành chữ ký này khi xuống tiền mạnh tay. Đội bóng thành London cũng muốn thương vụ nhanh chóng hoàn tất ở kỳ chuyển nhượng mùa đông tới, trong bối cảnh họ đang gặp rắc rối với Fifa và có thể bị cấm chuyển nhượng. * T.A