MU mua Godin, Mourinho cầu cứu Arnautovic - MU lên kế hoạch mua Diego Godin; Đức xuống hạng ở UEFA Nations League; Mourinho cầu cứu chân sút Arnautovic là những tin thể thao chính hôm nay 17/11. Djokovic toàn thắng vòng bảng ATP Finals Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 17/11 cập nhật liên tục Mourinho nhất mực MU ký Toby Alderweireld, Man City tậu lính mới MU Giới truyền thông Anh và Tây Ban Nha đồng loạt đưa tin, MU đang tiếp cận Atletico để đặt vấn đề chuyển nhượng Diego Godin. Hợp đồng giữa Godin với Atletico kết thúc vào cuối mùa giải này, và nỗ lực gia hạn giữa hai bên vẫn chưa thành công. Trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2018, MU từng đặt vấn đề với Godin nhưng bị trung vệ người Uruguay từ chối vì anh không tin tưởng vào dự án mà HLV Jose Mourinho xây dựng. Phó chủ tịch Ed Woodward đang cố gắng thuyết phục Godin, và đưa ra đề nghị 20 triệu bảng với Atletico. Dường như Godin đang dần bị xiêu lòng trước đề nghị từ MU, và anh chờ đợi tương lai của Quỷ đỏ ở Champions League trước khi quyết định dứt khoát. Đức xuống hạng ở UEFA Nations League Thảm họa của đội tuyển Theo đó, Đức đã chính thức phải xuống hạng ở nhóm A UEFA Nations League. Hy vọng mong manh của Đức kết thúc, sau khi Hà Lan có chiến thắng thuyết phục trước Pháp - nhà ĐKVĐ thế giới. Hà Lan đã có 6 điểm ở bảng 1 nhóm A. Điều đó cũng có nghĩa, với chỉ 1 điểm sau 3 lượt, nếu thắng Hà Lan ở trận cuối thì Đức cũng phải xếp chót bảng. Mùa tới, Đức sẽ phải thi đấu ở nhóm B, với các đội tuyển trung bùng của bóng đá châu Âu. Mourinho cầu cứu Arnautovic Trong nỗ lực cải thiện hiệu quả tấn công, Một số nguồn tin thân cận MU cho biết, Mourinho hy vọng có thể lấy Arnautovic về sân Old Trafford, sau khi thất bại hồi mùa Hè vừa qua. Mourinho không hài lòng khi các tiền đạo Lukaku và Alexis Sanchez thi đấu không ổn định, gần như vô hại trước khung thành đối thủ. Giữa Mourinho và Arnautovic có mối quan hệ khá tốt, khi từng làm việc cùng nhau ở Inter năm 2009. Ngoài khả năng ghi bàn, tính chiến đấu của Arnautovic là yếu tố quan trọng để Mourinho tìm cách đưa chân sút 29 tuổi người Áo về MU. Kim Ngọc Dù không có Lionel Messi trong đội hình nhưng Argentina vẫn dễ dàng có được chiến thắng 2-0 trước Mexico ở trận giao hữu sáng 17/11. Đoàn quân áo cam đã chơi một trận tuyệt hay trên sân nhà De Kuip khi đánh bại tuyển Pháp 2-0 nhờ các pha lập công của Wijnaldum và Memphis Depay. Bàn thắng nhiều tranh cãi của Neymar trên chấm phạt đền đem về chiến thắng tối thiểu 1-0 cho Brazil trước Uruguay trong trận giao hữu trên sân Emirates.