Conte chờ thêm hai tuần mới quyết tương lai HLV của Chelsea không bị xao nhãng về chuyện đi hay ở, chỉ tập trung hoàn tất mùa giải cùng đội bóng.Conte muốn giúp Chelsea giành vé dự Champions League mùa tới. Ảnh: Chelsea đang có bốn chiến thắng liên tiếp, mà gần nhất là trận họ hạ gục Liverpool với tỷ số 1-0 tại Stamford Bridge. Phong độ ổn định này giúp chủ sân Stamford Bridge trở lại cuộc đua vào top bốn với Tottenham và Liverpool. Chelsea đang kém Tottenham và Liverpool lần lượt là hai và ba điểm. Nhưng thầy trò HLV Conte đá ít hơn Liverpool một trận. “Tôi sẽ cố gắng kết thúc mùa giải với kết quả tốt nhất. Tôi sẽ truyền cảm hứng cho các cầu thủ, vì CĐV xứng đáng với điều đó”, Conte tỏ ra quyết tâm. Chelsea đón tiếp Huddersfield hôm nay 9/5 với mục tiêu phải thắng để nuôi mộng vào top bốn. Trận đấu sẽ không dễ dàng cho Conte, vì đội khách đang nỗ lực trốn xuống hạng. Trong khi đó, Tottenham được chơi trên sân nhà tiếp Newcastle - CLB đã hết mục tiêu mùa này. Bên cạnh đó, Chelsea vẫn còn trận chung kết Cup FA với Man Utd tại Wembley, tối 19/5.