Xem trực tiếp Myanmar vs Việt Nam ở kênh nào? -VietNamNet cập nhật các kênh sóng tường thuậttrực tiếp trận đấu giữa Myanmar và Việt Nam, ở lượt trận thứ3 bảng AAFF Cup 2018. Lịch thi đấu của ĐT Việt Nam tại AFF Cup 2018 Bảng xếp hạng bóng đá AFF Cup 2018 Lịch thi đấu AFF Suzuki Cup 2018 Theo lịch, trận đấu giữa tuyển Myanmar và Người hâm mộ trong nước được theodõi trực tiếp trận đấu nàytrên kênh VTV6 & VTV6HD của Đài truyền hình Việt Nam. Bên cạnh đó,khán giả Việt Nam có thể theo dõi trận đấu giữa Đối với người hâm mộ có điều kiện vào sân để cổ vũ cho thầy trò HLV Park Hang Seo thì cũng có thể mua vé với mức giá khá mềm. Ban tổ chức địa phương đã bắt đầu mở bán vé trận này từ hôm 15/11 với 2 mức giá 3.000 kyat (gần 45.000 đồng) và 5.000 kyat (70.000 đồng). Người hâm mộ có thể dùng thẻ căn cước hoặc bằng lái xe để mua. Vé sẽ được bán đến tận ngày thi đấu. Đội hìnhxuất phát: Myanmar: Việt Nam: Vĩnh Tường