Tuyển Việt Nam nhận tiền tỷ nhờ đánh bại Malaysia - Truyền thông quốc tế ngợi khen: Tuyển Việt Nam quá đẳng cấp! CĐV Việt Nam lại đốt pháo sáng, đối mặt án phạt nặng từ AFC Tuyển Việt Nam học được cách thắng "xấu xí" Đánh bại Malaysia 2-0, đội tuyển Việt Nam vừa tiến bước dài trong hành trình tìm vé vào bán kết Nỗ lực của tuyển Việt Nam được CĐV Việt Nam ghi nhận xứng đáng. Cũng vì vậy, không ngạc nhiên khi đội bóng của Cùng với VFF, tập đoàn T&T cũng thưởng cho thầy trò Park Hang Seo 500 triệu đồng. Trong trận thắng Malaysia, bầu Hiển cũng trực tiếp có mặt trên khán đài sân Mỹ Đình cổ vũ cho Như vậy, tổng tiền thưởng mà tuyển Việt Nam có được nhờ chiến thắng Malaysia là 1,1 tỷ đồng. Phía VFF cho hay, đây chỉ là phần thưởng động viên cho thầy trò Park Hang Seo ở khía cạnh tinh thần, bởi trận thắng Malaysia thực chất mới là vòng bảng. Những phần thưởng lớn vẫn dành ở phía trước cho đội tuyển Việt Nam. Sau buổi tập nhẹ, tối nay tuyển Việt Nam bay sang Myanmar chuẩn bị cho trận đấu thứ 3 tại bảng A, AFF Cup 2018 vào ngày 20-11. H.Khúc Báo Hàn Quốc nhận định, tuyển Việt Nam được đền đáp xứng đáng với chiến thắng 2-0 trước Malaysia, đồng thời nhắn nhủ thầy trò Park Hang Seo chớ để đụng Thái Lan sớm... Lối chơi hợp lý, tận dụng tối đa sai lầm của Malaysia, đội tuyển Việt Nam đánh bại đối thủ khó chịu nhất bảng đấu với một tỉ số không thể đẹp hơn. Báo Hàn Quốc cập nhật nóng hình ảnh HLV Park Hang Seo "bay" bên ngoài sân khi Công Phượng xé lưới tuyển Malaysia, đưa tuyển Việt Nam dẫn trước 1-0, bảng A AFF Cup 2018.