Malaysia vs Myanmar: Tử chiến vì vé bán kết AFF Cup 2018 - Malaysia có lợi thế sân nhà, trong khi Myanmar chỉ cần 1 điểm để vào bán kết AFF Cup 2018, nên trận đấu trên sân Bukit Jalil(19h30 ngày 24/11) hứa hẹn rất căng thẳng. Phe vé thôi "chặt chém", mặt sân Hàng Đẫy đẹp hơn Mỹ Đình Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 24/11: AFF Cup, Ngoại hạng Anh Tuyển Việt Nam nhận án phạt hơn 200 triệu đồng từ AFF Áp lực của Malaysia Malaysia không có lựa chọn nào khác ngoài chiến thắng để có thể tiếp bước ở Việc phải chiến thắng bằng mọi giá tạo áp lực không nhỏ về tinh thần cho các cầu thủ Malaysia. Được đá sân nhà là một lợi thế lớn. Đồng thời sự kỳ vọng của người hâm mộ cũng làm tăng thêm áp lực với thầy trò HLV Tan Cheng Hoe. "Đây là trận đấu rất quan trọng, và chúng tôi buộc phải giành 3 điểm. Đối thủ Malaysia đang chơi tốt, nên trận đấu này chắc chắn không dễ dàng gì", HLV Tan Cheng Hoe chia sẻ. Một hạn chế lớn của Tan Cheng Hoe phải cải thiện điều này nếu muốn thắng Myanmar, đối thủ mà họ có nhiều duyên nợ (49 lần gặp nhau, thắng 22, thua 19). Myanmar tự tin So với Malaysia, Myanmar đang rất tự tin khi đến làm khách ở Kuala Lumpur. Sau trận hòa may mắn trước Việt Nam trên sân nhà, Myanmar đang có 7 điểm, và kết quả hòa tại Kuala Lumpur đủ để "những chú sư tử châu Á" đoạt vé bán kết AFF Cup 2018. Khả năng Myanmar đạt được mục tiêu là khá cao, nhờ chiến thuật hợp lý mà HLV Antoine Hey xây dựng, và tinh thần mạnh mẽ. Myanmar "Malaysia buộc phải thắng, trong khi chúng tôi chỉ cần 1 điểm. Nhưng chúng tôi không đến Kuala Lumpur với tâm lý cầu hòa", nhà cầm quân người Đức nhấn mạnh. "Cầu thủ của tôi có động lực chiến thắng, và chúng tôi sẵn sàng để lấy chỗ vòng bán kết". Nếu đạt mục tiêu, Myanmar sẽ vào bán kết AFF Cup lần thứ 2 liên tiếp, điều chưa từng diễn ra trong quá khứ. Kim Ngọc Tuyển Việt Nam cần ít nhất 1 điểm trước Campuchia để lấy vé bán kết AFF Cup 2018. Tuy nhiên, đây không phải là mục tiêu HLV Park Hang Seo đề ra ở trận đấu tại sân Hàng Đẫy. Khi thấy các phóng viên đứng sát nơi tập của tuyển Việt Nam, HLV Park Hang Seo tiến lại gần, nở nụ cười tươi đề nghị giới truyền thông lùi xa 1m để không làm ảnh hưởng tới buổi tập. Đối đầu với Campuchia, HLV Park Hang Seo đã lệnh cho tuyển Việt Nam không chỉ giành chiến thắng để có vé đi tiếp, mà còn phải thắng đậm, quyết đứng đầu bảng A, AFF Cup 2018.