Phát sốt với màn ăn mừng của thủ thành Đặng Văn Lâm - Báo Hàn Quốc: Thầy Park "bay" khi Công Phượng xé lưới Malaysia Tuyển Việt Nam ăn mừng điệu Viking sau chiến thắng trước Malaysia HLV Park Hang Seo: "Công Phượng ghi bàn là chuyện bình thường" Tuyển Việt Nam thắng đẹp Malaysia: Còn ai hoài nghi nữa không? Xem video Đặng Văn Lâm ăn mừng: browser not support iframe. Với lối chơi phòng ngự khoa học và chắc chắn mà HLV Park Hang Seo áp dụng, tuyển Việt Nam xuất sắc đánh bại Malaysia với những "nhát kiếm" sắc lẹm của Công Phượng và Anh Đức. Trong khung gỗ, thủ thành Đặng Văn Lâm duy nhất một lần phải trổ tài sau cú đá phạt bên ngoài vòng cấm của Safawi Rashid. Tuy nhiên, người gác đền của CLB Hải Phòng đã đốn tim người hâm mộ với hình ảnh ăn mừng đầy cảm xúc sau khi tiền đạo Anh Đức nâng tỷ số lên 2-0. Đăng Văn Lâm đã giơ tay chào giống hình ảnh các chú bộ đội rồi hôn lên hình quốc kỳ Việt Năm in trên áo đấu. * T.A