Hà Lan hồi sinh, quật ngã nhà ĐKVĐ World Cup Pháp - Vắng Messi, Argentina vẫn nhẹ nhàng hạ đẹp Mexico Neymar "nổ súng", Brazil nhọc nhằn hạ Uruguay Hà Lan đã nhập cuộc đầy hứng khởi, liên tục dồn ép Pháp về bên phần sân nhà. So với World Cup 2018, nhà ĐKVĐ Thế giới thiếu ba nhân tố chủ chốt là Pogba, Hernandez và Umtiti, lối chơi của họ phụ thuộc khá nhiều vào tài năng trẻ Mbappe. Khi mà tiền đạo của PSG bị kèm chặt, đội khách bất lực khâu tấn công. Ở chiều ngược lại, những cố gắng của đội chủ nhà đã được đền đáp bằng bàn mở tỷ số của tiền vệ Wijnaldum. Sang hiệp hai, Hà Lan vẫn duy trì sức ép mạnh mẽ. Chỉ có may mắn và tài năng của thủ thành Hugo Lloris mới giúp Pháp tránh được thêm những bàn thua. Dẫu vậy, bước sang phút bù giờ thứ 6, đội chủ nhà được hưởng quả phạt đền. Trên chấm 11m, Memphis Depay thực hiện cú Panenka hoàn hảo để ấn định chiến thắng 2-0 cho "cơn lốc màu da cam". Depay thực hiện cú Panenka trên chấm 11m ấn định chiến thắng 2-0 cho Hà Lan * T.A