Pep: 'Có lẽ tôi phạm sai lầm khi để Yaya Toure rời Barca' HLV Pep Guardiola nói nửa đùa nửa thật khi nhắc lại chuyện để Yaya Toure rời Barca năm 2010.Khi còn dẫn dắt Barca, Pep từng quyết định để Toure ra đi trong kỳ chuyển nhượng hè 2010. Sau khi ký hợp đồng với Man City, tiền vệ người Bờ Biển Ngà lập tức xây dựng một huyền thoại trong lịch sử đội bóng: ghi bàn quyết định tại bán kết và chung kết FA Cup 2011, trước khi đóng vai trò quan trọng trong việc giành hai chức vô địch Ngoại hạng Anh 2012 và 2014. Từ năm 2016, Pep dẫn dắt Man City và tái hợp học trò cũ. Tuy nhiên thời gian thi đấu của Toure không nhiều, nên đóng góp của anh vào cú đúp của Man City, ở Đó sẽ là những danh hiệu cuối mà Toure có được tại Man City, trước khi mãn hạn hợp đồng trong hè 2018. Trận đấu sắp tới với Brighton sẽ là lần cuối cùng ngôi sao người Bờ Biển Ngà thi đấu tại sân Etihad cho nửa xanh thành Manchester. Yaya Toure (nâng Cup) là một huyền thoại của Man City. Ảnh: Chia sẻ trước ngày Toure chia tay Man City, Pep nói: ''Tất nhiên, không có gì phải nghi ngờ về chất lượng của Toure. Mọi HLV đều từng phạm sai lầm và có lẽ tôi đã sai lầm khi bán cậu ấy vào năm 2010. Tôi đã cố giữ cậu ấy ở lại Barca, nhưng cậu ấy và người đại diện quyết định đến đây. Đó là một quyết định tuyệt vời. Chúng ta đều phải đưa ra quyết định, có thể là tốt, hay tồi. Nhưng họ là những người dễ mến và tôi luôn mong họ thành công''. Khi Toure mất vị trí đá chính từ đầu mùa giải 2016-2017, người đại diện Dmitri Seluk từng lớn tiếng chỉ trích Pep. Về sau, các bên lập lại ''hòa bình'' để cùng cống hiến cho Man City. Pep chỉ còn hợp đồng một năm với Man City. Nhưng, bất chấp thành công trong mùa giải 2017-2018, HLV người Tây Ban Nha không quá vội vàng với việc gia hạn.