Tottenham vs Chelsea: Điệp vụ đánh sập Wembley - MU "hốt" nhanh tân binh 32 triệu bảng, Salah bị kích bỏ Liverpool MU: Đội trưởng bị trù dập, Dalot vọt lên đá chính Lịch thi đấu bóng đá Ngoại hạng Anh vòng 13 Không được đầu tư về mặt lực lượng, thế nên, thành tích 9 trận thắng sau 12 vòng đấu kể từ đầu mùa của Tottenham là rất đáng khích lệ, nhất là trong bối cảnh bão chấn thương bủa vây đội bóng. Trái với phong độ tốt ở Ngoại hạng Anh, Tottenham lại đang chật vật tại Champions League khi xếp thứ 3 trong bảng đấu. Giữa tuần sau, trận thư hùng với Inter Milan sẽ mang tính quyết định đến tấm vé đi tiếp của đội bóng thành London. Thế nên, HLV Pochettino sẽ phải đau đầu trong khâu sắp xếp nhân sự, nhằm đảm bảo thể lực cho các học trò đá hai trận quan trọng liên tiếp. Chủ nhà bị phân tâm, đội khách Chelsea thì lại khá thảnh thơi. Thầy trò Maurizio Sarri đã ghi tên vào vòng knock-out Europa League nên sẽ dồn hết sức lực vào giải đấu quốc nội. Trên khía cạnh lực lượng, đoàn quân áo xanh sung sức hơn hẳn khi không có trụ cột nào chấn thương. Về phía Spurs, Trippier, Vertonghen, Dembele, Davinson Sanchez và cả Rose không thể ra sân. Sau trận thua Man City ở Siêu cúp nước Anh, Chelsea cũng bất bại trên tất cả các đấu trường. Cụ thể, đoàn quân áo xanh trải qua chuỗi 18 trận liền không thua, trong đó có 14 lần hát khúc hoan ca chiến thắng. Có một điểm đáng chú ý, Chelsea dưới thời Sarri thi đấu sân khách ấn tượng hơn cả khi chơi trên thánh địa Stamford Bridge. Cụ thể, The Blues đã thắng 7/8 chuyến hành quân xa mùa này, bao gồm cả lần đánh bại Liverpool tại cúp Liên đoàn Anh. Sự tự tin càng tăng lên với Chelsea trước trận derby, khi họ 4 lần hạ Tottenham trong 7 cuộc đấu gần nhất tại Wembley. Ở chiều ngược lại, đội bóng do HLV Pochettino dẫn dắt cũng đã để thua Liverpool và Man City trên sân nhà. Một khi Wembley không còn là điểm tựa của "đàn gà trống", họ đứng trước nguy cơ phơi áo thêm lần nữa trước gã hàng xóm kỵ giơ. Tỷ lệ châu Á: Đồng banh (0: 0) Tài xỉu: 2 3/4 Dự đoán: Chelsea thắng 2-1 * T.A