BLV Quang Huy: "Việt Nam sẽ thắng Campuchia 3-0" - Tuyển Việt Nam nhận án phạt hơn 200 triệu đồng từ AFF "Messi Campuchia" đạp cỏ Hàng Đẫy, tập kín chờ đấu tuyển Việt Nam Thầy Park nhắc khéo phóng viên "cách ly" cầu thủ Việt Nam HLV Park Hang Seo: "Thắng Campuchia đã, rồi hãy nghĩ tới bán kết" 19h30 tối nay, tuyển Việt Nam bước vào lượt trận cuối bảng A, Theo BLV Quang Huy, tuyển Việt Nam chơi tấn công là điều đương nhiên, nhưng việc HLV Park Hang Seo muốn tăng cường phòng ngự từ xa là có lý, vì Campuchia có những mũi nhọn tấn công nguy hiểm. Chan Vathanaka là một trong số đó. "Thắng đậm là điều mà thầy Park đặt mục tiêu và phải hoàn thành, nhưng tuyển Việt Nam cũng cần xây chắc hàng phòng ngự. Ở những trận trước, khả năng phòng ngự tuyến giữa của chúng ta có vẻ đang gặp vấn đề. Nếu khâu phòng ngự từ xa không tốt, hàng thủ của tuyển Việt Nam không an toàn trước những cầu thủ có kỹ thuật của Campuchia", BLV Quang Huy chia sẻ. Giải pháp mà BLV Quang Huy đưa ra là tung Đỗ Hùng Dũng vào sân thay cho Xuân Trường. Nhưng theo đánh giá chủ quan của BLV kỳ cựu này, cầu thủ CLB Hà Nội dường như chưa bình phục hoàn toàn sau chấn thương ở Asiad 2018. Ngoài ra, việc sử dụng Huy Hùng cũng là một mạo hiểm vì cầu thủ này mới chỉ tập lại. "Quyết định cuối cùng thuộc về Trong khi đó, nói về việc Campuchia bất lợi lớn khi không có sự dẫn dắt trực tiếp của HLV Honda, BLV Quang Huy cho rằng điều này cũng không quan trọng vì Campuchia đã quen chuyện này. Vai trò của Honda với bóng đá Campuchia, chủ yếu là về tinh thần vì bóng đá Campuchia còn yếu kém. Nhận định về kết quả trận đấu, BLV Quang Huy tin Huy Phong