Myanmar tuyên bố đánh bại tuyển Việt Nam - Myanmar đang chuẩn bị rất kỹ cho cuộc chiến với tuyển Việt Nam ở AFF Cup 2018, và HLV Antoine Hey tuyên bố giúp đội nhà giành chiến thắng. "Phù thuỷ" Calisto khen HLV Park Hang Seo cao tay Tuyển Việt Nam thư thả lên đường sang Myanmar Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 18/11 cập nhật liên tục Tuyển Myanmar Trong đó, Myanmar và Việt Nam mới chỉ có 2 trận đấu. Riêng Malaysia đã thi đấu 3 trận. Cuộc chiến giữa Myanmar với Việt Nam vào ngày 20/11 tới được xem là rất quan trọng, có ảnh hưởng lớn đến vé bán kết Chiến thắng sẽ giúp Việt Nam vào bán kết mà không quan tâm lượt trận còn lại. Kết quả hòa trước Myanmar cũng là điều tích cực, vì thầy trò HLV Park Hang Seo có trận cuối với Campuchia trên sân nhà. "Kế hoạch của chúng tôi là giành chiến thắng trên sân nhà" "Chúng tôi được thi đấu ở Yangon, và đây là một lợi thế lớn, dù Chúng tôi sẵn sàng thể hiện những gì tốt nhất trước khán giả nhà. Chắc chắn, sự cổ vũ của người hâm mộ tạo thêm động lực và niềm tin để chúng tôi tìm kiếm chiếc vé bán kết" Trong 2 trận đấu với Campuchia và Lào, Myanmar đều bị dẫn trước, trước khi ngược dòng thắng tưng bừng. "Đang có chút khó khăn trong cách nhập cuộc của chúng tôi. 30 phút đầu luôn có một chút vấn đề" "Chúng tôi chỉ chơi tốt hơn sau khi ghi bàn. Điều này cần phải cải thiện trước khi nghĩ đến việc đánh bại Việt Nam" KN Sau chiến thắng trước Malaysia, tuyển Việt Nam xứng đáng nhận nhiều lời khen và cả ngưỡng mộ. Nhưng đội bóng của HLV Park Hang Seo vẫn còn nhiều việc phải làm nếu muốn vô địch AFF Cup. Myanmar toàn thắng 2 trận đấu, ghi 7 bàn, và tự tin đấu tuyển Việt Nam bằng tinh thần Đức, trong khuôn khổ bảng A AFF Cup 2018 (ngày 20/11). Dù bị dẫn bàn trước nhưng Thái Lan đã cho thấy đẳng cấp của nhà ĐKVĐ Đông Nam Á khi ngược dòng ấn tượng thắng Indonesia 4-2.