MU vs Crystal Palace: Quỷ đỏ trút giận - MU "hốt" nhanh tân binh 32 triệu bảng, Salah bị kích bỏ Liverpool MU: Đội trưởng bị trù dập, Dalot vọt lên đá chính Lịch thi đấu bóng đá Ngoại hạng Anh vòng 13 Thua tâm phục khẩu phục ở derby Manchester cho thấy khoảng cách trình độ giữa MU và Man City lúc này là khá lớn. Cơ hội cạnh tranh ngôi vô địch của Quỷ đỏ cũng gần như không còn, khi bị đối thủ cùng thành phố bỏ xa với khoảng cách 12 điểm. Mục tiêu thiết thực nhất của thầy trò Mourinho lúc này chính là tốp 4, cùng một tấm vé dự Champions League mùa sau. Hiện MU đang xếp thứ 8 và khoảng cách với đội đứng thứ 4 chỉ là 7 điểm. Điểm yếu nhất của đội chủ sân Old Trafford kể từ đầu mùa chính là khả năng phòng ngự. Thống kê cho thấy, De Gea mới duy nhất một lần giữ sạch lưới tại Ngoại hạng Anh. Crystal Palace sẽ cố gắng khai thác để kiếm điểm, nhưng bản thân "những chú đại bàng" cũng không đạt được phong độ tốt ở thời điểm hiện tại. Bảy trận gần nhất tại Premier League, Zaha cùng các đồng đội không biết đến mùi chiến thắng. Đoàn quân HLV Hodgson chỉ đứng ngay trên nhóm cầm đèn đỏ và có thể bị sa lầy bất cứ lúc nào. Thành tích trong những chuyến hành quân đến Old Trafford của Palace rất tệ. Họ chưa từng thắng MU trên sân khách kể từ ngày giải đấu cao nhất nước Anh đổi tên thành Premier League (thua 15, hòa 3 trận). Với chuỗi dữ kiện đó, nhà cái châu Á đánh giá cao khả năng ẵm trọn 3 điểm của MU qua kèo chấp 1 1/4. Đây cũng là trận cầu dễ bùng nổ bàn thắng. 10/12 trận của Quỷ đỏ mùa này có 3 bàn trận lên. Ngoài ra, 3/6 chuyến làm khách gần bên phía Palace cũng kết thúc với tỷ số cao. Tỷ lệ châu Á: MU chấp 1 1/4 (0: 1 1/4) Tài xỉu: 2 3/4 Dự đoán: MU thắng 3-1 * T.A