MU lại loạn vì Mourinho, Ronaldo và Messi bị hạ bệ - MU lại loạn vì Mourinho, Ronaldo và Messi được loan báo vắng tên trong danh sách rút gọn top 3 Quả bóng vàng 2018 là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 24/11 MU "hốt" nhanh tân binh 32 triệu bảng, Salah bị kích bỏ Liverpool MU chốt mua De Ligt, Juventus nổ hai "bom tấn" MU bán lỗ Pogba, Mourinho hí hửng "nhận quà" MU lại loạn vì Mourinho công kích học trò Lãnh đạo MU để thua Man City 1-3 trước khi bước vào kỳ nghỉ quốc tế và có vẻ kết quả vẫn khiến Mourinho khó nuốt trôi. Trước trận đón tiếp Crystal Palace trên sân nhà, cựu HLV Chelsea bất ngờ lôi 4 sao trẻ, và có cả người đã "cứu ghế" cho ông trong thời điểm dầu sôi lửa bỏng, ra chê trách trước thiên hạ. Cụ thể, Mourinho chỉ đích danh Luke Shaw, Anthony Martial, Marcus Rashford và Lingard, được "nuông chiều" quá đâm hư, chậm trưởng thành. "Họ vẫn chưa trưởng thành, tôi muốn nói về mặt tích cách cá nhân. Họ chỉ là những đứa trẻ, được nuông chiều thái quá và sống trong môi trường dễ dàng hơn trước đây. Mọi người dành nhiều tình cảm và dễ dàng bỏ qua cho họ. Do đó mà họ chậm trưởng thành. Như Luke Shaw, cậu ấy có tiềm năng lớn nhưng lại không biết cách cư xử ra sao. Rồi Martial, Lingard, Rashford cũng vậy, trẻ trung, đầy tiềm năng nhưng vẫn chưa trưởng thành". Điều đáng chú ý, trong thời điểm Mourinho đối mặt nguy cơ sa thải, Martial là người ghi những bàn thắng quan trọng "giải cứu" ông thầy người Bồ, trong các trận MU thắng ngược Newcastle 3-2, hòa Chelsea 2-2 (cú đúp), MU thắng Everton và Bournemouth với cùng tỷ số 2-1 (bàn còn lại của Rashford),... Ronaldo và Messi bị đồn trượt top 3 Quả bóng vàng 2018 Bộ đôi siêu tiền đạo chia nhau thâu tóm danh hiệu cá nhân cao quý này trong chục năm qua, được cho kết thúc sự thống trị khi nguồn tin từ Italia rò rỉ danh sách rút gọn top 3 Quả bóng vàng 2018 không có cả Theo Tuttosport, Luka Modric, Kylian Mbappe và Raphael Varane sẽ đua tranh Quả bóng vàng năm nay, mà người chiến thắng sẽ được công bố vào ngày 3/12. Tiền vệ Luka Modric được yêu thích nhất, bởi đã truyền cảm hứng đưa Croatia đến chung kết World Cup 2018. Trước đó, ngôi sao đang chơi cho Real Madrid cũng đã thâu tóm danh hiệu Cầu thủ hay nhất châu Âu mùa mùa giải 2017/18 cũng như Cầu thủ xuất sắc nhất FIFA 2018. Anh cũng là chủ nhà Quả bóng vàng World Cup 2018. Dù vậy, Kylian Mbappe có thể làm bất ngờ ngoạn mục, bởi ấn tượng mạnh ở mùa hè nước Nga cũng như trong màu áo PSG. Chân sút trẻ của Pháp nhận giải Cầu thủ trẻ hay nhất World Cup 2018. Trước đó khi được hỏi về cuộc đua tranh Quả bóng vàng 2018, Mbappe cũng thẳng thắn rằng, không tin Ronaldo hay Messi sẽ giành chiến thắng. L.H