Tuyển Việt Nam tiếp Campuchia: Ngôi đầu và hơn thế! - Với tình thế hiện tại ở bảng B,tuyển Việt Nam cần ít nhất 1 điểm trước Campuchia để lấy vé bán kết AFF Cup 2018. Tuy nhiên, đây chưa phải là mục tiêu duy nhất mà HLV Park Hang Seo đề ra ở trận đấu trên sân Hàng Đẫy, tối nay, 24/11. HLV Park Hang Seo: "Thắng Campuchia đã, rồi hãy nghĩ tới bán kết" AFF Cup 2018: HLV Park Hang Seo và cuộc chiến trên "ghế nóng" Không Honda chỉ đạo, Campuchia vẫn tuyên bố thắng Việt Nam Kết quả là quan trọng... Như thường lệ, mục tiêu quan trọng mà Điều này càng cần thiết hơn, khi tình thế của Chính bởi như thế, chiến lược gia và các học trò cần phải chiến thắng hoặc tối thiểu một trận hoà trước Campuchia để chắc vé vào chơi ở vòng bán kết. Thậm chí tuyển Việt Nam phải chiến thắng để có cơ hội lấy vé đầu bảng A (với điều kiện Myanmar không thể thắng Malaysia) hòng có một chút lợi thế cho vòng bán kết bằng việc được đá trận lượt về trên sân nhà... nhưng điều thầy Park muốn nhất là gì? Chiến thắng nằm trong tầm tay tuyển Việt Nam khi đẳng cấp vượt trội hơn, nhưng đây chưa phải là điều mà HLV Park Hang Seo muốn nhất ở đội nhà, khi chắc chắn sẽ lấy trận đấu gặp Campuchia như một sự thử nghiệm khác về đội hình, con người trước vòng bán kết. Điều này là có cơ sở, khi đến lúc này HLV Park Hang Seo vẫn giữ thói quen thay đổi nhân sự và đôi lúc là cách chơi cho mỗi đối thủ khác nhau, chưa nói tới việc màn thể hiện ở 3 trận ra quân khó gọi là hoàn hảo để không phải chỉnh sửa gì nhiều. Bởi thế, rất có thể chiến lược gia người Hàn Quốc sẽ có những tính toán mới về nhân sự trên hàng công bằng các thử nghiệm từ Đức Chinh, Tiến Linh hay thậm chí Văn Toàn bên cạnh những con người cũ là Công Phượng, Anh Đức. Không chỉ xáo trộn nhân sự ở hàng công, tuyến tiền vệ cũng cần HLV Park Hang Seo thử nghiệm nhiều hơn với các phương án khác nhau với những con người mới hòng giải quyết vấn đề ở khâu chuyền bóng, kiến tạo... hay thậm chí là cả phòng ngự từ xa. Đây là điều cần thiết mà thuyền trưởng tuyển Việt Nam cần làm trong bối cảnh đội nhà vẫn chưa tạo ra sự yên tâm lớn nhất có thể, đồng thời những thay đổi cũng quan trọng chẳng kém khi một số cầu thủ trụ cột có thể được nghỉ ngơi chuẩn bị cho vòng bán kết diễn ra sau đó 1 tuần lễ. Không chỉ đặt ra mục tiêu thay đổi nhân sự và cần phải thành công, e rằng chiến lược gia người Hàn Quốc ở trận đấu gặp Campuchia cũng sẽ có điều chỉnh cách chơi ở một số vị trí quan trọng như Quang Hải chẳng hạn. HLV Park Hang Seo rất có thể sẽ kéo Quang Hải lên đá cao hơn so với các trận đấu trước hòng thử nghiệm cặp đôi Xuân Trường – Hùng Dũng, cũng như muốn tiền vệ của CLB Hà Nội lấy lại được cảm giác chơi tấn công quen thuộc thay vì là người giữ nhịp như trước đó. Thay đổi này là quan trọng chẳng kém mục tiêu chiến thắng, bởi ai cũng thấy Quang Hải đang có dấu hiệu “cùn” đi sau khi phải chơi lệch vai trong các trận đấu đã qua. Những gì đã có, đang diễn ra rõ ràng cuộc đối đầu với Campuchia, HLV Park Hang Seo không chỉ cần một chiến thắng mà còn coi đây như phép thử cuối cùng cho tham vọng vô địch AFF Cup 2018... Mai Anh