Đại hội VFF tổ chức ngày 8/12, ứng viên ghế nóng lộ diện - Malaysia vs Myanmar: Tử chiến vì vé bán kết AFF Cup 2018 BLV Quang Huy: "Việt Nam sẽ thắng Campuchia 3-0" Việt Nam vs Campuchia: Dội cơn mưa bàn thắng Xem trực tiếp Việt Nam vs Campuchia ở đâu? Sáng 24/11 tại Hà Nội, Hội nghị BCH VFF lần thứ 13 khoá 7 đã họp, thông qua nhiều vấn đề quan trọng liên quan đến đại hội VFF khoá 8. Chia sẻ với báo chí, Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh cho biết: "Nhân sự đại hội chính thức có tên các ứng viên tranh ghế chủ chốt ở VFF khoá 8, gồm 1 ứng viên ghế Chủ tịch VFF, 3 ứng cử viên Phó chủ tịch chuyên môn, 4 Phó Chủ tịch phụ trách tài chính, 5 Phó Chủ tịch phụ trách truyền thông và đối ngoại". Cụ thể, ứng viên duy nhất cho ghế Chủ tịch là Thứ trưởng Bộ VH, TT&DL Lê Khánh Hải. 3 ứng viên ghế Phó Chủ tịch chuyên môn là ông: Trần Quốc Tuấn, Dương Vũ Lâm, Phạm Ngọc Viễn. 4 Phó Chủ tịch phụ trách tài chính gồm: Trần Văn Liêng, Cấn Văn Nghĩa, Lê Văn Thành và Nguyễn Hoài Nam. Ứng viên ghế Phó Chủ tịch phụ trách truyền thông đối ngoại có 5 người gồm: Cao Văn Chóng, Lương Hoàng Hưng, Nguyễn Văn Phú, Nguyễn Lân Trung, Phan Anh Tú. Trong danh sách nhân sự đại hội VFF khoá 8, 32 ứng cử viên sẽ được đại biểu bầu ra 17 vị trí Uỷ viên BCH. Riêng Chủ tịch và 3 Phó Chủ tịch đương nhiên là thành viên BCH nên chỉ còn 13 người bầu được bầu cử ở đại hội cho chiếc ghế Uỷ viên BCH. Ông Hoài Anh cho biết thêm, trước khi chốt danh sách, có 2 ứng viên xin rút lui phút chót là ông Phạm Thanh Hùng (Chủ tịch CLB Than Quảng Ninh) và ông Lê Xuân Hợp, Chủ tịch CLB Quảng Nam. Cũng tạiHội nghị BCH VFF lần thứ 13 khoá 7, các thành viên BCH đã thông qua việc sử dụng cầu thủ ngoại ở V-League mùa giải 2019. Theo đó, mỗi CLB được phép đăng ký và sử dụng 3 ngoại binh trên sân sân. Riêng hai CLB Hà Nội và Bình Dương do tham dự giải châu Á nên được đăng ký thêm 1 ngoại binh gốc châu Á để đảm bảo về chất lượng lực lượng. Hội nghị cũng được nghe báo cáo về những kết quả đạt được trong nhiệm kỳ 6, với thành tích nổi bật là các giải trẻ, đội tuyển U23 Việt Nam... Về vấn đề tài chính, so với nhiệm kỳ 6, nhiệm kỳ 7 dư 15%. Huy Phong