Thắng "3 sao", Việt Nam vào bán kết AFF Cup với ngôi đầu bảng -Tiến Linh, Quang Hải và Phan Văn Đức cùng nhau lập công giúp tuyển Việt Nam thắng đậm Campuchia 3-0 để tiến vào bán kết AFF Cup với ngôi đầu bảng A. Đối thủ của thầy trò HLV Park Hang Seo ở vòng dành cho 4 đội mạnh nhất giải năm nay được xác định vào tối mai (25/11). Bảng xếp hạng bóng đá AFF Cup 2018 Bảng xếp hạng của ĐT Việt Nam tại AFF Cup 2018 Lịch thi đấu AFF Suzuki Cup 2018 mới nhất Lịch thi đấu của ĐT Việt Nam tại AFF Cup 2018 Giành vé bán kết, tuyển Việt Nam đi vào lịch sử AFF Cup Video highlights bàn thắng Việt Nam 3-0 Campuchia: browser not support iframe. Tiếp đón Campuchia ở lượt trận cuối cùng bảng A, HLV Park Hang Seo đã cất giữ Công Phượng, Anh Đức, Văn Quyết, Xuân Trường, Văn Hậu lên băng ghế dự bị. Nhà cầm quân người Hàn Quốc chỉ giữ nguyên hàng thủ 3 người Duy Mạnh - Đình Trọng - Ngọc Hải cùng thủ môn Đặng Văn Lâm. Ởtuyến giữa, Đức HuyvàHùng Dũng có lần đầu đá chính ở AFF Cup 2018 cùng Nguyễn Phong Hồng Duy bên cánh trái. Với quyết tâm giành chiến thắng đậm để đoạt vé vào bán kết AFF Cup cùng ngôi đầu bảng A, Được sử dụng ở vị trí tiền đạo, Phan Văn Đức thi đấu khá nổi bật và sở hữu không dưới 3 cơ hội có thể mở tỷ số trong hơn nửa hiệp một. Tuy nhiên, chân sút quê Nghệ An lại không thể tận dụng được. Dù làm chủ hoàn toàn thế trận nhưng cũng phải đến phút 39 đội chủ nhà mới khai thông được thế bế tắc. Quang Hải đẩy bóng cho Trọng Hoàng để tiền vệ quê Nghệ An thực hiện đường chuyền bên cánh phải cho Tiến Linh bật cao đánh đầu tung lưới Campuchia. Thừa thắng xông lên, đoàn quân của HLV Park Hang Seo nhân đôi cách biệt chỉ sau đó 2 phút. Nguyễn Phong Hồng Duy nỗ lực đi bóng bên cánh trái trước khi đẩy bóng ra để Quang Hải ập vào đệm bóng cận thành dễ dàng tung lưới thủ môn Vichet lần thứ 2. Có hai bàn thắng dẫn trước, đội quân áo đỏ vẫn không khó để làm chủ thế trận trong hiệp hai. Sức ép liên tục được tạo ra trước khung thành của Campuchia. Phút 62, sau khá nhiều cơ hội bị bỏ lỡ, Phan Văn Đức cuối cùng cũng điền tên mình lên bảng tỷ số, sau pha xử lý khéo léo rồi xoay người dứt điểm tuyệt đẹp ngay trên vạch 16m50, nâng tỷ số lên 3-0 cho Việt Nam. Những phút còn lại, tuyển Việt Nam vẫn làm chủ thế trận nhưng không thể ghi thêm bàn thắng dù Công Phượng, Văn Quyết được tung vào sân. Bên kia chiến tuyến, đội bóng đến từ xứ sở Chùa tháp cũng chỉ một lần khiến thủ môn Đặng Văn Lâm phải làm việc trong trận đấu. Thắng trận 3-0, tuyển Việt Nam tiến vào bán kết Ghi bàn: Đội hình xuất phát: Việt Nam: Thiên Bình - Song Ngư *Dưới đây lànhững diễn biến chính của trận đấu: Trận đấu kết thúc với chiến thắng đậm đà 3-0 cho tuyển Việt Nam trước Campuchia. Ở trận đấu cùng giờ, Malaysia cũng giành trọn 3 điểm trước Myanmar với tỷ số tương tự. Với kết quả này, thầy trò HLV Park Hang Seo vào bán kết với ngôi đầu bảng A, trong khi Malaysia xếp thứ 2. Văn Quyết thực hiện cú sút phạt bóng không vượt qua hàng rào Campuchia. Trận đấu có 4 phút bù giờ. Tuyển Việt Nam thay cầu thủ cuối cùng: HLV Park Hang Seo rút Quế Ngọc Hải ra để nhường chỗ cho trung vệ Bùi Tiến Dũng. Đội chủ nhà vẫn duy trì được sức ép đáng kể lên phần sân của Campuchia. Ở trận đấu cùng giờ, chủ nhà Malaysia vẫn đang dẫn trước Myanmar 2-0. Tuyển Việt Nam thay cầu thủ thứ 2: Phan Văn Đức bị đau ở bàn tay, anh được rút ra nghỉ để nhường chỗ cho Văn Quyết. Sau pha bóng lộn xộn trong vòng cấm Campuchia, Hùng Dũng từ tuyến hai băng lên dứt điểm từ xa đưa bóng đi sạt cột dọc đội khách. HLV Park Hang Seo quyết định rút Trọng Hoàng ra nghỉ để nhường chỗ cho Công Phượng. Không vào: BÀN THẮNG: Xem video: browser not support iframe. Sau nỗ lực của Trọng Hoàng, Quang Hải cướp được bóng rồi thực hiện pha "xâu kim" hậu vệ Campuchia trước khi tung cú sút chéo góc đi chệch cột dọc. Trung vệ Trần Đình Trọng có pha solo rồi thực hiện cú sút rất căng sát vòng cấm Campuchia nhưng bóng đi cao hơi xà ngang khung thành đội khách một chút. Đội bóng áo đỏ vẫn đang duy trì sức ép lớn lên phần sân của Campuchia. Kể từ đầu trận, đội bóng đến từ xứ sở Chùa tháp vẫn chưa có được tình huống lên bóng nào đáng kể từ đầu trận. Trước đó Tiến Linh có cơ hội dứt điểm sát vòng cấm nhưng bóng tìm đến vị trí của thủ môn Vichet. Thêm một cơ hội nữa dành cho Tiến Linh, sau đường căng ngang bên cánh phải của đồng đội, chân sút trẻ mang áo số 22 bật cao đánh đầu nhưng không đánh bại được thủ môn Vichet. Hiệp hai trận đấu giữa Việt Nam và Campuchia ở lượt trận cuối bảng A, AFF Cup 2018 được bắt đầu với tỷ số 2-0 dành cho chủ nhà. Hiệp một khép lại với tỷ số 2-0 tạm nghiêng về phía chủ nhà Việt Nam. Ở trận đấu cùng giờ, Malaysia cũng đang dẫn trước Myanmar với tỷ số 2-0. BÀN THẮNG Xem video: browser not support iframe. BÀN THẮNG: Xem video: browser not support iframe. Cơ hội dành cho Đức Huy, chỉ có điều cú sút từ ngoài vòng cấm của tiền vệ CLB Hà Nội FC lại tìm đến vị trí của thủ môn Vichet. Ở trận đấu cùng giờ, Malaysia có bàn thắng mở tỷ số vào lưới của Myanmar do công của Talaha. Không vào: Không vào: Không vào: browser not support iframe. Các học trò của HLV Park Hang Seo vẫn đang làm chủ hoàn toàn trận đấu, đội bóng áo đỏ đang đá với nửa sân nhưng vẫn chưa có cơ hội thực sự ngon ăn kể từ đầu trận. Quang Hải vừa có pha đi bóng rồi dứt điểm bằng chân trái từ ngoài vòng cấm, nhưng bóng đi hơi cao so với khung thành Campuchia. Các cầu thủ Campuchia đang thi đấu khá rắn khi phạm lỗi với Tiến Linh bên cánh trái và Trọng Hoàng bên cánh phải. Pheng của đội khách vừa phải nhận thẻ vàng, sau pha phạm lỗi với Hoàng "bò". Không vào Trọng tài chính người Trung Quốc Ma Ning thổi còi cho trận đấu giữa Việt Nam và Campuchia ở lượt trận cuối cùng bảng A, AFF Cup 2018. Cùng giờ, trận đấu giữa Malaysia và Myanmar cũng được bắt đầu. Trận này, tuyển Việt Nam mặc trang phục màu đỏ, trong khi Campuchia mặc trang phục màu trắng. Hai đội vừa bước ra sân, thực hiện nghi thức chào cờ và hát quốc ca. Đây cũng là trận đấu cuối cùng của ĐT Việt Nam tại Hàng Đẫy trước khi sân vận đông này được sửa chữa, nâng cấp. Cầm còi trận đấu giữa Việt Nam và Campuchia là trọng tài người Trung Quốc Ma Ning. Vị "vua áo đen" này có khá nhiều quyết định gây bất lợi trong những lần cầm còi trận đấu của Việt Nam. Đội hình xuất phát: Việt Nam (3-4-3): Campuchia (4-4-2): Các tuyển thủ Việt Nam khởi động trước trận đấu. Ảnh: SN Fan nữ cuồng nhiệt chờ thủ môn Bùi Tiến Dũng ra sân: browser not support iframe. Tiếp Campuchia, HLV Park Hang Seothực hiện 4 sự thay đổi người trong đội hình xuất phát. Đáng chú ý là cặp tiền đạo Anh Đức - Công Phượng đều dự bị. Thống kê trước trận Hiện tại ĐT VN đang có 7 điểm sau 3 trận đấu. Tại CĐV đốt pháo sáng, tiến về tượng đài Lý Thái Tổ thắp hương cầu may: browser not support iframe. Hai đầu con phốTrịnh Hoài Đức được thắt chặt an ninh, cấm đường. Người hâm mộ chỉ được vào sân sau 17h.