Link xem Việt Nam vs Campuchia, 19h30 ngày 24/11 - VietnamNet cập nhật liên tục link xem trậnđấu giữa Việt Nam vs Campuchia ở lượt trận cuối bảng A, AFF Cup 2018 vào lúc 19h30 ngày 24/11. Bảng xếp hạng bóng đá AFF Cup 2018 Bảng xếp hạng của ĐT Việt Nam tại AFF Cup 2018 Lịch thi đấu AFF Suzuki Cup 2018 mới nhất Lịch thi đấu của ĐT Việt Nam tại AFF Cup 2018 Kết quả bóng đá AFF Cup 2018 của ĐT Việt Nam Video tổng hợp Việt Nam 3-0 Campuchia: browser not support iframe. Link xem trực tiếp Việt Nam vs Campuchia, 19h30 ngày 24/11 trên SVĐ Hàng Đẫy. 1. 2. Ghi bàn: Với sức mạnh hiện tại của ĐT Việt Nam dưới triều đại HLV Park Hang Seo đã có những thay đổi vô cùng lớn. Từ một đội bóng không được đánh giá cao, trở thành một ứng cử viên hàng đầu của ngôi vô địch AFF Cup 2018 lần này. Ngoài ra, với lợi thế được thi đấu trên sân nhà trong trận đấu tối nay, mục tiêu giành trọn 3 điểm là không quá khó khăn đối với thầy trò HLV Park Hang Seo. Bên kia chiến tuyến, ĐT Campuchia luôn được đánh giá thấp tại đấu trường bóng đá khu vực Đông Nam Á trước tới nay. Điều này không quá khó hiểu khi thành tích trong 10 trận vừa quacủa đội bóng xứ Chùa thápvô cùng bết bát khi chỉ thắng 1/10 trận. Thống kê trước trận Hiện tại ĐT VN đang có 7 điểm sau 3 trận đấu. Đội hình xuất phát: Việt Nam (3-4-3): Campuchia (4-4-2): Vĩnh Tường