Ngoại hạng Anh xác định được đội thứ hai xuống hạng Chiến thắng 1-0 của Southampton trước Swansea trong trận đấu bù hôm 8/5 đã đẩy West Brom trở lại giải hạng Nhất mùa tới.Swansea không còn quyền tự quyết định suất trụ lại Ngoại hạng Anhsau trận thua Southampton. Ảnh:    Gabbiadini mừng bàn thắng cùng đồng đội. Ảnh: Pha lập công củaGabbiadini được định giá tới 108 triệu đôla, bởi nó giúp Southampton sáng bừng cơ hội trụ hạng, đồng nghĩa với việc được chia sẻ miếng bánh béo bở từ tiền bản quyền truyền hình. Thầy trò Mark Hughes có 36 điểm sau 37 vòng, hơn bại tướng của họ, Swansea, ba điểm. "Thiên nga đen" cũng là đội duy nhất trong nhóm cầm đèn đỏ còn hy vọng ở lại Ngoại hạng Anh, dù không nhiều. Đội bóng xứ Wales chỉ trụ hạng, nếu họ vượt qua đội chót bảng Stoke City ở vòng cuối, đồng thời Huddersfield thua cả hai trận còn lại hoặc Southampton thua đậm Man City với cách biệt chín bàn. Dusan Tadic chia vui cùng Mark Hughes ngoài đường biên. Ảnh: Swansea và Southampton lộ rõ ý định thận trọng ở trận chung kết ngược, khi cùng ra sân với sơ đồ ba trung vệ. Không nhiều cơ hội được tạo ra về phía khung thành hai đội. Bóng thường quanh quẩn ở khu vực giữa sân, trước khi bị phá ra ngay khi tiếp cận một trong hai vòng cấm. Đội chủ nhà nhỉnh hơn ở thời lượng kiểm soát bóng (54%) nhưng thua số lần dứt điểm (11 so với 13 của đối thủ).Ngoại trừ thủ thành Fabianski, 10 vị trí còn lại của Swansea đều chơi dưới cơ đối phương, đặc biệt là ở hàng tiền vệ. Bên phía Southampton, Oriol Romeu và Pierre-Emile Hojbjerg có một buổi tối thi đấu xuất sắc khi che chắn tốt hàng thủ, và luôn tạo cơ hội nhanh nhất có thể cho Charlie Austin đá cắm. Southampton gần như có vé trụ hạng sau chiến thắng Swansea. Ảnh: Dù vậy, trận đấu chỉ được định đoạt nhờ sự thay người chính xác của Mark Hughes. Phút 68, cựu danh thủ Man Utd quyết định mạo hiểm khi tung một tiền đạo làGabbiadini vào thay một tiền vệ (Jan Bednarek). Bốn phút sau, tuyển thủ người Italy đền đáp sự tin tưởng của ông thầy xứ Wales khi ghi bàn duy nhất của trận đấu.