Vợ chồng MC Trần Tùng "trốn con" đi cổ vũ tuyển Việt Nam - Fan nữ tạo dáng cực xinh tiếp lửa tuyển Việt Nam Link xem trực tiếp Malaysia vs Myanmar, 19h30 ngày 24/11 Trực tiếp Malaysia vs Myanmar: Tranh vé bán kết Đội hình Việt Nam đấu Campuchia: Tổng tấn công với Văn Quyết Hai năm trước, cặp trai tài gái sắc từng cùng nhau tới sân Mỹ Đình để tiếp lửa đội tuyển Việt Nam. Khi đó, MC Trần Tùng (Kênh Truyền hình Quốc phòng Việt Nam) cùng bạn gái 18 tuổi vẫn đang trong thời gian "tìm hiểu" Nhờ bóng đá, hai người đến với nhau với tình cảm chân thành. Sau kỳ AFF Cup 2016, Trần Tùng và bạn gái xinh đẹp quyết định góp gạo thổi cơm chung Trong lễ cưới, cả hai cùng song ca bài hát “Sau tất cả”, được cư dân mạng chia sẻ chóng mặt, số người xem lên tới vài triệu lượt Hai người đón thành viên mới sau đó 1 năm, tên gọi ở nhà là Nắng Hôm nay, một lần tình yêu đội tuyển lại cháy lên với MC Trần Tùng và vợ. Hai người quyết định gửi con cho bà, trốn tới sân Hàng Đẫy cổ vũ tuyển Việt Nam Quỳnh Như (1998) cách đây 2 năm Giờ đã là "vợ người ta", cô sinh viên năm 3 trường Học viện Tài chính vẫn luôn xinh đẹp, trong trắng, dịu hiền Quỳnh Như là fan của Xuân Trường, Công Phượng Cặp vợ chồng trẻ dự đoán tuyển Việt Nam giành chiến thắng 4-0 trước Campuchia Song Ngư