MU khao khát Milenkovic, Sarri đấu Mourinho - MU khao khát sở hữu Milenkovic; Arsenal chuẩn bị ký Cengiz Under; HLV Sarri quyết đấu Mourinho để giành Alex Sandro là những tin thể thao chính hôm nay 24/11. MU lại loạn vì Mourinho, Ronaldo và Messi bị hạ bệ Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 24/11: AFF Cup, Ngoại hạng Anh Lịch thi đấu AFF Cup hôm nay 24/11: Việt Nam vs Campuchia MU Kênh Sky Sports và một số tờ báo Italia đồng loạt loan tin, MU đang làm tất cả để sở hữu Nikola Milenkovic. Nguồn tin của Sky Sports tiết lộ, Milenkovic là trung vệ mà Phó chủ tịch Ed Woodward đã quan tâm từ rất lâu. Ed Woodward đã làm việc với HLV Jose Mourinho, để thỏa thuận về việc xem Milenkovic như một ưu tiên cho thị trường chuyển nhượng tháng Giêng 2019. Milenkovic đang thi đấu nổi bật với Fiorentina - đội bóng gây ấn tượng bậc nhất châu Âu về đội hình trẻ trung. Vướng mắc khiến MU chưa thể thành công trong thỏa thuận với Fiorentina là mức giá mà CLB Italia đòi hỏi, lên đến 70 triệu euro. browser not support iframe. Arsenal Daily Star đưa tin, Arsenal đang chuẩn bị chiêu mộ Cengiz Under, cầu thủ đang chơi nổi bật trên hàng công Roma. Cengiz Under được đích thân HLV Unai Emery theo dõi, và đề xuất BLĐ Arsenal tiến hành chuyển nhượng. HLV Unai Emery tin tưởng Cengiz Under sẽ là sự bổ sung quan trọng cho Arsenal, trên đường đua tranh ngôi đầu Premier League và Europa League. Theo tin tức từ Anh, Arsenal sẵn sàng chi 44 triệu bảng để có được cầu thủ người Thổ Nhĩ Kỳ. Sarri tiếp tục đấu Mourinho vì Alex Sandro HLV Maurizio Sarri Alex Sandro là hậu vệ trái mà HLV Mourinho muốn mua cho MU, nhưng Sarri có ý định "đánh cắp" anh về sân Stamford Bridge. Chelsea của HLV Sarri đang có thành tích bất bại. Dù vậy, việc mua hậu vệ vẫn rất cần thiết, và nhà cầm quân người Italia chọn Skriniar. Thời gian qua, Juventus và Alex Sandro không tìm được thỏa thuận gia hạn hợp đồng, nên Chelsea xem đây là cơ hội lấy cầu thủ người Brazil. Vài ngày trước, Chelsea đặt vấn đề 53 triệu bảng và bị từ chối. HLV Sarri yêu cầu BLĐThe Bluesnângmức giá chuyển nhượnglên 60triệu bảng, gồm khoản trả ngay 55 triệu bảng, cùng phần trả theo thành tích. Kim Ngọc Với cái duyên làm khách trên sân Wembley cùng phong độ thăng hoa kể từ đầu mùa, Chelsea rất tự tin sẽ đánh gục Tottenham trong trận derby London. Bỏ lại đằng sau thất bại trước Man City, MU quyết tâm giành trọn 3 điểm trước Crystal Palace để sớm chen chân vào tốp bốn Ngoại hạng Anh. Malaysia có lợi thế sân nhà, Myanmar chỉ cần 1 điểm để vào bán kết AFF Cup 2018, nên trận đấu ởBukit Jalil hứa hẹn rất căng thẳng.