Courtois xuất thần, Real vẫn thua hổ thẹn Eibar - Thủ môn Courtois chơi xuất sắc với những pha cứu thua xuất sắc, nhưng Real Madrid vẫn nhận trận thua hổ thẹn 0-3 trước chủ nhà Eibar, ở vòng 13 La Liga. Trực tiếp Tottenham vs Chelsea: Đại chiến thành London Trực tiếp MU vs Crystal Palace: Miếng mồi ngon của Quỷ đỏ Trực tiếp Watford vs Liverpool: Hiểm nguy nơi đất khách MU khao khát Milenkovic, Sarri đấu Mourinho Một cơn địa chấn ở xứ Basque, trong khuôn khổ vòng 13 La Liga. Eibar đã chặn đứng đà tiến của Real Madrid với tân HLV Santiago Solari. Real Madrid bước vào chuyến làm khách ở sân Ipurua với sự kiện Solari được ký hợp đồng làm HLV chính thức, sau 4 trận tạm quyền giành chiến thắng tuyệt đối. Tuy nhiên, không có món quà nào cho Solari, khi Eibar chơi xuất sắc. Đội chủ nhà chỉ cần 1/3 thời gian hiệp 1 để phá vỡ bế tắc, trước khi ghi liên tiếp 2 bàn khác đầu hiệp 2. Các cầu thủ Real đều thi đấu dưới sức, không tạo ra nguy hiểm cho khung thành Eibar. Chỉ thủ môn Courtois là chơi nổi bật. Màn trình diễn xuất sắc của Courtois, với 5 pha cứu thua, giúp Real Madrid tránh được trận thua tồi tệ hơn khi rời xứ Basque. Đại Phong *Dưới đây là diễn biến chi tiết trận đấu: Hết giờ. Một kết quả bất ngờ, khi Eibar đánh bại Real Madrid 3 bàn không gỡ. Trận đấu có 3 phút bù giờ, rất ít để Real làm được điều gì đó. Cơ hội. Carvajal đẩy bóng vào vòng cấm, Bale áp sát nhanh nhưng Riesgo lao ra cản thành không, không cho cầu thủ người Xứ Wales dứt điểm. Real Madrid rất bế tắc và rời rạc, dù HLV Solari đã thay hết 3 cầu thủ. Sau 80 phút, Courtois là cầu thủ nổi bật nhất của đội khách. Không vào!!! Cơ hội!!! Không vào!!! Trận đấu trải qua kịch bản bất ngờ. Eibar đang chơi bóng như ở đẳng cấp vượt xa Real Madrid. Không vào!!! VÀOOOO!!! Eibar 3-0 Real Madrid!!! Kike Garcia!!! Carvajal vào thay Odriozola. VÀOOOO!!! Eibar 2-0 Real Madrid!!! Sergi Enrich!!! Cơ hội! Từ pha căng ngang bên cánh trái, Enrich đánh đầu trong tư thế không thuận lợi đi quá cao so với khung thành. Hiệp 2 bắt đầu. Hiệp 1 kết thúc. Eibar tạm dẫn trước Real Madrid 1-0. Bale nhận thẻ vàng. Real luôn tranh thủ dứt điểm khi có cơ hội. Tuy nhiên, rất khó để bóng có thể xuyên qua số đông cầu thủ Eibar. Không vào!!! Real đang thi đấu bế tắc. Benzema không có bóng, trong khi Bale luôn phải lùi về rất xâu. Real không thể triển khai bóng. Lối đá áp sát và tốc độ của Eibar khiến đội khách gặp nhiều khó khăn. Bàn thắng hợp lệ!!! VAR!!! VÀOOOO!!! Eibar 1-0 Real Madrid!!! Gonzalo Escalante!!! Nguy hiểm!!! Không vào!!! Real có những tình huống đáp trả, nhưng hàng thủ Eibar làm việc hiệu quả cùng bẫy việt vị chính xác. Bàn thắng bị từ chối. Bale thực hiện hiện cú volley tung lưới Eibar, nhưng trọng tài không công nhận bàn thắng vì lỗi việt vị của cầu thủ người Xứ Wales. Cột dọc!!! Chủ nhà Eibar nhập cuộc khá tự tin. Đội bóng xứ Basque chủ động tấn công trước Real Madrid. Chủ nhà Eibar nhập cuộc khá tự tin. Đội bóng xứ Basque chủ động tấn công trước Real Madrid. Hiệp 1 bắt đầu. Real Madrid chỉ thua 1 trong 25 cuộc đối đầu gần nhất với các đại diện xứ Basque ở La Liga, thắng 20 và hòa 4. Đội hình xuất phát của Real Madrid: Đội hình xuất phát của Eibar: Một tranh cãi lớn vừa nổ ra, khi Football Leaks công bố tài liệu cho thấy mẫu nước tiểu của Sergio Ramos sau trận chung kết Champions League 2017, Real Madrid thắng Juventus 4-1, bị dương tính. Chuyện này bị UEFA giấu nhẹm sau đó. Chưa hết, vào tháng 4/2018, Sergio Ramos cũng vi phạm quy định về xét nghiệm doping của Cơ quan phòng chống doping Tây Ban Nha. Khi ấy, Ramos hỏi anh có thể đi tắm sớm để trở lại Madrid nhanh nhất hay không. Cơ quan chống doping nhấn mạnh không được. Theo quy định, không được tắm hay đi vệ sinh trước khi thực hiện lấy nước tiểu. Ramos không nghe, vẫn đi tắm và vi phạm quy định. Cơ quan phòng chống doping Tây Ban Nha có báo cáo dài 2 trang về điều này, nhưng vụ việc chìm vào im lặng. Thông tin trận đấu: -Real Madrid thắng 4 trận liên tiếp với HLV Solari. 3 trong số đó là những trận sạch lưới. -Trong 3 lần gần nhất gặp nhau, Real Madrid đều thắng Eibar. -Eibar giành được 10 điểm trên sân nhà, trong số 15 điểm sau 12 vòng đấu. -75% số bàn thắng của Eibar được ghi trong hiệp 2. Real Madrid cũng ghi 75% số bàn sau giờ nghỉ. -Real Madrid chưa có trận nào giữ sạch lưới trên sân khách ở La Liga mùa này. -Trên sân khách, Real Madrid nhận đến 13 bàn thua. Real Madrid làm khách của Eibar với việc Santiago Solari giữ vai trò HLV chính thức, sau thời gian tạm quyền để lại nhiều dấu ấn. Lực lượng Eibar vắng Pape Diop, Arbilla (treo giò), Pedro Leon và Dmitrovic (chấn thương). Real Madrid vắng Nacho, Casemiro và Reguilon (chấn thương). Varane trở lại. Đội hình dự kiến: Eibar Real Madrid (4-3-3):