PSG hoàn tất cú ăn ba quốc nội Thầy trò Unai Emery chứng tỏ đẳng cấp vượt trội và thắng dễ Les Herbiers 2-0 ở chung kết Cup Quốc gia Pháp.Danh hiệu giành được tại Stade de France tối 8/5 là chiếc cup thứ ba PSG có được trong mùa 2017-2018, sau chức vô địch Ligue 1 và Cup Liên đoàn. Đây là lần thứ ba trong bốn mùa gần nhất, đội bóng thành Paris đoạt cú ăn ba quốc nội. Chiến thắng trước Les Herbiers được xem như món quà chia tay ý nghĩa dành cho Unai Emery, người đã thông báo rời PSG vào cuối mùa. Cựu HLV Sevilla tiếp bước Carlo Ancelotti và Laurent Blanc, giúp PSG thống trị bóng đá Pháp. PSG mừng chiến thắng tại chung kết Cup Quốc gia Pháp. Ảnh: Giống như nhiều trận đấu khác ở giải trong nước, PSG không mấy khó khăn để ép sân Les Herbiers.Đương kim vô địch Ligue 1 kiểm soát bóng đến 73% và tung ra tới 29 cú dứt điểm về phía khung thành của đội bóng hạng ba. Les Herbiers gần như chỉ biết co cụm phòng ngự trước những đôi chân triệu đô như Edinson Cavani, Angel Di Maria, hay Kylian Mbappe. Dù cố gắng, đội bóng bị đánh giá yếu hơn chỉ bảo toàn mành lưới đến giữa hiệp một. Phút 26,Giovani Lo Celso sút xa đẹp mắt, mở tỷ số cho đội quân của Unai Emery. Có bàn dẫn, PSG càng chơi thong dong, trong khi Les Herbiers không dám dâng cao đội hình tấn công. Phút 50, Mbappe đưa được bóng vào lưới đối thủ nhưng không được công nhận, bởi trọng tài xác định, Marquinhos đã để bóng chạm tay ở tình huống trước đó. Nỗ lực hãm thành của PSG được đền đáp ở phút 74. Cavani bị thủ môn Les Herbiers cản phá trái phép trong vòng cấm.Đích thân tiền đạo người Uruguay bước lên chấm đá phạt và thực hiện thành công quả đá 11 met, ấn định chiến thắng 2-0 cho PSG.