MU tuyển Pickford thay De Gea, Man City chốt mua De Jong - Lãnh đạo Quỷ đỏ định đưa người gác đền Jordan Pickford về Old Trafford thế chỗ De Gea. Man City cũng tiến gần đến bản hợp đồng trị giá 60 triệu bảng với Frenkie De Jong... là những tin chuyển nhượng mới nhất tối 18/11. MU gặp khó vì Inter, Chelsea lấy sao Napoli MU ra quyết định lớn, Barca làm nhiễu Pogba MU săn sao trẻ Brazil, Chelsea nổ bom tấn 70 triệu bảng MU tuyển Pickford thay De Gea Tương lai của David De Gea ở Hợp đồng giữa thủ thành người Tây Ban Nha và Quỷ đỏ sẽ đáo hạn vào hè năm sau kèm theo điều khoản ký tiếp 12 tháng. Trường hợp bất khả kháng, họ sẽ rao bán De Gea khi mùa giải 2018/19 khép lại. Thay thế De Gea trong khung gỗ sẽ là cái tên khá quen thuộc Jordan Pickford - người đã thi đấu xuất sắc cùng tuyển Anh ở World Cup 2018 vừa qua. MU tin rằng, mức phí 60 triệu bảng là đủ để thuyết phục Everton nhượng lại người gác đền số 1 của Tam sư. Bản thân Pickford cũng khó lòng bỏ qua cơ hội khoác áo đội bóng lớn như MU. Theo The Sun, HLV Mourinho cũng là fan cứng của Pickford. Thế nên, ông sẽ không phàn nàn bất kỳ điều gì nếu thủ môn người Anh thế chỗ De Gea trong khung thành Quỷ đỏ. Man City qua mặt Tuyển thủ 21 tuổi Hà Lan - Frenkie De Jong đang nhận được sự quan tâm của hàng loạt ông lớn khắp châu Âu, bao gồm Barca, MU hay Man City. Giới truyền thông xứ sương mù cho hay, Man City đang chiếm thế thượng phong trong thương vụ trên, bởi bản thân chàng tiền vệ của Ajax muốn được làm việc cùng HLV Peo Guardiola trong tương lai. Nhà ĐKVĐ Ngoại hạng Anh sẵn sàng dốc hầu bao chi 60 triệu bảng Anh đưa De Jong về Etihad nhằm dần thay thế vị trí của Fernandinho trên hàng tiền vệ trong tương lai gần. Hè vừa qua, Guardiola đã mua hụt Jorginho. Bởi vậy, De Jong được xem như là mục tiêu chuyển nhượng số 1 trong năm tới nhằm tăng cường sức mạnh chiều sâu cho tuyến tiền vệ. Dù mới 21 tuổi nhưng De Jong đã có vị trí chính thức trên tuyển Hà Lan. Anh được giới chuyên môn đánh giá rất cao nhờ khả năng chơi bóng thông minh với nhãn quan chiến thuật tốt. * Đăng Khôi