MU chốt ký Pellegrini, Real gom tiền nổ siêu hợp đồng - MU đưa ra lời đề nghị hấp dẫn ký Lorenzo Pellegrini trong cuộc gặp tại London, Real Madrid gom tiền nổ siêu hợp đồng Neymar là những MU tuyển Pickford thay De Gea, Man City chốt mua De Jong MU gặp khó vì Inter, Chelsea lấy sao Napoli MU ra quyết định lớn, Barca làm nhiễu Pogba MU đàm phán ký Lorenzo Pellegrini Theo các nguồn tin từ Ý, HLV Mourinho nỗ lực tăng cường tuyến giữa Quỷ đỏ, mà có thể mất cả Ander Herrera và Juan Mata nếu bộ đôi cầu thủ Tây Ban Nha không đồng ý gia hạn vào cuối mùa giải. Corriere dello Sport cho hay, MU đạt bước tiến quan trọng để có thể mang về cho Mourinho một tiền vệ mới, bằng cách đưa ra lời đề nghị hấp dẫn với Lorenzo Pellegrini. Cụ thể hơn, thông qua người đại diện của tiền vệ AS Roma, MU sẵn sàng tăng lương gấp đôi cho Lorenzo Pellegrini, từ 35.000 bảng/tuần như đang hưởng, lên thành 70.000 bảng/tuần. Ngược lại, MU cũng có cơ hội tranh thủ điều khoản phá vỡ hợp đồng hiện tại của Lorenzo Pellegrini có mức 30 triệu euro (27 triệu bảng), mà có thể được kích hoạt bất cứ thời điểm nào trong tháng 7/2019. Hiện Roma đang muốn Lorenzo Pellegrini gia hạn và tăng điều khoản giải phóng hợp đồng. Sau sự ra đi của Kevin Strootman và Radja Nainggolan vào mùa hè, Pellegrini cho thấy tầm quan trọng với tuyến giữa của Roma, có 2 bàn thắng, 5 đường kiến tạo trong 13 lần ra sân cho đội bóng áo màu bã trầu. Real Madrid gom tiền nổ siêu hợp đồng Tờ Marca loan tin, Chủ tịch Florentino Perez vẫn đặt Neymar vào danh sách ưu tiên chuyển nhượng của Theo nguồn trên, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha đợi đến mùa hè tới đây sẽ nổ siêu hợp đồng với cựu tiền đạo Barca. Điều này được suy đoán, Real Madrid sẽ không chi tiêu trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông, tháng 1/2019 tới đây, mà gom tiền để "đánh lớn" thương vụ Neymar vào cuối mùa. Hơn 1 năm trước, PSG đã bỏ ra 222 triệu euro để phá vỡ hợp đồng giữa Neymar với Barca, tạo nên phi vụ chuyển nhượng thế kỷ. Để có thể kéo lại chân sút Brazil về La Liga, và "chống" lại Barca, ông trùm Perez hiểu phải chi bạo đến cỡ nào. Kể từ sau khi Ronaldo ra đi vào hồi mùa hè, Real Madrid đã không mang về ngôi sao nào thực sự tên tuổi để thay thế siêu sao người Bồ. Perez muốn Neymar tức thì nhưng PSG không nhả người và chờ đến hè tới, bởi người đứng đầu Nhà trắng xác định, Neymar là cầu thủ tiềm năng nhất để thay thế Ronaldo, cả trên sân lẫn giá trị thương mại. Real Madrid cần một người có thể "hái" ra cả tiền cho CLB, chứ không chỉ đóng góp những bàn thắng trên sân cỏ. L.H