Mourinho nộp phạt gần một triệu đôla để tránh án tù HLV của Man Utd chấp nhận chi tiền bồi thường, sau khi bị cáo buộc hai tội danh trốn thuế tại Tây Ban Nha.Cơ quan thuế Tây Ban Nha cáo buộc Jose Mourinho trốn thuế hai lần vào năm 2011 và 2012. Tổng số tiền trốn thuế vào khoảng 3,9 triệu đôla. Để tránh việc bị phạt tù một năm, theo tờ Mức thuế hàng chục phần trăm đánh vào túi tiền nhà giàu tại Tây Ban Nha luôn khiến những triệu phú đôla đau đầu. Ảnh: Mourinho từng ký hợp đồng bán bản quyền hình ảnh cho công ty Kooper đặt tại Quần đảo Virgin thuộc Anh. Đây vốn là một thiên đường thuế của giới nhà giàu. Theo cơ quan thuế Tây Ban Nha, do sống tại Madrid trong thời gian dẫn dắt Real (2010-2013), Mourinho phải nộp thuế cho quốc gia này. Việc chuyển thu nhập quảng cáo qua một khu vực khác được xem là hành vi trốn thuế. Mourinho không phải nhân vật đầu tiên liên quan đến bóng đá Tây Ban Nha từng gặp rắc rối về thuế. Danh sách vốn có nhiều ngôi sao lớn như Cristiano Ronaldo, Lionel Messi, Xabi Alonso, Luka Modric, Javier Mascherano...