Nữ tay đua xinh đẹp 17 tuổi thoát chết sau tai nạn kinh hoàng - Nữ tay đua 17 tuổi Sophia Floerschmay mắn thoát chếtsau khichiếc xe của cô bay trên không trung rồi đâm rất mạnh vào một biển quảng cáo ở trường đua F3 Macau GP hôm 18/11. Đoạn video ghi lại khoảnh khắcSophia Floersch mất kiểm soát,đâm vào xe của Tsuboi Sho rồi bay trên không trung như chiếc tên lửa trước khi đâm thẳng vào biển quảng cáo. Được biết, thời điểmSophia Floersch mất lái,chiếc xe của nữ tay đua người Đức đạt vận tốc 273,5km/h. Xem video: browser not support iframe. Thông cáo từ BTC Macau GP cho hay, Floersch đã bị gãy cột sống, tạm thời qua cơn nguy kịch và gần chắc chắn sẽ phải từ giã sự nghiệp. May mắn thoát chết thần kỳ, Floersch vài giờ sau đó đã tỉnh táo và tiết lộ trên trang Twitter rằng cô đã ổn và sẽ phải phẫu thuật vào sáng thứ Hai. Một số hình ảnhvề vụ tai nạn kinh hoàng: Q.C