Quật ngã Djokovic, Zverev lập kỳ tích vô địch ATP Finals -Alexander Zverev đãviết câu chuyện cổ tíchkhi giành chức vô địchATP Finals ngay trong lần đầu tiên vào chung kết với chiến thắng6-4 và 6-3 trước Novak Djokovic. Nữ tay đua xinh đẹp 17 tuổi thoát chết sau tai nạn kinh hoàng Federer dừng bước, Djokovic tranh ngôi vô địch với Zverev Djokovic toàn thắng vòng bảng ATP Finals Federer "tốc hành" vào bán kết ATP Finals 2018 Video tổng hợpDjokovic 0-2 Zverev: browser not support iframe. Video khoảnh khắcZverev đăng quang ATP Finals 2018: browser not support iframe. Q.C