HLV Indonesia không tin tuyển Việt Nam lật đổ được Thái Lan - Tuyển Việt Nam: 10 năm lại xuất hiện "người nhện"? Vé rẻ bằng 1/5 ở Việt Nam, CĐV Myanmar trật tự xếp hàng Myanmar tuyên bố đánh bại tuyển Việt Nam Sau trận thua ngược 2-4 trước Thái Lan, HLV trưởng Indonesia Bima Sakti nhìn nhận, ĐKVĐ AFF Cup Thái Lan vẫn là ứng cử viên số 1 cho ngôi vô địch HLVBima Sakti nói: "Thái Lan là đội bóng rất mạnh. Họ phối hợp với nhau quá hoàn hảo nhờ việc sở hữu quá nhiều cầu thủ hay ở khu trung tuyến và hàng tấn công. Tôi không ngạc nhiên nếu Thái Lan lại vô địch AFF Cup, lập kỷ lục 3 lần liên tiếp đăng quang ở giải đấu khu vực". Nhận xét của chiến lược gia người Indonesia cũng tương tự như đánh giá của cựu HLV trưởng Philippines Mc Menemy trước khi AFF Cup 2018 lăn bóng. HLV người Mỹ này cho rằng, Thái Lan và Philippines là những ứng cử viên nặng ký nhất cho danh hiệu vô địch, trong đó nhà ĐKVĐ Đông Nam Á là đẳng cấp nhất. Theo đánh giá của HLV Bima Sakti, Thái Lan vừa có cầu thủ hay, vừa có đẳng cấp của một "ông lớn". Vì vậy, dù Indonesia đã vượt lên dẫn trước ngay tại Rajamangala, nhưng đội bóng xứ chùa Vàng vẫn lấy lại tinh thần, ngược dòng đánh bại 4-2. HLV của Indoneisa thừa nhận, học trò chỉ chơi tốt trong hiệp 1, còn sau đó đã xuống tinh thần một cách thê thảm. Hiện tại, sau khi thua 2-4 trước H.Khúc Sau chiến thắng trước Malaysia, tuyển Việt Nam xứng đáng nhận nhiều lời khen và cả ngưỡng mộ. Nhưng đội bóng của HLV Park Hang Seo vẫn còn nhiều việc phải làm nếu muốn vô địch AFF Cup. Cựu HLV trưởng đội tuyển Việt Nam Calisto khen lối chơi mà ông Park Hang Seo xây dựng cho đội tuyển Việt Nam và dự đoán, đội bóng cũ sẽ đi đến chung kết AFF Cup 2018. Thầy trò Park Hang Seo được thưởng nóng hơn 1 tỷ đồng sau khi khuất phục Malaysia, đối thủ được cho là khó nhằn nhất của bảng A, AFF Cup 2018.