MU ra quyết định lớn, Barca làm nhiễu Pogba - MU ra quyết định lớn sau đề xuất của Mourinho, Barca làm nhiễu thông tin tương lai Paul Pogba là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 18/11 MU săn sao trẻ Brazil, Chelsea nổ bom tấn 70 triệu bảng MU mua Godin, Mourinho cầu cứu Arnautovic Mourinho nhất mực MU ký Toby Alderweireld, Man City tậu lính mới MU ra quyết định lớn sau đề xuất của Mourinho MU Ban đầu, lãnh đạo MU có kế hoạch tìm một Giám đốc bóng đá, để giải quyết những vấn đề dưới thời Mourinho, mà bởi bận rộn với chuyện làm ăn, kinh doanh nên Phó Chủ tịch - GĐĐH Ed Woodward, không "ôm" xuể. Mourinho đã rất giận Ed Woodward hồi mùa hè vì mua sắm thất bại, thậm chí đến giờ chiến lược gia người Bồ còn hậm hực chuyện lãnh đạo Quỷ đỏ không mang nổi về cho ông 1 trung vệ, khiến MU có mùa giải vất vả. Một Giám đốc bóng đá, và sẽ là lần đầu tiên trong lịch sử 140 năm của MU, có thể giải quyết được vấn đề trên. Và các ứng viên đã được nhắc đến như Monchi của Roma, Van de Sar (Ajax) và thậm chí cả một người cũ khác của MU là Patrice Evra. Ngoài ra, Mourinho cũng tiến cử Luis Campos, người đã đồng hành cùng ông tại Real Madrid , lo giám sát các hệ thống tuyển trạch của đội chủ sân Bernabeu. Uy tín của Luis Campos tăng lên đáng kể sau khi đến Monaco "khai quật" viên đá quý Kylian Mbappe và cùng CLB này đánh bật PSG để giành Ligue, trước khi chuyển công việc đến Lille như hiện nay. Tuy nhiên, sau khi xem xét đề nghị của Mourinho, lãnh đạo MU đưa ra quyết định lớn: dừng bổ nhiệm một Giám đốc bóng đá, cho đến khi nhà cầm quân người Bồ Đào Nha rời khỏi Old Trafford. MU cần một sự ổn định, trong khi mối lương duyên giữa Mourinho và Quỷ đỏ hiện còn bấp bênh. MU hiện đang đứng thứ 8 ở Ngoại hạng Anh sau 12 vòng đấu. Quỷ đỏ được cho sẽ sa thải Mourinho, nếu ông không thể đảm bảo vé dự Champions League mùa sau cho MU. Nhiễu thông tin Pogba với Barca Theo thông tin từ đài phát thanh Tây Ban Nha, Tin đồn đến đúng lúc tiền vệ MU có cuộc gặp đầy thú vị, ăn tối với Messi tại Dubai, càng làm tăng mối quan tâm. Paul Pogba bị đau nên vắng mặt ở derby Manchester, MU thua Man City 1-3 tại Etihad, do đó cũng vắng trong thành phần tuyển Pháp trong đợt làm nhiệm vụ quốc tế lần này. Vậy nên, anh đã đi xả hơi ở Dubai và hội ngộ Messi ở đây. Tương lai Paul Pogba ở MU gây hoài nghi suốt nhiều tháng qua, do quan hệ không tốt với Mourinho. Và những Juventus, Barca và cả Real Madrid được nhắc đến, muốn có nhà vô địch thế giới. Tuy nhiên, theo Mundo, Pogba không hợp với Barca, bởi trong anh không có "DNA" cần thiết để chơi bóng ở Nou Camp. Thay vào đó, nguồn này khẳng định, mục tiêu mà Barca nhắm tới là De Jong của Ajax. L.H