Myanmar đấu tuyển Việt Nam: Vũ khí của "sư tử châu Á" - Myanmar đầy tự tin trước cuộc tiếp đón tuyển Việt Nam trong khuôn khổ bảng A AFF Cup 2018, và hãy cùng giải mã sức mạnh của “sư tử châu Á”. Quế Ngọc Hải: "Hậu vệ Việt Nam chắc chắn khoá chặt tiền đạo Myanmar" Tuyển Việt Nam suýt huỷ tập ở Myanmar vì... mưa Myanmar tuyên bố đánh bại tuyển Việt Nam Kinh nghiệm của Antoine Hey Tháng 5/2018, LĐBĐ Myanmar quyết định chọn Không lâu sau khi tiếp quản công việc, Hey đã tạo dấu ấn đáng kể với U23 Myanmar ở giải Asiad 2018 trên đất Indonesia, dù đội bóng của ông không vượt qua vòng bảng. Khi ấy, U23 Myanmar có cùng 4 điểm như các đối thủ khác trong bảng như Iran, Triều Tiên, Saudi Arabia, nhưng bị loại bởi kém về hiệu số. Ở Indonesia mùa Hè vừa qua, U23 Myanmar của Antoine Hey đã khiến U23 Triều Tiên phải chạy đua để có trận hòa. Đồng thời, họ xuất sắc đánh bại U23 Iran với tỷ số 2-0. Trong 4 trận giao hữu của tuyển Myanmar với Antoine Hey, họ đều thua. Nhưng trong 2 trận đấu thuộc AFF Cup 2018, “bầy sư tử châu Á” giành trọn vẹn 6 điểm. Antoine Hey có nhiều kinh nghiệm với các nền bóng đá khác nhau. Ông làm việc từ châu u, châu Á đến châu Phi. Khi còn là cầu thủ, nhà cầm quân người Đức từng thi đấu Bundesliga, cũng như giải hạng Nhất Anh. Chiều sâu đội hình và giải pháp từ ghế dự bị Trong hai chiến thắng của Myanmar đã ghi 7 bàn thắng sau 2 trận, thì 2 trong số đó được thực hiện sau khi có điều chỉnh về nhân sự. Trên sân nhà, trong trận mở màn với Campuchia, Than Htet Aung được tung vào sân và là tác giả bàn nâng tỷ số lên 2-1, trước khi Myanmar bùng nổ, có thêm 2 bàn thắng khác vào cuối trận. Ở Viêng Chăn, sự thay đổi người khác của HLV Antoine Hey một lần nữa tạo bước ngoặt, với bàn thắng 2-1. Lần này là Htet Phyo Wai. Ngoài ra, người kiến tạo cơ hội cho Htet Phyo Wai lập công, Zin Min Tun, cũng vào sân từ ghế dự bị. Vũ khí Aung Thu Một trong những yếu tố quan trọng để Myanmar tự tin là vai trò của Aung Thu - niềm tự hào của người hâm mộ nước này. Trong trận gặp Campuchia, Aung Thu không ghi bàn và thậm chí còn hỏng phạt đền. Nhưng chính cảm hứng mà anh mang lại khi vào sân là nền tảng làm nên cuộc lội ngược dòng. Trận gặp Lào, Aung Thu khai thác sai lầm của cầu thủ chủ nhà để ghi bàn gỡ hòa 1-1 trong phút chính thức cuối cùng của hiệp 1. Nhờ vậy, tâm lý Myanmar trở nên thoải mái hơn sau giờ nghỉ. Aung Thu không xa lạ với người hâm mộ bóng đá Việt Nam. Trước đây, anh từng là đối thủ của nhiều thành viên trong đội tuyển HLV Antoine Hey sử dụng Aung Thu khá hạn chế trong hai trận vừa qua, để dành tối đa năng lượng cho cuộc chiến với tuyển Việt Nam, và sau đó là chuyến khàm khách ở Malaysia. Kim Ngọc Phong độ và sự đĩnh đạc của Đặng Văn Lâm làm người hâm mộ liên tưởng đến đàn anh Dương Hồng Sơn- điểm tựa cho chức vô địch AFF Cup 2008. HLV trưởng ĐT Indonesia Bima Sakti cho rằng Thái Lan mới là ứng viên số 1 cho chức vô địch AFF Cup 2018 chứ không phải đội tuyển Việt Nam của HLV Park Hang Seo So với Việt Nam, giá vé xem AFF Cup tại Myanmar khá rẻ, và không có tình trạng chen lấn, xô đẩy hay phe vé giống như ở Mỹ Đình.