Quế Ngọc Hải: "Hậu vệ Việt Nam chắc chắn khoá chặt tiền đạo Myanmar" - HLV Indonesia không tin tuyển Việt Nam lật đổ được Thái Lan Tuyển Việt Nam suýt huỷ tập ở Myanmar vì... mưa Myanmar tuyên bố đánh bại tuyển Việt Nam Vé rẻ bằng 1/5 ở Việt Nam, CĐV Myanmar trật tự xếp hàng Chia sẻ với báo chí trước buổi tập chiều 18/11, Quế Ngọc Hải cho biết hiện tại tinh thần của toàn đội đang khá thoải mái và tự tin trước khi bước vào trận đấu sắp tới với Myanmar, ở lượt trận thứ 3 bảng A, Trung vệ người Nghệ Anh nhận định về đối thủ mà tuyển Việt Nam sắp phải làm khách: "Hiện tại Myanmar có một lực lượng cầu thủ trẻ khá tốt. Họ đã có 6 điểm bằng với số điểm của tuyển Việt Nam. Trận đấu sắp tới có thể là trận đấu quyết định đến tấm vé của cả hai đội bước vào vòng bán kết". Dù có chuyến làm khách khó khăn nhưng Ngọc Hải tự tin cho biết anh và các đồng đội ở hàng thủ đủ sức ngăn chặn, kiểm soát được những ngồi nổ của Myanmar, qua đó giúp đội "Tôi từng thi đấu với một số tiền đạo của bóng đá Myanmar ở kỳ AFF Cup 2016. Chúng tôi phải tìm hiểu thêm qua băng hình của đội tuyển Myanmar ở những trận đấu trước, nhưng lúc này hoàn toàn tự tin đối đầu với các tiền đạo đối phương", Ngọc Hải nhấn mạnh. Nhận định về CĐV Myanmar, Quế Ngọc Hải cho biết: "Chúng tôi đã từng thi đấu trên nhiều SVĐ Đông Nam Á với lượng khán giả rất lớn như SVĐ của Maylaysia hay Indonesia. Tuyển Việt Nam đã quen với việc phải thi đấu dưới áp lực khán giả với tư cách đội khách. Quan trọng nhất là các cầu thủ phải hiện được đúng khả năng của mình và tự tin thi đấu". Đại Nam