Công Phượng tỏa sáng AFF Cup 2018: Đời thay đổi khi ta thay đổi - Vượt qua hàng loạt đồng đội khác, Công Phượng đang trở thành ngôi sao – niềm hy vọng lớn nhất của tuyển Việt Nam tại AFF Cup 2018 với màn thể hiện xuất sắc trong 2 chiến thắng gần đây của đội nhà. Sự thay đổi này là có lý do để tiền đạo người xứ Nghệ xứng đáng nhận những lời khen từ giới chuyên môn HLV Indonesia không tin tuyển Việt Nam lật đổ được Thái Lan Quế Ngọc Hải: "Hậu vệ Việt Nam chắc chắn khoá chặt tiền đạo Myanmar" Tuyển Việt Nam: Điều còn thiếu sau chiến thắng Malaysia Công Phượng bay cao... Thực tế, màn thể hiện ấn tượng bằng 2 pha lập công liên tiếp ở những trận đấu ra quân của tuyển Việt Nam là không quá ngạc nhiên đối với những ai theo dõi Bởi một lẽ, học trò cưng của Nhìn Công Phượng thi đấu những trận vừa qua, hay trước đó ở V-League ai cũng thấy ở đó ngoài sự quyết tâm còn có những thay đổi nhất định trong tư duy chơi bóng khi tiền đạo con cưng của HLV Park Hang Seo đã chơi rất rộng, đơn giản, hiệu quả hơn so với trước đây. Minh chứng rõ nhất cho điều này chính là bàn thắng mở tỉ số mà Công Phượng ghi được vào lưới tuyển Lào với một tình huống xuất hiện đúng lúc đầy quyết tâm, ra chân nhanh và chuẩn xác rất khác với những gì mà nhiều người biết về tiền đạo Nhưng... Công Phượng đã thay đổi bản thân để thành quả mà tiền đạo con cưng của HLV Park Hang Seo nhận được cũng không tồi với 2 bàn thắng cho đến lúc này ở AFF Cup, và chắc chắn còn cao hơn nữa nếu chân sút người xứ Nghệ biết cầu thị cũng như tự chỉnh sửa cho bản thân. Sự thật là như vậy, bởi sau khi trở về từ Asiad tiền đạo chủ lực của HAGL đã thay đổi nhiều khi chơi bóng trách nhiệm hơn thay vì ích kỷ như trước đó. Nhưng dường như vẫn là chưa đủ để Công Phượng bay cao nhất có thể. Điều này cũng là có cơ sở, bởi cả 2 trận đấu được đá chính ở AFF Cup dù đóng vai người hùng với các pha lập công giải toả tâm lý, mở ra chiến thắng cho đội nhà nhưng Công Phượng vẫn có những tình huống giữ thói quen “xấu” khi cầm bóng quá nhiều trước khi mất vào chân đối thủ. Những tình huống như thế diễn ra khá nhiều trong trận đấu với Malaysia, đặc biệt trong hiệp đấu thứ 2. Và kể cả khi HLV Park Hang Seo giải thích Công Phượng đã thay đổi rất nhiều và theo chiều hướng tích cực để trở thành một tiền đạo lùi nguy hiểm bậc nhất tại AFF Cup lần này. Khả năng tốt, chơi bóng ngẫu hứng và đang dần thích nghi với lối chơi thiên về tập thể đã biến Công Phượng trở thành một tiền đạo lùi nguy hiểm bậc nhất tại AFF Cup lần này, để tất cả hy vọng AFF Cup 2018 sẽ thuộc về chân sút người xứ Nghệ. Muốn thế Phượng vẫn cần thay đổi nhiều hơn thì may ra... Nghe có phần khắt khe, nhưng cần phải hiểu rằng 5 năm qua Công Phượng luôn là cái tên được kỳ vọng nhất bóng đá Việt Nam chứ không phải ai khác... thì chuyện đòi hỏi âu cũng bình thường, thế thôi! Xuân Mơ Hai pha ghi bàn của Công Phượng và Anh Đức mang về chiến thắng ấn tượng 2-0 trước đội khách Malaysia ở lượt trận thứ 2 bảng A, AFF Cup. HLV trưởng đội tuyển Việt Nam Park Hang Seo khẳng định việc Công Phượng ghi bàn là chuyện đương nhiên và không có gì bất ngờ, khi anh là một trong 3 mũi tấn công của đội tuyển Việt Nam.