"Myanmar sẽ chơi tấn công, tuyển Việt Nam giành vé sớm" - Công Phượng tỏa sáng AFF Cup 2018: Đời thay đổi khi ta thay đổi HLV Park Hang Seo trả lời gây sốt trên mạng xã hội Myanmar đấu tuyển Việt Nam: Vũ khí của "sư tử châu Á" So với tuyển Việt Nam vô địch Nếu vượt qua Myanmar trên sân khách trong trận đấu vào lúc 18h30 chiều tối mai, 20/11, Đánh giá trước trận đấu, cựu danh thủ hào hoa một thời của tuyển Việt Nam, Nguyễn Hồng Sơn nhìn nhận: " Đó có thể là điều mà HLV Park Hang Seo đang mong đợi. Thời của tôi, cầu thủ Myanmar đá rất kỹ thuật và họ rất thích chơi tấn công, giờ cũng không có nhiều thay đổi. Tuyển Việt Nam có nhiều khoảng trống để triển khai lối chơi, khi chuyển sang đá phòng ngự phản công Cùng quan điểm với đàn anh Hồng Sơn, Từng chơi ở vị trí tiền vệ, Quốc Vượng cho biết hàng tiền vệ của tuyển Việt Nam dưới thời HLV Park Hang Seo đang “tạm ổn”, chứ chưa sớm khen ngợi được, đặc biệt là cặp Xuân Trường – Quang Hải. Lý do bởi Việt Nam mới chỉ gặp các đối thủ dưới cơ nên chưa nói trước được điều gì. Có thể chỉ đến vòng bán kết, khó khăn mới đến với thầy trò HLV Park Hang Seo. Còn theo cựu danh thủ Hồng Sơn, điều tuyển Việt Nam còn thiếu sau 2 trận thắng Lào và Malaysia vừa quac So với lứa cầu thủ vô địch AFF Cup 2008, tuyển Việt Nam hiện tại theo đánh giá của Hồng Sơn có nhiều cầu thủ trẻ, nhưng vẫn đảm bảo được yếu tố kinh nghiệm với những cầu thủ như Anh Đức, Văn Quyết, Trọng Hoàng, Đặng Văn Lâm. Đây là đội hình hoàn toàn có thể tiến sâu vào giải. Song Ngư