Tuyển Việt Nam bị Myanmar khiêu chiến: Coi chừng sập bẫy - Myanmar đang nắm trong tay những lợi thế nhất định mà tuyển Việt Nam không thể xem nhẹ. Đừng quên, đội quân của HLV Antoine Heyđang dẫn đầu bảng A AFF Cup 2018, lại được đá trên sân nhà và cùng tham vọng như thầy trò Park Hang Seo. HLV Park Hang Seo: "Việt Nam đến Myanmar để lấy 3 điểm" Công Phượng tỏa sáng AFF Cup 2018: Đời thay đổi khi ta thay đổi HLV Myanmar tuyên chiến với tuyển Việt Nam BLV Anh Ngọc và trung vệ Như Thành dự đoán trận Myanmar vs Việt Nam: browser not support iframe. Myanmar có nói đùa? Về cảm tính, cũng như nhìn vào 2 chiến thắng củatuyển Việt Nam trước Lào và Malaysiaở bảng A AFF Cup, các CĐV Việt Namhẳn cảm thấytuyên bố trước trận của Myanmar dường như... hơi thiếu khiêm tốn. Chưa kể,quá khứ đối đầu Myanmar không có cửa so với thầy trò Tuy nhiên về lý tính, Myanmar có cơ sở để tự tin giành trọn 3 điểm trước Lợi thế sân nhà cũng là điều để HLV Antoine Hey tự tin vào chiến thắng trước tuyển Việt Nam khi ai cũng thấy các CĐV của Myanmar cuồng nhiệt như thế nào và tất nhiên sức mạnh của đội chủ nhà cũng càng gần hơn khi có bước tiến khá dài về chuyên môn trong vài năm trở lại đây... Càng đáng sợ hơn bởi trước khi giải đấu lớn nhất khu vực khai cuộc, Myanmar đã thua tan tác trong chuỗi trận giao hữu của mình nhưng lại giành trọn 6 điểm (dù bị dẫn trước) trong 2 đầu tiên ở AFF Cup 2018... và tuyển Việt Nam chắc gì đã... hay hơn Như đã nói, sau những chiến thắng đầu tiên ở AFF Cup 2018, người hâm mộ tuyển Việt Nam vào lúc này đang tin tưởng rất caovào đội nhà, đặc biệt sau khi giành 3 điểm tương đối thuyết phục trước Malaysia. Tuy nhiên, nói như thế không có nghĩa tuyển Việt Nam đã hoàn hảo, bởi như đã từng đề cập câu chuyện chuyền hỏng, hay thiếu chính xác trong những đường bóng cuối cùng, cho tới khả năng nhập cuộc của các học trò HLV Park Hang Seo không hẳn đã tốt khi còn gặp mang tâm lý khá nặng nề. Thử thách cho cặp tiền vệ trung tâm (mà nhiều khả năng HLV Park Hang Seo sẽ tiếp tục được sử dụng) Xuân Trường lẫn Quang Hải vẫn chưa thực sự lớn để kiểm chứng được khả năng đến đâu ở khâu phòng ngự, khi 2 trận đã qua Lào quá yếu, trong khi Malaysia chỉ đánh biên là chủ yếu. Một thách thức khác, và thậm chí sẽ là thảm hoạ thực sự dành cho tuyển Việt Nam đang nằm ở vị trí của... Văn Hậu. Nghe có phần hơi ngạc nhiên, khi cầu thủ trẻ nhất mà HLV Park Hang Seo luôn được tin tưởng và giữ vị trí quan trọng trong tính toán của chiến lược gia người Hàn Quốc. Nhưng thực tế lại như thế, bởi từ quá khứ cho tới mới đây nhất trong trận đấu với Malaysia, Văn Hậu đã tỏ ra nóng nảy và có những pha trả đũa khá nguy hiểm đối với đối thủ để rất dễ nhận thẻ phạt, thậm chí là thẻ đỏ. Myanmar có thể không biết hoặc chủ động nhắm tới điều này của tuyển Việt Nam để khiêu khích bằng những pha chơi xấu hòng câu thẻ với Văn Hậu, nhưng với cách chơi máu lửa của tuổi trẻ hậu vệ CLB Hà Nội cũng có thể rước hoạ vào người để khiến đội nhà gặp khó. Myanmar có thể chưa đủ mạnh, đủ sắc để hạ tuyển Việt Nam theo cách thông thường, nhưng khi đội bóng của HLV Park Hang Seo cũng chưa hoàn thiện thì chẳng ai biết điều gì đã xảy ra khi trận đấu chưa kết thúc cả. Vậy nên, tuyển Việt Nam hãy coi chừng Myanmar là cách tốt nhất nếu như không muốn phải tiếc nuối sau tiếng còi mãn cuộc. Mai Anh Cả cựu danh thủ Hồng Sơn lẫn Quốc Vượng đều dự đoán Myanmar sẽ chơi tấn công trước tuyển Việt Nam. Và đây là cơ hội để thầy trò Park Hang Seo lấy 3 điểm... Myanmar đầy tự tin trước cuộc tiếp đón tuyển Việt Nam trong khuôn khổ bảng A AFF Cup 2018, và hãy cùng giải mã sức mạnh của “sư tử châu Á”.