Lịch thi đấu AFF Cup hôm nay 20/11: Myanmar vs Việt Nam -VietNamNet cập nhật liên tục lịch thi đấu và kết quả AFF Cup 2018nhanh và chính xác nhất. Bảng xếp hạng bóng đá AFF Cup 2018 Kết quả bóng đá AFF Suzuki Cup 2018 Lịch thi đấu AFF Suzuki Cup 2018 Lịch thi đấu của ĐT Việt Nam tại AFF Cup 2018 Bảng xếp hạng của ĐT Việt Nam tại AFF Cup 2018 Lịch thi đấu AFF Cup 2018: 20/11 - 18:30:Myanmar 0-0 Việt Nam (VTV6, VTC3, K+PM, BĐTV) 20/11 - 18:30:Campuchia 3-1 Lào(VTV5, VTC9) Một chiến thắng trước Myanmar giúp tuyển Việt Nam gần như cầm chắc vé vào bán kết, thậm chí là ngôi nhất bảng A. Thầy trò HLV Park Hang Seo làm tất cả để hoàn thành mục tiêu trong trận đấu tối nay tại Yangon. Với tính chất rất quan trọng của trận đấu, cuộc đọ sức giữa Việt Nam và Myanmar không có chỗ cho những sai lầm và sự chủ quan, khinh địch. Với riêng HLV Park Hang Seo, ông thầy người Hàn Quốc hiểu rằng dù thắng 2 trận trước Lào và Malaysia, nhưng khó khăn thực sự đang chờ đợi tuyển Việt Nam ở Yangon tối nay. Đặc biệt, đội chủ nhà đang sở hữu mộtAung Thu, người được mệnh danh là "Ronaldo Myanmar", với phong độ chói sáng. Ngôi sao giành danh hiệu "Cầu thủ xuất sắc nhất Myanmar" 4 năm liên tiếp chính là mối đe doạ lớn nhất với hàng thủ tuyển Việt Nam tối nay. Một chuyến làm khách căng thẳng thực sự, nhưng có vượt qua những khó khăn, thì mỗi chiến thắng mới thực sự ý nghĩa. Hơn 90 triệu người hâm mộ Việt Nam chắc chắn sẽ luôn ở sau tiếp sức và chờ đợi tin thắng trận của đoàn quân Park Hang Seo. Thiên Bình