MU đánh cắp Kante, Real quyết lấy Harry Kane - MU đang liên hệ với đại diện của N'Golo Kante để bàn về chuyển nhượng; Real Madrid quay trở lại đàm phán, quyết lấy chân sút Harry Kane là những tin thể thao chính hôm nay 19/11. MU chốt ký Pellegrini, Real gom tiền nổ siêu hợp đồng Quật ngã Djokovic, Zverev lập kỳ tích vô địch ATP Finals Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 19/11: UEFA Nations League và giao hữu quốc tế MU Daily Star trích nguồn tin thân cận MU cho biết, CLB thành Manchester đang tiếp cận với đại diện của N'Golo Kante. Nguồn tin của Daily Star cho biết, cuộc gặp giữa MU với những đại diện của Kante, Gregory Dakad và Abdelkarim Douis, đã được tiến hành từ vài ngày qua. “MU đã đánh tiếng với các đại diện của tiền vệ người Pháp về khả năng chuyển nhượng”, Daily Star nhấn mạnh. Kante gia nhập Chelsea mùa Hè 2016, từ Leicester, và nhanh chóng trở thành ngôi sao hàng đầu ở sân Stamford Bridge. Mùa giải 2018-19, HLV Maurizio Sarri mang đến nhiều thay đổi trong lối chơi cho Chelsea. Điều này ảnh hưởng đáng kể vai trò của MU dưới thời HLV Mourinho luôn thi đấu lận đận. Nguyên nhân không nhỏ đến từ việc Quỷ đỏ không có hàng tiền vệ ổn định, cho dù luôn được đầu tư. Các quan chức MU và HLV Mourinho tin tưởng Kante sẽ mang đến sức sống mới để tăng sức mạnh cho Quỷ đỏ. Real Madrid quyết lấy Harry Kane Tờ AS đưa tin, Harry Kane vừa có trận đấu nổi bật, ghi bàn thắng quan trọng giúp Anh ngược dòng thắng Croatia 2-1 ở UEFA Nations League. Mục tiêu của Chủ tịch Perez là đưa Kane về sân Bernabeu trong mùa Hè 2019, mở ra kỷ nguyên mới cho "Galacticos". Dự kiến, Real Madrid phải chi khoảng 150 triệu euro để thuyết phục Tottenham nhả Kane - một trong những "số 9" tốt nhất hiện nay. Không loại trừ khả năng Real đưa Bale vào như một phần hợp đồng, để không phải chi quá nhiều tiền mặt. Trong trường hợp chiêu mộ thành công Harry Kane, Real sẽ để Karim Benzema ra đi. Cũng theo nguồn tin của AS, Benzema nhiều khả năng gia nhập Milan sau khi mùa giải 2018-19 kết thúc. Kim Ngọc Lingard và Kane cùng nhau lập công giúp tuyển Anh lội ngược dòng đánh bại Croatia 2-1 ở lượt trận cuối bảng A4 UEFA Nations League. Dẫn trước với cú đúp chóng vánh của Hazard, tuy nhiên Bỉ đã để thua ngược với tỷ số 2-5 đầy khó hiểu trên sân của Thụy Sỹ ở lượt trận cuối bảng A2, UEFA Nations League. Myanmar đầy tự tin trước cuộc tiếp đón tuyển Việt Nam trong khuôn khổ bảng A AFF Cup 2018, và hãy cùng giải mã sức mạnh của “sư tử châu Á”.