Quang Hải, Bùi Tiến Dũng: "Tuyển Việt Nam không cần pháo sáng" - Hai ngày trước trận đấu cuối cùng ở vòng bảng với Campuchia, các tuyển thủ Việt Nam như Nguyễn Quang Hải, Bùi Tiến Dũng hay Đoàn Văn Hậu đã kêu gọi cổ động viên nhà không đốt pháo sáng. Người Thái nhắn đội nhà: "Đừng để tuyển Việt Nam giành chức vô địch" Lịch thi đấu của ĐT Việt Nam tại AFF Cup 2018 Bảng xếp hạng của ĐT Việt Nam tại AFF Cup 2018 Lịch thi đấu AFF Suzuki Cup 2018 mới nhất Trên trang Facebook cá nhân, tiền vệ Nguyễn Quang Hải nhắn nhủ với người hâm mộ: Chỉ sau 4 giờ đăng tải, status này của tiền vệ đang đầu quân cho CLB Hà Nội FC nhận được sự đồng tình lớn với hơn 24 nghìn lượt like cùng hàng trăm comment và chia sẻ. Giống như người đồng đội ở đội tuyển U23 và đội tuyển quốc gia, thủ thành Bùi Tiến Dũng cũng đăng dòng chia sẻ với nội dung tương tự và nhận được hơn 35 nghìn lượt like cùng hàng trăm lượt comment và share chỉ sau 3 giờ đăng tải. Hậu vệ Đoàn Văn Hậu cũng kêu gọi cổ động viên hãy nói không với pháo sáng và cổ vũ một cách có văn hóa để không làm ảnh hưởng đến đội tuyển Việt Nam, hình ảnh của bóng đá nước nhà trên đấu trường khu vực và quốc tế. Trước trận gặp Malaysia trên sân nhà, VFF và báo chí lên tiếng kêu gọi người hâm mộ ngừng đốt pháo sáng ở các trận đấu tại AFF Cup 2018. Nhiều phương án đã được đưa ra nhưng vẫn không thể ngăn cản sự cuồng nhiệt của những CĐV quá khích đốt pháo sáng trên khán đài sân Mỹ Đình tối 16/11.Điều này khiến VFF đứng trước nguy cơ bị phạt rất nặng, thậm chí Ở AFF Cup 2016, VFF cũng bị phạt rất nặng khi CĐV đốt pháo sáng, ném vỡ kính xe chở đội tuyển Indonesia. Tại vòng loại Asian Cup 2019, VFF cũng đã bị phạt 11.000 USD vì CĐV đốt pháo sáng khi đội tuyển Việt Nam làm kháchtrên sânCampuchia. Tháng 10 vừa qua, VFF bị Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) phạt 12.500 USD (tương đương 300 triệu đồng) sau khi để xảy ra tình trạng CĐV Việt Nam quá khích đốt pháo sáng trên sân Pakansari ở Indonesia trong trận bán kết môn bóng đá nam Asiad 2018 giữa Olympic Việt Nam và Olympic Hàn Quốc. Vĩnh Tường