HLV Park Hang Seo trả lời gây sốt trên mạng xã hội - Thuyền trưởng tuyển Việt Nam, Park Hang Seo xuất hiện với gương mặt rạng rỡ trong clip được đăng tải trên tài khoản mạng xã hội chính thức của AFF Suzuki Cup 2018, với câu trả lời gây sốt, khiến báo chí Hàn không thể bỏ qua Myanmar đấu tuyển Việt Nam: Vũ khí của "sư tử châu Á" Công Phượng tỏa sáng AFF Cup 2018: Đời thay đổi khi ta thay đổi Quế Ngọc Hải: "Hậu vệ Việt Nam chắc chắn khoá chặt tiền đạo Myanmar" Thầy trò HLV Park Hang Seo hiện đang có mặt ở Myanmar để chuẩn bị cho trận đấu thứ 3 tại vòng bảng Trước đó, Việt Nam giành 6 điểm tuyệt đối, trước Lào (thắng 3-0) và Malaysia (2-0), chưa để thủng lưới bàn nào. Người hâm mộ bóng đá nước nhà, hi vọng thầy Park tiếp tục "mát tay" đưa đội tuyển Việt Nam đạt thành tích cao nhất ở giải năm nay. Liệu giấc mơ Vàng sau 10 năm của tuyển Việt Nam có thành sự thật thì chúng ta còn phải chờ, nhưng HLV Park Hang Seo thực sự càng được người Việt Nam yêu mến hơn sau trả lời không thể tuyệt vời hơn trên trang facebook của AFF Suzuki Cup 2018. Cụ thể, khi được hỏi " " Ngoài ra, thầy Park cũng thổ lộ món ăn Việt Nam yêu thích nhất của mình là Đoạn clip thú vị, đặc biệt là câu trả lời ấn tượng, đội tuyển Việt Nam chính là đội bóng mà HLV Park Hang Seo muốn dẫn dắt nhất, được hàng loạt tờ báo Hàn đăng tải. Có thể kể là L.H