Fan MU giục Mourinho mua Depay, Liverpool chiêu dụ Pulisic - MU đánh cắp Kante, Real quyết lấy Harry Kane MU chốt ký Pellegrini, Real gom tiền nổ siêu hợp đồng Tiền đạo 24 tuổi đang thi đấu tuyệt hay trong màu áo Lyon và tuyển Hà Lan mùa này. Mới đây nhất, Depay gây ấn tượng với cú đá penalty kiểu Panenka đánh bại thủ thành Lloris ấn định chiến thắng 2-0 cho "cơn lốc màu da cam". Ở màu áo đội bóng nước Pháp, Depay cũng thăng hoa với 5 bàn thắng cùng 5 đường chuyền kiến tạo sau 13 trận. Phong độ cao ấy đã khiến fan Depay từng có hai năm thất vọng trong màu áo MU và mới chuyển sang Lyon hồi 2017. Tuy nhiên, lãnh đạo Quỷ đỏ có kèm theo điều khoản mua lại ngôi sao người Hà Lan nếu anh cho thấy sự tiến bộ vượt bậc. Tờ Mirror cho hay, thông qua các trang mạng xã hội, nhiều fan Red Devils đã kêu gọi Mourinho hành động. Bản thân nhà cầm quân người Bồ Đào Nha cũng đang theo dõi sát sao phong độ Depay và có thể đưa anh về "mái nhà xưa" nếu Alexis Sanchez tiếp tục sa sút. Theo giới thạo tin, MU chỉ phải chi khoảng 30 triệu bảng cho thương vụ này. Đây là mức phí khá hời nếu so với giá trị thật của Depay ở thời điểm hiện tại (khoảng 50 triệu bảng). Liverpool bán Fabinho để rước về Pulisic Giới truyền thông xứ sương mù cho hay, HLV Jurgen Klopp định tống khứ tân binh trị giá 43,7 triệu bảng hè qua là Fabinho để tái đầu tư vào cầu thủ trẻ tiềm năng người Mỹ - Christian Pulisic. Hợp đồng giữa Pulisic và Dortmund sẽ đáo hạn vào năm 2020. Đội bóng nước Đức hiểu rằng, giờ họ cần bán anh gấp nếu không muốn đối diện nguy cơ mất trắng sau gần hai năm nữa. Dortmund đã đưa ra lời đề nghị mới, tăng lương gấp đôi cho Pulisic nhưng tiền vệ này đã bày tỏ ý định muốn chia tay sân Signal Iduna Park. Chelsea định chi 70 triệu bảng để chiêu mộ Pulisic. Tuy vậy, Nhằm gom tiền đầu tư, Klopp sẽ bán Fabinho, bởi tiền vệ người Brazil không thể cạnh tranh được vị trí chính thức trên hàng tiền vệ, một khi Naby Keita và Henderson bình phục chấn thương. * Anh Tuấn