Tuyển Việt Nam suýt huỷ tập ở Myanmar vì... mưa - Myanmar tuyên bố đánh bại tuyển Việt Nam Vé rẻ bằng 1/5 ở Việt Nam, CĐV Myanmar trật tự xếp hàng Giải mã Myanmar: Đấu Việt Nam bằng tinh thần Đức Tuyển Việt Nam: 10 năm lại xuất hiện "người nhện"? Sau khi có mặt tại Yangon vào tối qua, phải tới 16h30 chiều nay đội tuyển Việt Nam mới bước ra sân tập theo lịch sắp xếp của ban tổ chức nước chủ nhà. Tuy nhiên, ngay buổi tập đầu tiên, thầy trò Mặt sân phụThuwunna trắng xoá vì ngập nước, kèm theo gió giật mạnh. Sau khi trú mưa được khoảng 20 phút, các cầu thủ đã phải trở lại ô tô để tránh bị cảm lạnh. Trong khi đó, HLV Park Hang Seo và các trợ lý ở lại sân để bàn phương án phụ cho buổi tập của tuyển Việt Nam. Do ban tổ chức chủ nhà chỉ xếp lịch tập kéo dài cho tuyển Việt Nam trong 1 tiếng 30 phút, nên kể cả trời tạnh mưa, cũng còn rất ít thời gian để thoát nước và tập luyện. Dù vậy, ngay sau khi trời hửng nắng trở lại, thầy Park vẫn cho các cầu thủ ra sân, tranh thủ "luyện công". Quyết định của HLV người Hàn Quốc cũng là điều dễ hiểu khi mà tuyển Việt Nam chỉ có 2 buổi tập chính thức tại Myanmar trước trận đấu diễn ra vào ngày 20/11 tới, trong khuôn khổ lượt trận thứ 3, bảng A, Trận đấu giữa Việt Nam vs Myanmar diễn ra vào lúc 18h30 ngày 20/11 trên SVĐThuwunna tại thủ đô Yangon. Hiện tại đội chủ nhà đang đứng đầu bảng A (bằng điểm với tuyển Việt Nam nhưng hơn về hiệu số phụ). Chính vì thế, đội nào giành chiến thắng trong trận đấu tới sẽ cầm chắc vé vào bán kết. Đại Nam