Lingard, Kane giúp tuyển Anh ngược dòng hạ Croatia -Lingard và Kane cùng nhau lập công giúp tuyển Anh lội ngược dòng đánh bại Croatia 2-1 ở lượt trận cuối bảng A4 UEFA Nations League. Kết quả này đưa Tam sư vào vòng bán kết, trong khi nhà đương kim á quân thế giới phải xuống chơi ở League B. Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 18/11 cập nhật liên tục Lịch thi đấu UEFA Nations League hôm nay 18/11 Hazard lập cú đúp, Bỉ vẫn thua ngược Thụy Sỹ 2-5 Ghi bàn Anh:Lingard (78'), Kane (85') Croatia: Kramaric (57') Đội hình xuất phát: Anh(4-3-3): Croatia (4-2-3-1): Thiên Bình *Dưới đây lànhững diễn biến chính của trận đấu: Trận đấu kết thúc với chiến thắng ngược 2-1 dành cho tuyển Anh trước Croatia.Kết quả này đưa Tam sư vào vòng bán kết với ngôi đầu bảng A4, trong khi nhà đương kim á quân thế giới phải xuống chơi ở League B. Trận đấu có 3 phút bù giờ, các cầu thủ Croatia đang nỗ lực đẩy cao đội hình để tìm kiếm bàn gỡ. BÀN THẮNG: Cứu thua: BÀN GỠ: Dier để mất bóng nguy hiểm bên cánh phải, may cho chủ nhà khi các hậu vệ áo trắng kịp lao về bọc lót. Tuyển Anh thay nốt 2 cầu thủ:Lingard và Sancho vào thế chỗ Delph và Rashford. Tam sư vẫn đang cầm bóng vượt trội nhưng chưa thể tìm cách hóa giải hàng phòng ngự của Croatia. Anh thay cầu thủ đầu tiên:Barkley rời sân nhường chỗ cho Dele Alli. Thêm một cơ hội cho nhà đương kim á quân, tuy nhiên cú sút chéo góc của Perisic lại đưa bóng đi cặt ngang khung thành Tam sư. BÀN THẮNG: Ngay sau khi Perisic bỏ lỡ cơ hội, tuyển Anh lập tức đáp trả với pha solo bên cánh trái của Rashford. Đáng tiếc là đường chọc khe của sao trẻ của MU không được Sterling tận thành công. Hiệp hai trận đấu bắt đầu. Ngay đầu hiệp 2, Croatia thay cầu thủ thứ 2:Rebicrời sân nhường chỗ choBrekalo. Hiệp một trận đấu giữa Anh và Croatia khép lại mà không đội nào ghi được bàn thắng. Hiệp đấu mà Tam sư làm chủ thế trận và tạo ra được nhiều cơ hội nhưng lại không thể ghi bàn. Từ đường căng ngang bên cánh trái, thủ môn Croatia bắt bóng hụt tạo cơ hội đểBarkley thực hiện cú bắt vô-lê đưa bóng đi sạt cột dọc đội khách. Kramaricnỗ lực thực hiện phaxẻ nách trước khi đấy bóng ra cho Perisic dứt điểm cận thành rất nhanh nhưng bóng đi vọt xà ngang. Các cầu thủ Croatia vẫn đang thi đấu khá khó chịu gây ra khó khăn cho tuyển Anh trong việc tìm kiếm bàn thắng mở tỷ số. Croatia thay người bất đắc dĩ khi Vrsaljko dính chấn thương nên phải nhường chỗ cho Milic. Barkley bên phía tuyển Anh phải nhận thẻ vàng sau tình huống phạm lỗi với cầu thủ của Croatia. Các học trò của HLVSouthgate vẫn đang làm chủ hoàn toàn trận đấu buộc nhà đương kim á quân thế giới phải lùi sâu về sân nhà để chống đỡ. Không vào: Từ tình huống đá phạt góc, Stones bật cao đánh đầu tạo cơ hội để Kane dứt điểm cận thành nhưng anh lại đưa bóng đi chệch cột dọc trước khung thành rộng mở. Bỏ lỡ: Sau ít phút để đội khách lấn lướt, tuyển Anh đang dần lấy lại thế trận và có những pha lên bóng. Chủ nhà trải qua một phen hú vía khi hậu vệFabian Delph và thủ mônPickford phối hợp không ăn ý, tạo cơ hội cho Croatia. May cho Tam sư khi cú sút từ ngoài vòng cấm củaVlasic không tốt. Trọng tài chính người Hy LạpAnastasios Sidiropoulos thổi còi cho trận đấu giữa Anh và Croatia ở lượt trận cuối bảng A4 được bắt đầu. Đội hình xuất phát: Anh: Thông tin: - Anh: Khả năng ra sân của Shaw và Gomez còn bỏ ngỏ. Cục diện bảng 4: