Công Phượng đã vắt sức, HLV Park Hang Seo nên cất cho bán kết? Khi Thái Lan lẫn Philippines đều đã thể hiện sức mạnh, ĐT Việt Nam có nên cất Công Phượng cho các trận bán kết khi tiền đạo này đã phải cày ải liên tục? Người Thái nhắn đội nhà: "Đừng để tuyển Việt Nam giành chức vô địch" AFF Cup 2018: HLV Park Hang Seo và cuộc chiến trên "ghế nóng" Quang Hải, Bùi Tiến Dũng: "Tuyển Việt Nam không cần pháo sáng" Cục diện hai bảng A, B tại AFF Cup 2018 trước vòng đấu cuối cùng đang khá giống nhau. Việt Nam, Myanmar đang cùng có 7 điểm còn Malaysia có 6 điểm. Trong khi đó, ở bảng B, Philippines, Thái Lan cùng 7 điểm còn Singapore đang có 6 điểm. Ở lượt trận cuối cùng, Trên lý thuyết, cả 6 đội đều có xác suất bị loại. Song, nếu nhìn nhận một cách thực tế, xác suất dừng chân ở vòng bảng của ĐT Việt Nam thấp nhất bởi được thi đấu trên sân nhà, đối thủ lại yếu nhất trong số các đội bóng kể trên. Ngoài ra, việc chỉ cần không để thủng lưới là thầy trò HLV Park Hang Seo hoàn thành mục tiêu. Thậm chí, Công Phượng và đồng đội "được phép thua" vẫn vẹn nguyên cơ hội lọt vào bán kết. Cánh cửa vào 4 đội mạnh nhất mở toang. Giờ đây, HLV Park Hang Seo có thể tính đến mục tiêu xa hơn. Song, cho dù nhất hay nhì bảng thì đối thủ của Câu chuyện của thầy Park là làm sao có sự chuẩn bị tốt nhất cho hai trận đấu sống còn đó. Công Phượng là một trong những cái tên quan trọng trong tay chiến lược gia người Hàn Quốc. Ở ba trận tại Tuy vậy, có nên sử dụng cầu thủ gốc Nghệ An ở trận gặp Campuchia hay không là bài toán. Đối thủ của thầy trò HLV Park Hang Seo không quá mạnh. Trong khi đó, trên hàng công, ông vẫn còn nhiều sự lựa chọn chất lượng. Văn Toàn, Phan Văn Đức, kể cả Quang Hải khi kéo ra biên cũng mang đến cảm giác yên tâm về mặt trận tấn công. Trong khi đó, tiền đạo của HAGL đã phải cày ải liên tục sau khi trở về từ ASIAD 2018. Anh ra sân thi đấu ở cả 5 trận cuối tại V.League. Ở ba trận vừa qua tại AFF Cup 2018, Phượng "Núi" cũng đã đá tới 240/270 phút. Giờ là lúc, Công Phượng cần được nghỉ ngơi để tiếp thêm năng lượng, chờ đợi vòng bán kết đầy khó khăn ở phía trước. Theo Webthethao Không thể hạ được Myanmar khiến thầy Park tiếc nuối. Nhưng với diễn biến AFF Cup 2018 đến lúc này e không đáng phải thất vọng vì tuyển Việt Nam chưathể tạo yên tâm... HLV Park Hang Seo bị đồng nghiệp Myanmar Antoine Hey "thù dai", bày tỏ sự bức xúc với trên trang Twitter cá nhân, vì ông thầy người Hàn Quốc từ chối bắt tay sau trận Myanmar và Việt Nam. Campuchia không được đánh giá cao như tuyển Việt Nam ở AFF Cup 2018, nhưng đội bóng này vẫn thú vị, với "Messi" Vathanaka và hiệu ứng Keisuke Honda.