Rashford dọa đào tẩu sang Real, Chelsea tranh "hàng hot" MU - MU tranh Rugani, Barca đổi Dembele lấy Salah MU làm nóng vụ Dybala, Zidane sẽ nắm tuyển Pháp Tờ The Sun loan tin, đội bóng Hoàng gia đã cử người tiếp cận Được biết, các tuyển trạch viên Real Madrid luôn theo sát đà tiến bộ của Rashford, khi anh thi đấu cho tuyển Anh cũng nhưng các trận thư hùng ở Champions League. Bản thân Marcus Rashford chưa từng có ý định rời Kể từ đầu mùa, Rashford mới chỉ ra sân đá chính 5/12 trận tại Ngoại hạng Anh. HLV trưởng Tam sư - Gareth Southgate cảnh báo, nếu không được thi đấu thường xuyên ở cấp CLB, Marcus Rashford cũng khó lòng giữ suất trên tuyển. Nguồn tin từ nội bộ MU cho hay: "Marcus mang dòng máu Quỷ đỏ nhưng giờ cậu ấy đang có một chút thất vọng với những gì diễn ra ở Old Trafford. Rashford chưa kiếm được vị trí chính thức trên hàng công của CLB." Hợp đồng hiện tại giữa Rashford và MU sẽ hết hạn vào tháng 6/2020. Bởi vậy, Real Madrid tin rằng, lời đề nghị trị giá 50 triệu bảng đủ sức thuyết phục chân sút 21 tuổi này gia nhập sân Bernabeu. Chelsea tranh giành Skriniar với MU Milan Skriniar nằm trong danh sách mua sắm của HLV Maurizio Sarri khi ông đang lên kế hoạch cải tổ hàng phòng ngự Ở tuổi 23, Skriniar được xem như là trung vệ tốt nhất ở Serie A hiện nay. Anh cũng lọt vào tầm ngắm của HLV Mourinho và đang được phía Inter định giá trên 70 triệu bảng. Sau khi nắm quyền ở Stamford Bridge, Sarri chỉ tin dùng David Luiz cùng Rudiger ở vị trí trung vệ. Bởi thế, tài năng trẻ Christensen và lão tướng Gary Cahill có rất ít cơ hội thể hiện mình. Bộ đôi trên đều bày tỏ sự không hài lòng về cách dùng người của nhà cầm quân người Italia và muốn rời Stamford Bridge ngay khi kỳ chuyển nhượng mùa đông mở cửa. Trước viễn cảnh đó, Maurizio Sarri muốn tuyển thêm một trung vệ chất lượng nhằm gia cố sự chắc chắn dưới hàng thủ, với hai mục tiêu hàng đầu là Milan Skriniar cùng Rogmanoli. * Đăng Khôi