Joshua được khuyên lùi ngày đấu thống nhất đai vô địch Cha của Eddie Hearn, ông bầu hiện tại của võ sĩ người Anh, tin Joshua sẽ kiếm nhiều tiền hơn nếu gặp Deontay Wilder sau một năm nữa.Joshua đang nóng lòng trở thành nhà vô địch tuyệt đối quyền Anh hạng nặng. Ảnh: Joshua khao khát trở thành nhà vô địch tuyệt đối của làng quyền Anh hạng nặng thế giới trong năm 2018. Anh có chiếc đai vô địch thứ tư, sau khi hạ cựu vô địch WBO, Joseph Parker hôm 31/3, và tiến gần đến thỏa thuận với nhà vô địch WBC, Deontay Wilder. Con số tiền thưởng Joshua được hứa hẹn là 50 triệu đôla. Đó là số tiền nhiều nhất mà Joshua kiếm được khi đánh một trận, kể từ thời điểm bước vào làng quyền Anh chuyên nghiệp. Barry Hearn tin Joshua xứng đáng với con số nhiều hơn thế, nhất là khi anh đang sở hữu bốn đai vô địch là IBF, WBA, WBO và IBO. "Tôi đã nói với Joshua rằng nếu cậu chỉ còn sáu tháng để sống, tôi sẽ đẩy cậu lên võ đài để đấu Wilder và kiếm nhiều tiền nhất có thể. Nhưng vì cậu ấy đã lên cả một kế hoạch để thống trị quyền Anh hạng nặng, tôi nghĩ Joshua cần tận dụng cơ hội của mình một cách đúng đắn", ông thổ lộ. Ý kiến của Hearn là có cơ sở, nếu nhìn vào những gì Floyd Mayweather đã làm. Võ sĩ được mệnh danh là "Độc cô cầu bại" của làng quyền Anh hạng trung đã đút túi 300 triệu đôla mỗi trận, khi thượng đài với Manny Pacquiao năm 2015 và Conor McGregor năm 2017. Joshua (trái) bên cạnh ông bầu Eddie Hearn. Ảnh: Barry Hearn đã đề xuất ý kiến với con trai vào hôm qua 8/5. Ông bộc bạch: "Tôi đã gặp cả Joshua lẫn Eddie (Hearn), trước khi nó (Eddie Hearn) đến New York. Chúng đang thảo luận về những con số, về những gì nhận được nếu đấu Alexander Povetkin, Jarrell Miller, hay Deontay Wilder, và không liên quan gì tới quyền Anh". "Đó là quyết định của Joshua và đội của cậu ấy và tôi tin, đó là một cách tin cậy để kinh doanh trong nghề này. Khi nói chuyện với Joshua, tôi nhận thấy cậu ta đã lên kế hoạch ngự trị trên đỉnh cao trong ít nhất tám năm nữa. Nhưng, sẽ thật đáng tiếc nếu một võ sĩ để người hâm mộ dẫn dắt các trận đấu. Bạn có thể bị trượt dài nếu cố chiều lòng họ", Barry Hearn nói tiếp. Ông bầu 69 tuổi cũng đánh giá cao sự chuyên nghiệp và chăm chỉ của Joshua. Barry Hearn nhấn mạnh: "Điều duy nhất ngăn cản Joshua bây giờ là thất bại. Đó có lẽ là thứ đã thôi thúc cậu ấy giam mình trong phòng tập hàng ngày. Tôi đã phải gặp cậu ấy lúc 2h sáng, chỉ để giáo án tập luyện của Joshua không bị ảnh hưởng. Tôi không thấy lo lắng về nguy cơ một ai đó có thể đánh bại Joshua". Barry Hearn, cha của Eddie Hearn, ông bầu của Joshua. Ảnh: Tin tưởng vào Joshua, Barry Hearn tiếp tục trải lòng: "Với một khách hàng như vậy, nỗi sợ duy nhất của tôi là không thể mang lại số tiền tối đa cho cậu ấy. Đó là công việc, là trách nhiệm của một ông bầu. Còn công việc của Joshua chỉ là làm thế nào hạ gục đối thủ".