AFF Cup 2018: HLV Park Hang Seo và cuộc chiến trên "ghế nóng" - AFF Cup 2018 sắp đi hết vòng bảng với kịch tính cao, và Park Hang Seo của tuyển Việt Nam là một trong những thầy ngoại để lại nhiều dấu ấn nhất. AFF Cup 2018 căng như dây đàn, tuyển Việt Nam "sáng" nhất Singapore ủ mưu hạ bệ Thái Lan, tạo cú sốc lớn ở AFF Cup Quang Hải, Bùi Tiến Dũng: "Tuyển Việt Namkhông cần pháo sáng" Lượt trận cuối cùng vòng bảng Hiện tại, có 6 đội tuyển còn cơ hội giành vé bán kết. Bảng A có Việt Nam, Myanmar và Malaysia. Ở bảng B là Thái Lan, Philippines và Singapore. Trong đó, có 4 đội tuyển được dẫn dắt bởi các HLV ngoại và đều đang có thành tích bất bại tính đến thời điểm này: Việt Nam, Myanmar, Thái Lan và Philippines. HLV Park Hang Seo (Việt Nam) Bắt đầu làm việc từ 2017, Nhà cầm quân 59 tuổi người Hàn Quốc nổi bật ở khả năng quản lý, thay người hợp lý và tạo nên sức mạnh tâm lý cho tuyển Việt Nam. Trong 3 trận đấu ở bảng A AFF Cup 2018, Việt Nam đang có thành tích bất bại với 2 thắng và 1 hòa. Việt Nam ghi được 5 bàn thắng, và là đội tuyển duy nhất vẫn chưa để thủng lưới, có khả năng cao nhất để giành ngôi đầu bảng A. Antoine Hey (Myanmar) Myanmar đang cùng Việt Nam có 7 điểm ở bảng A, và "sư tử châu Á" chỉ cần không thua trong cuộc đối đầu với Malaysia ngày 24/11 để giành quyền vào tứ kết. Đây là số điểm cao nhất ở vòng bảng AFF Cup mà Myanmar giành được kể từ giải đấu 2004. Khi ấy, họ kết thúc vòng bảng với 10 điểm. Mặc dù chưa chắc chắn có vé bán kết, nhưng phải thừa nhận dấu ấn của Antoine Hey với Myanmar là rất lớn. Trong cuộc trẻ hóa đội hình, Antoine Hey giúp Myanmar thể hiện tinh thần chiến đấu mạnh mẽ, khả năng kiểm soát tâm lý tốt. Không phải ngẫu nhiên mà người hâm mộ gọi chiến lược gia người Đức là "Joachim Low của Myanmar". Milovan Rajevac Thái Lan bước vào AFF Cup 2018 mà không có đội hình tốt nhất, do một số trụ cột phải thi đấu ở giải vô địch Nhật Bản. Dẫu vậy, Rajevac vẫn đang tạo dấu ấn để giúp Thái Lan thể hiện hình ảnh đội bóng số 1 khu vực, đặc biệt là trong khâu tấn công. Sau 3 trận đấu, Thái Lan đã ghi đến 12 bàn thắng. Riêng tiền đạo Adisak Kraisorn dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới với 7 bàn thắng. Mục tiêu của Thái Lan là tập trung vào Asian Cup, diễn ra ở UAE đầu năm 2019. Mặc dù vậy, giành AFF Cup 2018 vẫn là nhiệm vụ mà Rajevac phải thực hiện. Thái Lan của Rajevac đang hướng đến chiến thắng áp đảo trước Singapore trên sân nhà để hợp thức hóa vé bán kết. Sven-Goran Eriksson (Philippines) Một ngôi sao thực sự ở Đông Nam Á, được Philippines bổ nhiệm đầy bất ngờ ngay trước khi AFF Cup 2018 khởi tranh. Nhà cầm quân 70 tuổi người Thụy Điển nhanh chóng để lại dấu ấn, giúp Philippines giành 7 điểm sau 3 lượt trận. Trong đó, trận hòa Thái Lan 1-1 trên sân nhà là màn trình diễn rất tốt, và nếu may mắn các học trò của HLV Eriksson đã giành 3 điểm, trong thế trận mà họ kiểm soát bóng xấp xỉ 60%. HLV Eriksson tuyên bố muốn đưa Philippines vượt qua hai ứng viên lớn nhất Thái Lan và Việt Nam để giành AFF Cup 2018. Trước mắt, nhiệm vụ của ông là giúp Philippines giành điểm trước Indonesia để đoạt chiếc vé bán kết. browser not support iframe. Kim Ngọc Người Thái chỉ ra vì sao đội nhà chơi không thành công trước Philippines, cũng như nhắn nhủ là nhà vô địchthì đừng để tuyển Việt Nam giành chức vô địch AFF Cup 2018. Dù đánh rơi chiến thắng trước Philippines nhưng HLV Milovan Rajevac vẫn đầy tự tin về khả năng Thái Lan bước qua vòng bảng và hướng đến mục tiêu vô địch AFF Cup 2018. Campuchia không được đánh giá cao như tuyển Việt Nam ở AFF Cup 2018, nhưng đội bóng này vẫn thú vị, với "Messi" Vathanaka và hiệu ứng Keisuke Honda.