HLV Park Hang Seo: "Thắng Campuchia đã, rồi hãy nghĩ tới bán kết" - AFF Cup 2018: HLV Park Hang Seo và cuộc chiến trên "ghế nóng" Quang Hải, Bùi Tiến Dũng: "Tuyển Việt Nam không cần pháo sáng" Tuyển Việt Nam: Vốn liếng nào để vô địch AFF Cup 2018? Xem video: browser not support iframe. Một ngày trước trận đấu giữa Việt Nam vs Camupchia, trong khuôn khổ lượt trận cuối bảng A, Tôi nghĩ rằng thời điểm này không phải phù hợp nói về trận bán kết khi vòng bảng còn 1 trận đấu nữa. Tuyển Việt Nam tập trung hết sức cho trận đấu ngày mai Đối thủ Campuchia trong chuyến làm khách lần này không có sự dẫn dắt của HLV tài năngKeisuke Honda, tuy nhiên theo " Sau ba trận với kết quả 2 thắng, 1 hoà, HLV Park Hang Seo đánh giá: Trận gặp Myanmar tôi không hài lòng lắm, vì các cầu thủ đối phương không quá nổi bật. Vì vậy tôi yêu cầu các cầu thủ phải chơi tốt hơn". Hiện tại Việt Nam có hai trường hợp dính thẻ vàng của Ngọc Hải và Văn Hậu. Việc HLV Park Hang Seo có dùng hai cầu thủ này ở trận gặp Campuchia hay không đã được ông thầy người Hàn Quốc bày tỏ quan điểm: Nhân sự mà tôi lựa chọn dựa trên đối thủ là ai, có sự bàn bạc kỹ với các trợ lý, không phải không sử dụng vì thẻ vàng mà vì chuyên môn, vì chiến thuật của đội. Nếu họ chơi tốt thì vẫn có thể ra sân" Cuối cùng, HLV Park Hang Seo tiết lộ ông muốn sử dụng hàng tiền vệ có xu hướng hỗ trợ phòng ngự tốt trong trận đấu ngày mai: Các cầu thủ có phẩm chất tốt, nỗ lực tập luyện. Tôi cũng chưa chắc Quang Hải có đá chính hay không nữa, mà phải bàn với BHL. Campuchia có xu hướng tấn công nhiều nên gia cố hàng phòng ngự từ giữa sân". Về phần mình, tiền vệ Cá nhân tôi và toàn đội chưa nghĩ tới trận bán kết, mà tập trung chop trận gặp Campuchia. Khi vào sân thi đấu chỉ thực hiện đấu pháp BHL đề ra, đối phó chiến thuật của đối thủ. Toàn đội cố gắng làm tốt vai trò từng vị trí, với mục đích cuối cùng là giành chiến thắng cho cả đội. Việc được về thi đấu trên sân Hàng Đẫy giúp tôi rất tự tin vì đây là sân nhà CLB Hà Nội. Không gian, mặt cỏ sân rất ưng ý, là động lực cho toàn đội trong trận đấu với Campuchia Song Ngư Video: