MU chốt mua De Ligt, Juventus nổ hai "bom tấn" - MU chốt kế hoạch mua De Ligt cho tương lai; Juventus nổ hai "bom tấn" De Gea và James Rodriguez là những tin thể thao chính 23/11. MU bán lỗ Pogba, Mourinho hí hửng "nhận quà" Rashford dọa đào tẩu sang Real, Chelsea tranh "hàng hot" MU Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 23/11 MU chốt thương vụ De Ligt Bên cạnh việc lôi kéo Diego Godin, Theo báo chí Hà Lan, De Ligt là mục tiêu theo đuổi của rất nhiều CLB hàng đầu châu u như Bayern Munich, Barca, Real Madrid, Juventus, PSG, Man City… Trong đó, MU là đội bóng đầu tiên chính thức đặt vấn đề chuyển nhượng De Ligt. Nguồn tin từ Hà Lan cho biết, Chủ tịch Hennie Henrichs đã nhận được đề nghị từ phía MU, nhưng chưa đồng ý để De Ligt ra đi. Vừa mới bước sang tuổi 19, nhưng De Ligt là trung vệ hàng đầu của bóng đá hàng đầu thế giới. Anh là nhân tố quan trọng để HLV Ronald Koeman giúp Hà Lan hồi sinh. De Ligt đang tính chuyện rời Ajax để có thể nâng tầm bản thân. Việc tiếp tục chơi bóng ở giải Hà Lan sẽ khiến tài năng của anh khó tiến xa. Ajax cũng sẵn sàng bán De Ligt. Tuy nhiên, CLB thành phố Amsterdam chỉ để viên ngọc của mình ra đi nếu nhận được giá chuyển nhượng cao. Theo một số thông tin từ Hà Lan, Ajax muốn thu về tối thiểu 60 triệu euro, con số nằm trong khả năng chi trả của MU. Juventus lấy De Gea và James Rodriguez Juventus Mới đây, theo Tuttosport, Juventus đã gặp gỡ với Jorge Mendes, đại diện của De Gea và James Rodriguez. Ông cũng là người đại diện, đưa Cristiano Ronaldo về sân Allianz Stadium mùa Hè 2018. Juventus đã muốn có De Gea từ lâu, để thay thế cho Gigi Buffon chuyển sang PSG. Hợp đồng của De Gea với MU hết hạn vào cuối mùa giải 2018-19. Thủ môn người Tây Ban Nha không có ý định gia hạn, và có thể sang Juventus theo dạng tự do. Trong khi đó, Bayern Munich không có ý định thực hiện quyền mua lại James. Phía Real Madrid cũng không đưa tiền vệ người Colombia vào kế hoạch. Vì vậy, Juventus đang tìm thỏa thuận về mặt cá nhân với Jorge Mendes, để đưa James Rodriguez về thành Turin, theo đề xuất của Ronaldo. Việc chiêu mộ De Gea và James Rodriguez nằm trong kế hoạch chinh phục Champions League của Juventus, cũng như đẩy mạnh phát triển thương mại. Kim Ngọc Trợ lýFelix Dalmastuyên bốdù không có danh thủ Keisuke Honda trực tiếp dẫn dắt trong chuyến làm khách tại Hà Nội, nhưng tuyển Campuchia vẫn tự tin đạt kết quả tốt trước tuyển Việt Nam. HLV Park Hang Seo cho biết ông có lý do để phản ứng bằng hành động không bắt tay sau trận đấu Việt Nam - Myanmar với HLV trưởng đội tuyển Myanmar Antoine Hey, ngày 20/11 vừa qua. AFF Cup 2018 sắp đi hết vòng bảng, và Park Hang Seo của tuyển Việt Nam là một trong những thầy ngoại để lại nhiều dấu ấn nhất.