Vắng HLV K.Honda, Campuchia vẫn muốn ngáng đường tuyển Việt Nam - AFF Cup 2018: HLV Park Hang Seo và cuộc chiến trên "ghế nóng" Quang Hải, Bùi Tiến Dũng: "Chúng tôi không cần pháo sáng" HLV Myanmar chưa hết cay, "chọc" thầy Park trên mạng Giải mã Campuchia: "Messi" và hiệu ứng Honda Theo đó,ngày 25/11,CLB Melbourne Victory có chuyến làm khách trên sân Sydney FC tại vòng 5 Australia League. Do không được đội bóng cho phép nghỉ, nên chân sút vừa giã từ ĐTQG Nhật Bản không thể trực tiếp dẫn dắt đội tuyển Campuchia đấu Việt Nam trên sân Hàng Đẫy vào tối 24/11. Trước đó,Keisuke Honda đã trực tiếp chỉ đạo đội bóng xứ chùa Tháp đánh bại Lào 3-1 ở lượt trận áp chót bảng A, Không thể cùng Campuchia tới Hà Nội,Keisuke Honda buộc phải chỉ đạo từ xa. Đây là một thiệt thòi với Campuchia, khi họ đang bị đánh giá thấp hơn nhiều so với tuyển Việt Nam. Phát biểu với báo chí trước trận gặp Tôi đã dành nhiều thời gian cùng đội đểnghiên cứu và có những tính toán vềtrận đấu với đội tuyển Việt Nam. Campuchia đến Việt Nam với mục tiêu giành chiến thắng. Hãy chờxem Campuchia làm được điều đó tại Hà Nội vào ngày 24/11". Trong tối 22/11, đội tuyển Campuchia đã có mặt tại sân bay Nội Bài (Hà Nội). Dù đã bị loại nhưng sau trận thắng 3-1 trước Lào, các cầu thủ Campuchia tỏ ra rất tự tin, tuyên bố chơi một trận cống hiến để chia tay giải đấu. Tuyển thủ gốc Việt của Campuchia là Keo Sokpheng tuyên bố sẵn sàng cho việc ghi bàn vào lưới tuyển Việt Nam ở Hàng Đẫy: "Campuchia đã chơi rất tốt ở trận đấu ở trận đấu với Lào. Tôi cùng các đồng đội đang rất phấn khích và vui mừng. Chúng tôi tiếp tục làm việc chăm chỉ để giành chiến thắng trong trận đấu tiếp theo trước tuyển Việt Nam". Tuyển Campuchia Huy Phong