Người Thái nhắn đội nhà: "Đừng để tuyển Việt Nam giành chức vô địch" - AFF Cup 2018 hấp dẫn đến độ ĐKVĐ Thái Lan cũng có thể bị loại ngay từ vòng bảng sau trận hòa nhọc Philippines 1-1. Số phận của Voi chiến được quyết định ở trận tử chiến với Singapore. Truyền thông Thái Lan, người hâm mộ phản ứng ra sao AFF Cup 2018 căng như dây đàn, tuyển Việt Nam "sáng" nhất Quang Hải, Bùi Tiến Dũng: "Tuyển Việt Nam không cần pháo sáng" Đánh rơi chiến thắng, Thái Lan có thể mất vé bán kết Trên sân Philippines, Thái Lanđã không thể lấy trọn 3 điểm, điền tên sớm vào vòng bán kết Tờ Bangkok Thái Lan viết: " Thái Lan vẫn dẫn đầu bảng, cùng 7 điểm như Philippines nhưng kết quả này khiến đội bóng của HLV Milo Ranieriyev cần 1 chiến thắng trước Singapore ở lượt đấu cuối cùng, để đủ điều kiện vào bán kết AFF Cup 2018, mà không phải phụ thuộc vào kết quả trận còn lại, Indonesia vs Philippines" Trong khi đó, tờ Thairath đưa ra những phân tích cục diện bảng B AFF Cup 2018 và số phận của tuyển Thái Lan. Tờ này cũng cho thấy cuộc đua năm nay kịch tính khi vé bán kết đang "mở" ra với cả 6 đội: Myanmar (7 điểm), Thairath không loại trừ nguy cơ đội nhà bị loại: " Cũng trên tờ này, người hâm mộ Thái Lan chỉ ra những lý do khiến đội nhà có trận đấu chật vật trước Philippines: Có cầu thủ thứ 12 còn nhắn nhủ: Tờ Siamsport ngoài phần chấm điểm, không cầu thủ Thái Lan nào được điểm 8 (cao nhất 7) đi ngay vào điều cốt yếu: Tuy tiếc nuối vì không thể thắng như kế hoạch nhưng HLV trưởng Milo Rajevac của Thái Lan cho rằng: Ông chia sẻ thêm: Mai Nguyễn Báo Hàn Quốc cho rằng, đến lúc tuyển Việt Nam cần "phép thuật" Park Hang Seo đểnhất bảngA AFF Cup 2018, vừa không gặp Thái Lan sớm, vừa thuận lợi lịch thi đấu. Dù dẫn trước nhưng Thái Lan không thể bảo toàn tỷ số và may mắn rời sân Philippines với 1 điểm ở lượt trận thứ 3 bảng B, AFF Cup tối 21/11. Đánh giá cao năng lực của tuyển Việt Nam, nhưng HLV Keisuke Honda tự tin khẳng định, các cầu thủ Campuchia không hề e ngại khi phải đến làm khách trên sân Hàng Đẫy, tối 24/11.