MU "hốt" nhanh tân binh 32 triệu bảng, Salah bị kích bỏ Liverpool - MU: Đội trưởng bị trù dập, Dalot vọt lên đá chính MU chốt mua De Ligt, Juventus nổ hai "bom tấn" MU bán lỗ Pogba, Mourinho hí hửng "nhận quà" Giới truyền thông xứ sở mỳ ống cho hay, giao kèo giữa Manolas và AS Roma có kèm theo điều khoản giải phóng hợp đồng trị giá 32 triệu bảng. Đội bóng thành Rome rất muốn trung vệ người Hy Lạp ký mới nhằm gạt bỏ điều khoản trên nhưng mọi việc đang trở nên phức tạp khi bản thân Manolas đang tìm kiếm bến đỗ mới với mức lương hấp dẫn hơn. Ở tuổi 27, Kostas Manolas đã khẳng định được tên tuổi ở Serie A sau khi gia nhập đội bóng bã trầu từ Olympiacos hồi 2014. Anh cũng nằm trong tầm ngắm của Mourinho, sau khi Quỷ đỏ mua hụt trung vệ hồi hè với hàng loạt mục tiêu như Harry Maguire, Toby Alderweireld hay Raphael Varane. Nguồn tin từ tờ Corriere dello Sport cho hay, ngay khi kỳ chuyển nhượng mùa đông mở cửa, MU có thể chi 32 triệu bảng để giải phóng hợp đồng Manolas, giúp Mourinho có thêm sự lựa chọn dưới tuyến phòng ngự. HLV Aguirre xúi Salah rời Liverpool Tân thuyền trưởng Ai Cập - ông Javier Aguirre vừa lên tiếng thuyết phục cậu học trò cưng Mohamed Salah nên chia tay Liverpool nếu đội bóng vùng Merseyside không chinh phục được danh hiệu nào mùa này. Chân sút tài năng người Ai Cập ghi đến 44 bàn ngay mùa đầu tiên khoác áo The Kop. Tuy nhiên, mùa bóng 2017/18 khép lại với nỗi buồn vô hạn khi Salah dính chấn thương vai nghiêm trọng, còn Liverpool gục ngã trước Real tại chung kết Champions League. Hiện Salah vẫn đang nằm trong danh sách mục tiêu của Real để thay thế Cristiano Ronaldo trên mặt trận tấn công. Do đó, HLV Aguirre tin rằng, Salah nên tính chuyện rời Anfield để hiện thực hóa tham vọng đoạt những danh hiệu cao quý. Ông chia sẻ: "Sẽ là tốt hơn với Salah nếu cầu ấy ra đi sau một, hai mùa bóng trắng tay trong màu áo Liverpool." * Đăng Khôi