Jordan Spieth: 'Vô địch The Players khó hơn major' Golfer số bốn thế giới cho rằng mức độ cạnh tranh ở The Players - giải đấu khởi tranh ngày thứ Năm 10/5, khốc liệt hơn bốn giải major trong năm.Trong sự nghiệp, Jordan Spieth thường chơi không tốt ở TPC Sawgrass - nơi tranh tài của The Players. Ba lần gần nhất tới đây, anh không qua được nhát cắt. Trước đó, golfer 24 tuổi xếp đồng thứ tư ở lần đầu tiên góp mặt năm 2014. Jordan Spieth có vòng tập luyện tại TPC Sawgrass hôm qua để chuẩn bị cho lần thứ năm dự The Players. Ảnh:  Nửa thập kỷ sau khi gia nhập PGA Tour, Spieth đã sở hữu ba danh hiệu major. Trong khi đó, đàn anh Rickie Fowler vẫn trên đường tìm kiếm major đầu tay dù đã chơi trên tour gần mười năm. “Những người như Rickie vẫn luôn bị nói là thiếu một danh hiệu major. Nhưng anh ấy đã vô địch một giải còn khó hơn major. Đó là The Players. Tôi chưa bao giờ nghi ngờ đẳng cấp của anh ấy. Chiến thắng của anh ấy ở TPC Sawgrass đã nói lên tất cả”, Spieth nhận xét về đàn anh thân thiết. Spieth rơi vào nhóm đấu đáng xem với sự hiện diện của Rory McIlroy và Justin Thomas, những người cũng đang đi tìm chiếc cup The Players đầu tay. Ảnh:  “Tất cả chúng tôi đều phải tập trung tối đa vào sân đấu, vì đây là The Players chứ không phải một sự kiện thông thường”, Spieth nói về những vòng golf đầu tiên tại TPC Sawgrass. “Kết quả trên bảng thứ bậc sẽ thay đổi nhanh chóng và chúng tôi có lẽ không đủ thời gian để tán gẫu với nhau. Tất cả đều phải chiến đấu cho việc góp mặt ở hai ngày cuối tuần”.