Thầy Park giải thích vì sao không bắt tay HLV Myanmar - AFF Cup 2018: HLV Park Hang Seo và cuộc chiến trên "ghế nóng" Quang Hải, Bùi Tiến Dũng: "Tuyển Việt Nam không cần pháo sáng" Tuyển Việt Nam: Vốn liếng nào để vô địch AFF Cup 2018? Vắng HLV K.Honda, Campuchia vẫn muốn ngáng đường tuyển Việt Nam Video HLV Park Hang Seo đáp trả HLV Myanmar: browser not support iframe. " Lý giải về việc mình đã có những lời qua lại và đặc biệt là không bắt tay với HLV Myanmar, trong trận ở lượt thứ 3, bảng A, Tôi nói tại sao nói với cầu thủ trên sân, hãy trao đổi trực tiếp với tôi - một HLV trưởng. HLV tuyển Myanmar đã phớt lờ. Đó là cách hành xử không hay trong bóng đá chuyên nghiệp. Đó là lý do tôi cũng có sự phản ứng với người đồng nghiệp của mình Cuộc đấu khẩu của hai HLV HLV người Myanmar nói xấu thầy Park trên trang cá nhân " Trước đó, sau tiếng còi mãn cuộc của trọng tài chính trận Việt Nam - Myanmar, các cầu thủ và ban huấn luyện đôi bên tiến tới bắt tay nhau. Tuy nhiên, Một ngày sau, HLV Antoine Hey đã "tố cáo" HLV Park Hang Seo hành xử của HLV Hàn Quốc. Trên trang Twitter, ông thầy người Đức nóiHLV Park Hang Seo đã có hành động đáng xấu hổ, không chuyên nghiệp khi từ chối bắt tay mình, kèm theo cả những bức ảnh về cuộc cãi vã của hai người. Đ.Nam