MU: Đội trưởng bị trù dập, Dalot vọt lên đá chính - MU chốt mua De Ligt, Juventus nổ hai "bom tấn" MU bán lỗ Pogba, Mourinho hí hửng "nhận quà" Luke Shaw nhận án treo giò vòng đấu tới do đã nhận 5 thẻ vàng kể từ đầu mùa. Bởi vậy, Ashley Young sẽ bị điều chuyển sang án ngữ bên hành lang trái. Thông thường, cánh phải sẽ thuộc về cựu binh Antonio Valencia khi hậu vệ người Ecuador đã hoàn toàn bình phục chấn thương. Tuy nhiên, hai trận gần nhất Valencia sung sức, HLV Thế nên, trận gặp Crystal Palace tới đây, cơ hội sẽ được trao cho tân binh 19 tuổi Diogo Dalot. Hậu vệ người Bồ Đào Nha mới ra sân hai lần trong màu áo mới ở Champions League và cúp liên đoàn Anh. Sau đó anh dính chấn thương khi về đá cho đội U21 Bồ Đào Nha. Hiện tại Dalot đã hoàn toàn bình phục và sẵn sàng cho lần xuất trận đầu tiên tại Ngoại hạng Anh. Tuy đợt tập trung này nhiều trụ cột Paul Pogba, Anthony Martial, Romelu Lukaku, Marouane Fellaini, Victor Lindelof cùng Marcus Rashford vẫn đang gặp vấn đề về sức khỏe nên khả năng ra sân trận gặp Crystal Palace còn bỏ ngỏ. * Anh Tuấn