Giải futsal HDBank Cúp Quốc gia 2018: Quá ít bất ngờ - Thầy Park nhắc khéo phóng viên "cách ly" cầu thủ Việt Nam Phe vé thôi "chặt chém", mặt sân Hàng Đẫy đẹp hơn Mỹ Đình Tuyển Việt Nam nhận án phạt hơn 200 triệu đồng từ AFF Dưới sự cổ vũ của 3000 khán giả có mặt tại nhà thi đấu đa năng Quảng Ninh, loạt trận quyết định của giải futsal HDBank Cúp Quốc gia đã diễn ra rất quyết liệt. Tuy nhiên, với đẳng cấp vượt trội của nhiều "ông lớn", vì vậy, loạt trận đấu xác định tấm vé vào bán kết ít có bất ngờ. Cuộc chạm trán giữa chủ nhà TTH Green Quảng Ninh và Sana Khánh Hòa chỉ tạo ra chút tò mò vì sự hiện diện của đội chủ nhà. Tân binh của giải chơi kiên cường và chỉ chịu thất bại chung cuộc với tỷ số 0-1 ở những phút cuối của trận đấu, qua đó nhường chiếc vé vào chơi bán kết cho đối thủ. Trước đó ĐKVĐ giải futsal HDBank VĐQG 2018 Thái Sơn Nam đã vượt qua Cao Bằng với tỷ số 4-2. Trong khi Hải Phương Nam Đại học Gia Định chật vật vượt qua Sài Gòn FC với tỷ số 1-0. Bất ngờ nhất là việc Thái Sơn Bắc quật ngã Sanatech Sanest Khánh Hòa với tỷ số sít sao 1-0. Như vậy, 2 trận bán kết sẽ cuộc chạm trán giữa Thái Sơn Nam gặp Hải Phương Nam Đại học Gia Định và Thái Sơn Bắc gặp Sana Khánh Hòa. Trong khi các đội còn lại gặp nhau để tranh hạng 5, 6 và 7. Giai đoạn 2 của Giải futsal cúp quốc gia HDBank năm 2018 diễn ra từ ngày 23 đến ngày 27/11/2018. U.Phạm