Không Honda chỉ đạo, Campuchia vẫn tuyên bố thắng Việt Nam - AFF Cup 2018: HLV Park Hang Seo và cuộc chiến trên "ghế nóng" Quang Hải, Bùi Tiến Dũng: "Tuyển Việt Nam không cần pháo sáng" Tuyển Việt Nam: Vốn liếng nào để vô địch AFF Cup 2018? Vắng HLV K.Honda, Campuchia vẫn muốn ngáng đường tuyển Việt Nam Xem video: browser not support iframe. Phát biểu trong buổi họp báo trước trận đấu lượt cuối bảng A, Ở trận đấu ngày mai, HLV trưởngKeisuke Honda không thể góp mặt do bận thi đấu ở giải VĐQG Australia. Đây là thiệt thòi với Campuchia, nhưngtrợ lýFelix Dalmas tin tưởng toàn đội vẫn có thể làm tốt nhất thông qua chỉ đạo từ xa của danh thủ người Nhật Bản. " Khi được các phóng viên hỏi ông ấn tượng cầu thủ nào nhất ở tuyển Việt Nam, HLVFelix Dalmas cho biết mình không quan tâm đặc biệt tới ai vì các cầu thủ Việt Nam đều rất mạnh. "Đây là câu hỏi khó. Cầu thủ Việt Nam có chất lượng đồng đều, nềng tảng kỹ thuật cao, lối chơi gắn kết, nên tôi không thể chọn ra ai là người chơi hay nhất của tuyển Việt Nam". Đánh giá về đối thủ Việt Nam, HLV phóFelix Dalmas nói: " Trước khi trận đấu diễn ra người hâm mộ kỳ vọng chúng tôi rất cao. Với tôi đây là cơ hội tốt để Campuchia cải thiện mình, đánh giá cầu thủ thích nghi với hệ thống chiến thuật ra sao. Chúng tôi mong muốn chơi tốt hơn những trận trước". Về phần mình, đội trưởng tuyển Campuchia Visal cũng đề cao vai trò của HLV Honda: Về cơ bản không có nhiều khác biệt về chất lượng giữa HLV Honda và các HLV tiền nhiệm. Nhưng Honda đang thi đấu, nên khả năng truyền đạt rất tốt, nhuyễn, cầu thủ nắm được rất nhanh". Đại Nam Video: