"Messi Campuchia" đạp cỏ Hàng Đẫy, tập kín chờ đấu tuyển Việt Nam - HLV Park Hang Seo: "Thắng Campuchia đã, rồi hãy nghĩ tới bán kết" Thầy Park giải thích vì sao không bắt tay HLV Myanmar Phe vé thôi "chặt chém", mặt sân Hàng Đẫy đẹp hơn Mỹ Đình Không Honda chỉ đạo, Campuchia vẫn tuyên bố thắng Việt Nam 17h chiều nay, tuyển Campuchia có mặt trên SVĐ Hàng Đẫy để chuẩn bị cho buổi tập kéo dài 1 tiếng. Đây cũng là buổi tập duy nhất của đội bóng này trong chuyến làm khách tại Việt Nam Dù đã chính thức bị loại nhưng sau trận thắng Lào 3-1, tinh thần các cầu thủ Campuchia rất tự tin và thoải mái Do bận lịch thi đấu nên HLV Honda không thể cùng đội tuyển Campuchia tới Việt Nam. Thay vào đó, HLV phó Felix Dalmas sẽ dẫn dắt đội bóng. Phát biểu với báo chí, HLV phóFelix Dalmas đánh giá cao tuyển Việt Nam: " Cầu thủ Việt Nam có chất lượng đồng đều, nềng tảng kỹ thuật cao, lối chơi gắn kết, nên tôi không thể chọn ra ai là người chơi hay nhất của tuyển Việt Nam. Mục tiêu của Campuchia là giành kết quả cao nhất" Cầu thủ Campuchia khẩn trương khởi động, khi họ chỉ có quỹ thời gian khoảng 1 tiếng trên SVĐ Hàng Đẫy 3 thủ môn của Campuchia có thể hình khá tốt Tâm điểm của buổi tập tiền đạoChan Vathanaka - người được ví như "Messi Campuchia".Trong cuộc chạm trán trên sân Hàng Đẫy vào tối 24/11, các học trò của HLV Park Hang Seo chắc chắn phải hết sức cảnh giác với tiền đạo này.Messi Campuchia" tỏ ra ngỡ ngàng với mặt cỏ sân Hàng Đẫy Bên cạnh đó, Campchia còn cóKeo Sokpheng. Anh có mẹ là người Việt Nam - quê Tây Ninh. Anh từng sống ở Việt Nam đến hết năm lớp 9 nên thông thạo cả tiếng Việt và tiếng Campuchia.Tháng 9/2017, Sokpheng từng đối đầu đội tuyển Việt Nam ở lượt trận thứ ba bảng C vòng loại Asian Cup 2019. Tiền đạo 26 tuổi tiết lộ anh thần tượng Lê Công Vinh, Phan Văn Tài Em và Nguyễn Minh Phương Lực lượng của Campuchia được đánh giá khá đồng đều Do đã bị loại nên Campuchia có thể thi đấu với tinh thần không còn gì để mất Campuchia quyết gây bất ngờ trước tuyển Việt Nam Đó là lý do chỉ sau 15 phút, đội bóng này yêu cầu được tập kín. Trận đấu giữa Việt Nam vs Campuchia diễn ra vào lúc 19h30 ngày mai, 24/11 Bằng Lăng