Tuyển Việt Nam: Vốn liếng nào để vô địch AFF Cup 2018? - Bất bại ca 3 trậnnhưng HLV Park Hang Seo vẫn phải đối mặt với nhiều thách thức về chuyên môn. Tuy nhiên chiến lược gia người Hàn Quốccónhững điểm tựađể đưa tuyển Việt Nam vô địch AFF Cup 2018, sau tròn một thập niên kể từ lần đầu tiên... AFF Cup 2018: HLV Park Hang Seo và cuộc chiến trên "ghế nóng" Quang Hải, Bùi Tiến Dũng: "Tuyển Việt Nam không cần pháo sáng" AFF Cup 2018 căng như dây đàn, tuyển Việt Nam "sáng" nhất Lo nhiều... Cho đến giờ, những gì mà thầy trò Dù vậy, Điều đầu tiên khiến người hâm mộ lẫn giới chuyên môn lo lắng vẫn ở khâu ghi bàn, khi thực tế đến giờ các chân sút của HLV Park Hang Seo chưa thể làm tốt công việc của mình, liên tục bỏ lỡ những cơ hội ngon ăn. Không thể ghi bàn đã đành, ngay cả việc cầm bóng “chia bài” của tuyển Việt Nam cũng gặp nhiều vấn đề khi Xuân Trường chưa có cảm giác bóng tốt nhất, Quang Hải phải lùi quá sâu trong khi Công Phượng vẫn lấn cấn giữa chuyền hay xử lý cá nhân... Chỉ riêng những vấn đề này thôi đã đủ để ông Park phải lo rất nhiều, nhất là khi các đối thủ chính của đội nhà đã thể hiện quá tốt từ Thái Lan, Philippines hay thậm chí cả Singapore... Tuyển Việt Nam lấy gì để vô địch? Hàng công chưa xứng với sự kỳ vọng, tuyến giữa vẫn chơi khá nhạt nhoà... thế nhưng HLV Park Hang Seo vẫn có những lý do để giúp tuyển Việt Nam vô địch AFF Cup 2018 giống như cái cách đã từng làm với U23 gặt vinh quang ở đấu trường châu lục. Và cơ sở để chiến lược gia người Hàn Quốc lấy đó làm điểm tựa không gì khác vẫn nằm ở hàng thủ lẫn vị trí người gác đền mà tuyển Việt Nam có vào lúc này. Cũng giống như tại Asiad hay VCK U23 châu Á những cầu thủ ở hàng phòng ngự như Duy Mạnh, Đình Trọng hay Quế Ngọc Hải vẫn đang chơi tốt như mong đợi kể cả khi đối mặt với nhiều sức ép (như trận gặp Malaysia) hay đều đều giống trận hoà trước Myanmar, và chưa mắc lỗi trong bối cảnh đội nhà ép sân toàn diện ở chiến thắng Lào. Hàng thủ thi đấu ổn định để không thua trước khi tìm được chiến thắng, ít nhiều đủ đảm bảo cho HLV Park Hang Seo thảnh thơi tìm giải pháp cho hàng công hay tuyến giữa tốt dần lên khi giải đấu vẫn còn rất dài (ở điều kiện tuyển Việt Nam vào bán kết). Không chỉ có thế, đến lúc này điểm sáng cũng như là niềm tin rất lớn cho tuyển Việt Nam khi Đặng Văn Lâm chưa mắc bất kỳ sai lầm nào – tương tự như cách mà thủ thành này cho thấy đôi ba năm qua. Nói đúng hơn, sự chắc chắn của thủ môn trưởng thành ở Nga là cơ sở để hàng thủ chơi tốt, cũng như mang đến cho tuyến trên sự an tâm nhất định. Và đây cũng là điều mà ông Park lấy đó như cơ sở để cùng tuyển Việt Nam đến với chức vô địch AFF Cup. Nhiều điều chưa quá ổn, nhưng “chân tường” đã chắc chắn thì việc HLV Park Hang Seo “xây” được một đội tuyển tốt hơn có lẽ không quá khó. Vậy nên, phải nhắc lại rằng hãy cứ tin vào ông Park, thế thôi! Mai Anh Đánh giá cao năng lực của tuyển Việt Nam, nhưng HLV Keisuke Honda tự tin khẳng định, các cầu thủ Campuchia không hề e ngại khi phải đến làm khách trên sân Hàng Đẫy, tối 24/11. Báo Hàn Quốc nhận định, tình huống Văn Toàn ghi bàn không việt vị và trọng tài đã mắc sai lầm khiến tuyển Việt Nam phải chia điểm Myanmar, chưa thể sớm lấy vé bán kết AFF Cup 2018.