Phe vé thôi "chặt chém", mặt sân Hàng Đẫy đẹp hơn Mỹ Đình - HLV Park Hang Seo: "Thắng Campuchia đã, rồi hãy nghĩ tới bán kết" Thầy Park giải thích vì sao không bắt tay HLV Myanmar AFF Cup 2018: HLV Park Hang Seo và cuộc chiến trên "ghế nóng" Không Honda chỉ đạo, Campuchia vẫn tuyên bố thắng Việt Nam Phe vé chèo kéo khách trước trận Việt Nam vs Campuchia: browser not support iframe. Trong những ngày qua, từ sáng tới tối, hàng trăm phe vé tập trung ở đường Trịnh Hoài Đức để bán vé chợ đen trận Việt Nam - Campuchia So với hai ngày trước, giá vé chợ đen đã giảm đáng kể Một cặp khán đài B có giá khoảng 1,2 triệu (giá gốc là 400 nghìn), nhưng người mua có thểm mặc cả xuống dưới 1 triệu Vài ngày trước vé khán đài A, B có thời điểm được đẩy lên khoảng 2 triệu/cặp Có 3 mức giá vé trận Việt Nam - Campuchia là 100 nghìn, 200 nghìn và 300 nghìn/vé. Được biết toàn bộ khán đài A đã "cháy vé", còn khán đài B đang được dân phe vé "làm giá" Trái ngược với khung cảnh buôn bán vé chợ đen rất lộn xộn ở phía ngoài đường, phía trong là hình ảnh rất đẹp của sân Hàng Đẫy  Những ngày qua có nhiều thông tin lo ngại về việc sân Hàng Đẫy không đạt chuẩn để tổ chức trận đấu. Tuy nhiên, có mặt trực tiếp tại sân mới thấy mặt cỏ, khán đài rất đẹp, đã được đại diện của AFC kiểm tra kỹ Công tác kiểm tra rất tỉ mỉ, chính xác Khu vực kỹ thuật Khu hàng ghế VIP khán đài A Những chiếc ghế bị hỏng đều đã được thay mới Khu vực khán đài B chắc chắn sẽ rất sôi động trong trận đấu ngày mai Sân Hàng Đẫy có sức chứa hơn 2 vạn khán giả, bằng khoảng một nửa sân Mỹ Đình Năm 2019, sân Hàng Đẫy dự tính được xây mới, với thiết kế rất hiện đại. Mặt cỏ sân Hàng Đẫy lúc này được đánh giá là đẹp nhất Việt Nam, thậm chí nhỉnh hơn cả mặt sân Mỹ Đình. Song Ngư