Man City phá MU, Juventus chiêu mộ Asensio - Man City nhảy vào cuộc phá MU, quyết nẫng tay trên Isco; Juventus tiến gần đến việc chiêu mộ Asensio là những tin thể thao chính hôm nay 16/11. MU "cấm" Mourinho mua sắm, Barca tống khứ Dembele Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 16/11 cập nhật liên tục Federer "tốc hành" vào bán kết ATP Finals 2018 Man City Theo Don Balon, Isco nhiều khả năng rời Real Madrid trong tương lai gần, nhưng không hẳn điểm đến của anh là MU. Mới đây, MU được cho là đã tiếp cận Isco cũng như Real Madrid để thảo luận về chuyển nhượng. Tuy nhiên, nguồn tin của Don Balon tiết lộ Man City đã vào cuộc quyết giành tiền vệ người Tây Ban Nha. Isco từ lâu được HLV Pep Guardiola theo đuổi, khi anh được so sánh với Iniesta về kỹ năng xử lý bóng. Trước đây, khi Isco còn là cầu thủ trẻ, Pep từng muốn đưa anh về Barca nhưng bị gia đình cầu thủ này từ chối. Nguồn tin của Don Balon tiết lộ, Man City có thể chi khoảng 80 triệu euro, và mức lương không dưới 10 triệu euro để dánh bại Juventus chiêu mộ Asensio Báo chí Italia loan tin, Juventus đang tiếp cận Real Madrid để đàm phán về tương lai của Marco Asensio. Tờ Tuttosport nhấn mạnh, chính Asensio cũng muốn chuyển sang Italia, với tuyên bố mới đây "Tôi muốn về Juventus". Dự kiến, GĐTT Paratici của Mùa giải trước, Asensio và Cristiano Ronaldo từng có một vài vướng mắc, nhưng thực tế họ là bộ đôi ăn ý trên sân. Rất nhiều lần Asensio có những pha kiến tạo quan trọng để Ronaldo lập công. Asensio có khả năng thi đấu linh hoạt nhiều vị trí. Vì thế, Juventus muốn mua anh để thay thế Cuadrado và có thể cả Douglas Costa. Kim Ngọc Việt Nam vs Malaysia trên sân Mỹ Đình lúc 19h30 tối nay, 16/11, cặp đấu bảng A AFF Cup 2018, được chờ đợi nhất. HLV Park Hang Seo được chờ đợi trổ tài "phép thuật"... Truyền thông Bồ Đào Nha loan báo, Ronaldo đã cầu hôn bạn gái xinh đẹp, Georigna Rodriguez. Hai người đeo nhẫn đôi lãng mạn và lên đồ chuẩn bị làm đám cưới. Nhà đương kim á quân thế giới Croatia có chiến thắng nghẹt thở 3-2 trước Tây Ban Nha ngay trên sân nhà, trong khuôn khổ bảng A nhóm 4 UEFA Nations League.