Tiger Woods bị nhà cái đánh giá thấp tại The Players Phong độ không tốt trong thời gian gần đây khiến “Siêu Hổ” không còn được nhà cái tin tưởng như tại Masters.Tiger Woods, sau ngày Chủ nhật đáng thất vọng tại Wells Fargo Championship, được nhà cái đánh giá cửa vô địch là 35/1 (đặt 1 ăn 35). Đây là tỷ lệ rất thấp nếu so với cửa Woods vô địch major Masters cách đây một tháng (đặt 1 ăn 8, là ứng cử viên số một). Nếu đăng quang tại The Players, “Siêu Hổ” sẽ đem lại món hời cho những người đặt niềm tin vào anh. Đây là lần quay lại đầu tiên của Woods ở bãi biển Ponte Vedra kể từ năm 2015, thời điểm anh kết thúc The Players với vị trí T69. Golfer Mỹ từng hai lần vô địch Players, với chiến thắng gần nhất vào năm 2013. Phong độ trồi sụt khiến Tiger Woods bị các nhà cái “coi thường”. Ảnh: Chung nhóm với Woods trong hai ngày đầu tiên, Phil Mickelson, cũng là một nhà cựu vô địch Players, sở hữu tỷ lệ cược 34/1 (1 ăn 34). Ở chiều ngược lại với Woods và Mickelson, Jason Day đang có phong độ cao. Golfer Australia có cú gạt đẹp mắt để giành chiến thắng tại Charlotte vào Chủ nhật. Chức vô địch tại Wells Fargo là chiến thắng thứ hai trong năm của anh, như một bằng chứng cho thấy Day đã bỏ lại năm thi đấu 2017 tồi tệ sau lưng. Đó là nhận xét của nhà cái, khi golfer 30 tuổi được xếp vào danh sách những ứng cử viên sáng giá nhất tại The Players Championship. Jason Day vươn lên trở thành ứng viên vô địch hàng đầu tại TPC Sawgrass, sau chức vô địch mới nhất tại Wells Fargo. Ảnh: Dù không phải nhân tố nổi bật ở TPC Sawgrass mùa trước, Day từng có những kỷ niệm đẹp tại sân đấu này. Anh lập kỷ lục điểm số ở 36 hố đầu tiên năm 2016, trước khi đăng quang với cách biệt bốn gậy. Nếu muốn tái hiện thành tích đó, Day cần phải cải thiện kỹ năng đánh gậy thứ hai, điều khiến anh chỉ xếp thứ 169 xét về số gậy để tiếp cận green. Trong chức vô địch của Day cách đây hai năm, golfer Australia đứng thứ 9 ở hạng mục này trong suốt tuần đấu. Anh, cùng với Jordan Spieth, Justin Thomas và Rory McIlroy, được nhà cái đánh giá cửa vô địch là 15/1. Spieth cho biết anh cảm thấy rất thú vị khi được nhận định là một trong những ứng cử viên sáng giá. TPC Sawgrass không hề dễ dàng đối với golfer từng ba lần vô địch major, khi Spieth cũng đã ba lần không vượt qua nhát cắt tại The Players, dù anh từng xếp T4 năm 2014. Tuy nhiên, Spieth nằm trong top ba trong hai giải đấu cá nhân gần nhất, và kỹ năng phát bóng lên green của anh (1.829 cú, xếp thứ hai mùa này) là lối chơi gắn liền với những người từng thành công tại Sawgrass trong lịch sử. Jordan Spieth chưa bao giờ bị đánh giá thấp tại bất cứ giải đấu lớn nào. Ảnh: Đằng sau bộ tứ Day, Spieth, Thomas và McIlroy là golfer số một thế giới Dustin Johnson với tỷ lệ 17/1. Johnson có một danh hiệu và năm lần nằm trong top 10 ở tám sự kiện anh tham dự năm nay, nhưng Players luôn là câu đố mà Johnson chưa có lời giải. Trong chín lần góp mặt, “DJ” chỉ có một lần kết thúc trong top 25, chính là vị trí T12 của anh ở mùa giải năm ngoái. Rickie Fowler, nhà vô địch Players năm 2015, được định cửa vô địch là 21/1, kế tiếp là Jon Rahm (23/1) và Justin Rose (29/1). Còn với Kim Si Woo? Nếu bạn có niềm tin vào nhà ĐKVĐ thì bây giờ chính là thời điểm thích hợp để cổ vũ cho anh, khi Kim sẽ bắt đầu giải đấu với tỷ lệ vô địch là 101/1 (đặt 1 ăn 101). Golfer 22 tuổi có chút vấp váp trong sự nghiệp sau chiến thắng hồi tháng Năm năm ngoái, nhưng anh cho thấy dấu hiệu hồi sinh ở mùa giải 2018 với bốn lần lọt top 10, bao gồm thất bại ở loạt play-off tại Harbor Town hồi tháng trước.