MU bán lỗ Pogba, Mourinho hí hửng "nhận quà" - MU sẵn sàng bán lỗ Paul Pogba cho Juventus, với giá 80 triệu euro. Mourinho khấp khởi mua sắm khi "nhận quà" từ sếp bự dù tình hình ảm đạm CLB là những tin bóng đá mới nhất sáng nay, 23/11 Rashford dọa đào tẩu sang Real, Chelsea tranh "hàng hot" MU MU tranh Rugani, Barca đổi Dembele lấy Salah MU làm nóng vụ Dybala, Zidane sẽ nắm tuyển Pháp MU bán lỗ Pogba cho Juventus Tuttosport loan báo, Khi Mourinho được chỉ định ngồi "ghế nóng" MU, Paul Pogba được đưa trở lại Old Trafford từ Juventus với giá đắt đỏ, cũng là cao nhất từ trước tới nay của CLB, mà theo nguồn trên là 105 triệu euro. Tuy nhiên, với quá nhiều vẫn đề tại Old Trafford, trong đó mâu thuẫn không thể hóa giải với Mourinho, rồi phong độ trồi sụt và cốt yếu nhất, tiền vệ Pháp được cho muốn ra đi. Vì thế, Tuttosport khẳng định, MU chuẩn bị để Pogba trở lại Juventus, sẵn sàng chấp nhận lỗ, với giá bán là 80 triệu euro. Tin tức được đưa ra sau những tin đồn Quỷ đỏ nhắm ký Paulo Dybala của nhà vô địch Serie A. Dù vậy, thương thảo bán Paul Pogba chưa đi đến cụ thể, bởi những yêu cầu của Pogba với Lão phu nhân. Nhà vô địch Pháp nói rõ rằng, anh không muốn cắt giảm lương hiện tại 10 triệu euro/năm, cộng thêm thưởng, khi trở lại Turin. Nếu Juventus đáp ứng yêu cầu, Paul Pogba sẽ thành ngôi sao nhận lương cao thứ 2 ở Allianz, sau Cristiano Ronaldo. Mourinho vẫn được cấp chi tiêu trong tháng 1/2019 Mặc dù cổ phiếu Manchester United bị giảm mạnh trong tuần này, khiến giá trị CLB xuống mức thấp nhất kể từ tháng 10/2017. Tuy vậy, theo tờ Star, các ông chủ nhà Glazer vẫn khá thoải mái. Việc cổ phiếu sút giảm được hiểu là do sự bất ổn chung của thị trường và nguồn trên cho biết, Các mục tiêu chuyển nhượng được Mourinho nhắm tới mang về vào giữa mùa, có Diego Godin (Atletico Madrid), Lorenzo Pellegrini (AS Roma) và Gary Cahill (Chelsea). Mourinho ám ảnh với việc phải có một trung vệ mới sau khi MU thất bại trong việc "đi chợ" hồi hè qua. Gần đây có thông tin chiến lược gia người Bồ có thể không được lãnh đạo đội cấp chi tiêu trong tháng Giêng, do khả năng nhìn người kém, với những hợp đồng đã mang về không thực sự hiệu quả, thậm chí còn gây thất vọng lớn. MU tình hình tại Premier League khá ảm đạm, đứng thứ 8 với 20 điểm sau 12 vòng đấu, kém Man City 12 điểm. L.H