Thắng ngược Lào, Myanmar tự tin đấu tuyển Việt Nam - Myanmar lần thứ hai ngược dòng, khi thắng chủ nhà Lào 3-1 trong trận đấu bảng A AFF Cup 2018, để thêm tự tin đấu tuyển Việt Nam vào tuần sau. Kết quả bóng đá AFF Cup 2018 của ĐT Việt Nam Lịch thi đấu AFF Suzuki Cup 2018 mới nhất Video highlights bàn thắng Việt Nam 2-0 Malaysia Bảng xếp hạng của ĐT Việt Nam tại AFF Cup 2018 Công Phượng, Anh Đức ghi bàn giúp Việt Nam hạ đẹp Malaysia browser not support iframe. Giống như trận làm khách của Malaysia, Lào bước vào cuộc tiếp đón Myanmar theo kịch bản nhập cuộc tốt và có bàn dẫn trước. Trên sân nhà, Lào mở tỷ số trước và có một loạt cơ hội nguy hiểm khác. Nhưng hiệu quả dứt điểm của đội chủ nhà không cao. Đúng vào phút chính thức cuối cùng của hiệp 1, Myanmar có bàn gỡ hòa 1-1, sau khi thực hiện thay đổi về nhân sự. Hiệp 2 là màn trình diễn của đội khách. Bản lĩnh của đội bóng lớn được Myanmar phát huy, và ghi thêm 2 bàn thắng để giành chiến thắng 3-1. Kết quả này giúp Myanmar thêm tự tin bước vào cuộc tiếp đón tuyển Việt Nam trên sân nhà sau đây 4 ngày, để tranh vé bán kết AFF Cup 2018. Đội hình thi đấu: Lào: Myanmar: Kim Ngọc Dưới đây là diễn biến chi tiết trận đấu: Hết giờ!!! Lào 1-3 Myanmar. Với 6 điểm sau 2 trận, Myanmar tự tin cho cuộc tiếp đón Việt Nam. Không vào!!! Trận đấu có 3 phút bù giờ. VÀOOOO!!! Lào 1-3 Myanmar!!! Lwin Maung Maung!!! Lào có sự điều chỉnh nhân sự. Kittisak Phomvongsa vào thay Chanthaphone Waenvongsoth. Cẩu thủ Hlaing Bo Bo của Myanmar bị đau, cần chăm sóc y tế. VÀOOOO!!! Lào 1-2 Myanmar!!! Wai Htet Phyo!!! Lào thay người. Phatthana Phommathep vào thay Phithack Kongmathilath. Cột dọc!!! Việt Nam đã có bàn thắng nhân đôi cách biệt trước Malaysia, sau pha ghi bàn của Anh Đức. Myanmar có thêm sự thay đổi. Tun Zin Min vào sân thay Aung Than Htet để cải thiện tấn công. Không vào!!! Trận đấu đang diễn ra khá cân bằng. Không giống như hiệp 1, Myamnar kiểm soát thế trận tốt hơn. Không vào!!! Myanmar có sự thay đổi thứ hai. Soe Maung Maung vào thay Aung Lwin Moe. Nguy hiểm! Hiệp 2 bắt đầu. Lào có sự điều chỉnh. Somxay Keohanam vào thay Bounphachan Bounkong. Hiệp 1 kết thúc. Hai đội hòa 1-1. Vongchiengkham của Lào nhận thẻ vàng. VÀOOOO!!! Lào 1-1 Myanmar!!! Aung Thu!!! Myanmar thay người đầu tiên. Wai Htet Phyo vào thay Soe Aee. Không vào!!! Không vào!!! Chiếc thẻ vàng thứ 2 trong trận đấu cho đội khách. Win Thein Than là người nhận thẻ vàng, và sẽ không được dự trận đấu với tuyển Việt Nam ở lượt sau. Nguy hiểm. Malaysia có pha tấn công, nhưng cầu thủ đội khách dứt điểm không thành. Một cơ hội hiếm hoi bị bỏ lỡ. Thêm một cơ hội cho chủ nhà, với pha dứt điểm của Kongmathilath. Cơ hội. Lào khiến hàng thủ Myanmar chao đảo, nhưng cú đá của Phithack Kongmathilath chạm cầu thủ đội khách đi ra ngoài. Thẻ vàng cho Zaw Pyae Phyo của Myanmar. Myanmar kiểm soát bóng vượt trội, nhưng Lào đang là đội dẫn bàn và có nhiều cơ hội nguy hiểm hơn. Không vào!!! VÀOOOO!!! Lào 1-0 Myanmar!!!Phouthone Innalay!!! Không vào!!! Trong trận đấu cùng giờ, tuyển Việt Nam đã mở tỷ số trước Malaysia, với pha lập công của Công Phượng. Cầu thủ Myanmar có cơ hội dứt điểm, nhưng hậu vệ chủ nhà kịp can thiệp khiến bóng ra hết biên ngang. Lào được hưởng phạt góc, nhưng đội chủ nhà không tận dụng được cơ hội. Ngay sau tiếng còi khai cuộc, Myanmar đã tấn công. Đội khách có pha phạt góc đầu tiên trong trận. Trận đấu bắt đầu. Đội hình xuất phát Lào vs Myanmar: Thông tin trận đấu: -Myanmar gặp Lào tổng cộng 16 lần trong quá khứ và chưa thua, với 13 chiến thắng, hòa 3. -Lào mới chỉ ghi 1 bàn sau 2 trận đấu ở AFF Cup 2018. -Cả 4 bàn thắng của Myanmar tại AFF Cup 2018, tính đến nay, được ghi trong hiệp 2. -Lào trải qua 6 trận thua liên tiếp. Trong 9 trận gần nhất, Lào thua 8 và hòa 1. -Aung Thu đã ghi 8 bàn cho Myanmar, thành tích tốt nhất trong danh sách đội tuyển dự AFF Cup 2018. Lào đã thua cả 2 trận đấu vừa qua ở bảng A AFF Cup, trong khi Myanmar tự tin giành chiến thắng thứ hai liên tiếp để đua vé bán kết. Lực lượng Soukaphone Vongchiengkham tuyên bố bỏ tuyển Lào, nhưng anh vẫn tiếp tục thi đấu AFF Cup. Myanmar không Kyaw Ko Ko vì chấn thương. Aung Thu không có thể lực tốt nhất. Đội hình dự kiến Lào (5-4-1): Myanmar (4-1-4-1):