Việt Nam vs Campuchia: Dội cơn mưa bàn thắng - Tuyển Việt Nam nhận án phạt hơn 200 triệu đồng từ AFF "Messi Campuchia" đạp cỏ Hàng Đẫy, tập kín chờ đấu tuyển Việt Nam Thầy Park nhắc khéo phóng viên "cách ly" cầu thủ Việt Nam HLV Park Hang Seo: "Thắng Campuchia đã, rồi hãy nghĩ tới bán kết" Vlogger Minh Hải nhận định trận Việt Nam vs Campuchia: browser not support iframe. Thiên thời, địa lợi, nhân hoà, lại được đánh giá cao hơn nhiều so với đối thủ, tuyển Việt Nam không có lý do gì không giành trọn 3 điểm trước Campuchia, trong trận đấu cuối vòng bảng Tất nhiên, với bất cứ đội bóng nào, đội bóng của HLV Park Hang Seo vẫn luôn dành sự tôn trọng cao nhất. Nhưng trước Campuchia, tuyển Việt Nam dù không chủ quan song không nên quá thận trọng. Vì thế, so với 3 trận đấu trước, tuyển Việt Nam thậm chí còn ra sân với đội hình giàu sức chiến đấu, tấn công nhiều hơn. HLV Park Hang Seo và các học trò không chỉ cần một chiến thắng để có 3 điểm, mà còn phải thắng đậm để tranh ngôi đầu bảng, tính đường tránh Thái Lan ở bán kết (khả năng cao Thái Lan đứng nhất bảng B). Ở đội hình xuất phát, Tương tự là trường hợp của Văn Hậu ở cánh phải, chắc chắn thầy Park phải có sự tính toán cho trận bán kết. Nếu tạo được khoảng cách tỷ số an toàn, Văn Hậu có thể được rút ra nghỉ sớm. Bên cánh phải vẫn là Trọng Hoàng, với khả năng hỗ trợ hàng công cùng nền tảng thể lực rất tốt. Với tuyên bố cần một tiền vệ có khả năng phòng ngự, tranh chấp tốt, HLV Park Hang Seo sẽ sử dụng Hùng Dũng thay cho Xuân Trường đá cặp cùng với Quang Hải ở vị trí trung tâm, tiền vệ còn lại của tuyển Việt Nam là Văn Quyết. Trên hàng công, bộ đôi Công Phượng và Anh Đức được HLV người Hàn Quốc tin tưởng tuyệt đối. Ở trận gặp Myanmar, cả hai cầu thủ này tịt ngòi, nhưng trên sân nhà, trước đối thủ không quá mạnh, mọi thứ sẽ khác. Những bài học vẫn luôn được Nếu biết cách hoàn thiện mình, khi đá với Campuchia, tuyển Việt Nam chỉ cần chơi đúng sức là có thể giành chiến thắng. Khi có bàn thắng, mọi thứ trở nên dễ dàng hơn với hàng công, và mục tiêu giành chiến thắng đậm để tranh ngôi đầu bảng cũng rộng mở hơn rất nhiều. Dự đoán: Tuyển Việt Nam thắng 3-0 Song Ngư