Như Thành, Tài Em mách nước giúp tuyển Việt Nam hạ Malaysia - Việt Nam vs Malaysia: Thắng để tiến! "Việt Nam bị sức ép, Malaysia sẽ lấy vé bán kết" Tuyển Việt Nam đấu Malaysia: Không dùng sức, phải dùng mưu! Xem trực tiếp Việt Nam vs Malaysia ở đâu? Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Malaysia, trong khuôn khổ lượt trận thứ 2 bảng A, Trước trận đấu này, cựu trung vệ Vũ Như Thành cho rằng chỉ khi nào thật sự chạm trán với đối phương mới có thể biết người Mã mạnh ra sao. Đặc biệt, theo “lá chắn thép”, Malaysia rất biết cách dùng lợi thế thể lực để áp đặt lối chơi, anh nói: “Lối chơi truyền thống của họ là dùng rất nhiều thể lực. Nếu họ đánh giá đối thủ có tố chất thể lực không bằng thì sẽ còn tập trung vào thể lực nhiều hơn nữa. Trong mấy năm tôi đá với Malaysia thì thấy cách chơi tương đối đơn giản, nhưng có hệ thống xuyên suốt. Họ tập trung khai thác điểm mạnh ở một vài vị trí. Theo tôi, hạn chế của Malaysia là phẩm chất kĩ thuật. Chưa bao giờ tôi thấy cầu thủ Malaysia kĩ thuật cả. Khi không có nhiều cầu thủ kĩ thuật thì chỉ có thể dùng thể lực thôi. Malaysia thường chơi phòng ngự, rồi triển khai bóng vào một vài cầu thủ để khai thác điểm yếu của đối phương. Những cầu thủ chủ chốt đó rất khỏe”. Phân tích về đối thủ Malaysia, Như Thành đưa ra lời khuyên với Chúng ta sẽ phải tập trung, không nên lên quá cao, đừng nghĩ có thể ăn được họ ngay. Khi hai bên tương đồng về trình độ thì sẽ phải kiên nhẫn. Ngoài ra, các cầu thủ Việt Nam cũng cần được chuẩn bị tâm lý thật vững vàng. Chỉ có sự bản lĩnh mới có thể giúp lối chơi của động bóng phát huy tối đa”. Cùng chung quan điểm với Như Thành, cựu tiền vệ Tài Em cho rằng sức mạnh cơ bắp là điểm mạnh đến từ tuyển Malaysia. Đội bóng này chơi rất rắn và quyết liệt. Nói về thất bại trước đối thủ tại AFF Cup 2010, cựu HLV trưởng Sài Gòn FC giải thích tuyển Việt Nam nhập cuộc với tâm lý chủ quan, đánh giá thấp đối thủ, nên nhận kết quả không. Tài Em cho rằng đó là bài học để thế hệ đàn sau không đi vào “vết xe đổ”. Đại Nam