Conte: 'Chelsea mất lợi thế đua top 4 vì đánh rơi điểm ngu ngốc' Chelsea có cơ hội cân bằng điểm số với top 4 nếu giành chiến thắng trong trận đá bù với Huddersfield tối 9/5.Conte bày tỏ thất vọng với màn trình diễn của Chelsea mùa giải năm nay. Ảnh: * "Dĩ nhiên là chúng tôi thất vọng khi đánh rơi điểm theo cách ngu ngốc ở đầu mùa giải. Chúng tôi không thể ghi bàn trong những trận đấu chẳng cần tới nhiều cơ hội. Tuy nhiên, đây không phải lúc để hối tiếc. Chúng tôi phải chơi hai trận đấu cuối tại Ngoại hạng Anh và trận chung kết Cup FA. Hãy chờ xem Chelsea kết thúc mùa giải này như thế nào", Antonio Conte nói trong buổi họp báo. Chelsea đang đứng thứ năm với 69 điểm, kém hai đội xếp trên là Tottenham và Liverpool lần lượt hai và ba điểm. Trong loạt đá bù giữa tuần, Chelsea và Tottenham sẽ cùng ra sân trước Huddersfield và Newcastle. Trong trường hợp giành chiến thắng, Chelsea ít nhất cũng cân bằng điểm số với Liverpool. Tuy nhiên, lợi thế vẫn đang nằm trong tay Liverpool và Tottenham bởi hiệu số bàn thắng bại vượt trội so với Chelsea. Liverpool có hiệu số +42, Tottenham là +36 trong khi Chelsea là +27. Nếu Chelsea không giành những chiến thắng đậm bất ngờ thì Liverpool chỉ cần đánh bại Brighton ở vòng cuối trên sân Anfield và Tottenham không thua ở hai trận còn lại là an tâm trong top 4. Chiến thắng trước Liverpool làm sống lại hy vọng cho Chelsea. Ảnh: "Tôi không nghĩ việc ở sau và gây sức ép lên những đội phía trước là công việc dễ dàng. Tôi thích là đội bóng xếp trên các đội khác như mùa trước. Khi đó Tottenham liên tục gây sức ép nhưng chúng tôi vẫn giành những chiến thắng để lên ngôi vô địch. Tôi nghĩ mọi chuyện dễ dàng hơn khi có quyền tự quyết trong tay", Conte nhận định. Chelsea tiếp Huddersfield trong trận đấu cuối cùng của mùa giải trên sân nhà Stamford Bridge, trước khi tới làm khách tại Newcastel ở vòng 38 cuối tuần này. Sau đó, thầy trò Conte có một tuần chuẩn bị cho trận chung kết Cup FA với Man Utd.