Báo Hàn Quốc: Thầy Park "bay" khi Công Phượng xé lưới Malaysia - Phóng viên của tờ Spotvnews tác nghiệp tại sân Mỹ Đình, cập nhật nóng hình ảnh HLV Park Hang Seo "bay" bên ngoài sân khi Công Phượng xé lưới tuyển Malaysia, đưa tuyển Việt Nam dẫn trước 1-0, bảng A AFF Cup 2018. CĐV "đại náo" Mỹ Đình trước trận Việt Nam vs Malaysia Chiếu chậm khoảnh khắc ăn mừng đầy cảm xúc của Công Phượng Việt Nam 1-0 Malaysia: Đội khách vùng lên (hiệp 2) Lào 1-1 Myanmar: Thế trận giằng co (H2) Nhờ có thầy Park ngồi trên "ghế nóng" Ngoài đài SBS trực tiếp các trận đấu tuyển Việt Nam tại Và tờ này đã cập nhật "nóng" khoảnh khắc đầy cảm xúc của HLV Park Hang Seo sau khi Công Phượng ghi bàn, đưa tuyển Việt Nam vượt lên dẫn trước ở phút thứ 11 của trận đấu. Ngay sau đó tờ này cũng tường thuật diễn biến của hiệp đấu đầu tiên giữa tuyển Việt Nam vs Malaysia... L.H