MU phá kỷ lục chuyển nhượng, Ramsey cập bến Bayern - Man City phá MU, Juventus chiêu mộ Asensio Ronaldo cầu hôn bạn gái, lên đồ cưới vợ Inter khẳng định, MU sẽ phải bỏ ra khoản tiền kỷ lục Thế giới để có được sự phục vụ của cầu thủ người Slovakia - Milan Skriniar, hiện đang đang đánh giá là trung vệ hay nhất Serie A hiện nay. HLV Jose Mourinho xem Skriniar là mục tiêu chuyển nhượng số 1 trong mùa đông, nhằm gia cố sự chắc chắn dưới hàng phòng ngự, vốn là điểm yếu nhất của MU mùa giải này. Lời đề nghị mới nhất trị giá 53 triệu bảng mà MU gửi đến Inter đã bị bác bỏ thẳng thừng. Đại diện Serie A tuyên bố thẳng, muốn lấy người, đại gia nước Anh phải trả khoản tiền kỷ lục, vượt qua con số 75 triệu bảng mà Liverpool rước Van Dijk về sân Anfield. Milan Skriniar là trụ cột dưới hàng thủ Inter, góp công lớn giúp họ giành vé dự Champions League mùa này. Thông số thống kê cho thấy, Skriniar cũng là trung vệ có số lần tackle bóng, tranh chấp tốt nhất Serie A hiện nay. Biết được sự quan tâm từ phía đội bóng nước Anh, Inter đang tìm mọi cách giữ chân cầu thủ 23 tuổi. Họ đang cố gắng gia hạn hợp đồng kèm theo điều khoản phá vỡ hơn 100 triệu bảng. Gazzetta dello Sport cho hay, Quỷ đỏ cũng sẽ vấp phải sự cạnh tranh từ phía Barca và Real Madrid trong cuộc đua giành chữ ký Skriniar. Bayern Munich tiến gần đến bản hợp đồng với Ramsey Nhà ĐKVĐ Bundesliga tin rằng, họ sẽ có được sự phục vụ của Aaron Ramsey vào hè năm sau theo dạng chuyển nhượng tự do. Bayern Munich sẽ cử tuyển trạch viên theo dõi chàng tiền vệ 27 tuổi này trong loạt trận của Xứ Wales ở Nations League sắp tới. Hợp đồng giữa Ramsey và Arsenal sẽ hết hạn vào tháng 6/2018 và phía Pháo thủ cũng rút lui khỏi bàn thương lượng. Thế nên, Ramsey có thể ký nháy hợp đồng với các đội bóng ngoài nước Anh ngay từ đầu năm tới. Ngoài Bayern Munich, cả Arsenal lẫn Liverpool cũng quan tâm đến cầu thủ có biệt danh Rambo này. Nói về hoàn cảnh cậu học trò, HLV Ryan Giggs chia sẻ: "Ramsey liên hệ với nhiều đội bóng lớn. Đó cũng là điều dễ hiểu thôi bởi đây là cầu thủ chất lượng." * Anh Tuấn