Liverpool đón thêm bệnh binh trước chung kết với Real Hậu vệ trẻ Joe Gomez mất cơ hội dự cả trận chung kết Champions League lẫn World Cup 2018 vì ca phẫu thuật mắt cá chân.Joe Gomez trong màu áo Liverpool. Ảnh: Gomez dính chấn thương ở trận giao hữu giữa tuyển Anh và Hà Lan hồi tháng 3/2018. Sau đó, cầu thủ này chơi thêm hai trận cho Liverpool gặp West Brom và Stoke nhưng phải tiến hành phẫu thuật để chữa trị dứt điểm. Hậu vệ 20 tuổi là cái tên mới nhất góp mặt trong danh sách bệnh binh của Liverpool sau Oxlade-Chamberlain, Adam Lallana, Emre Can và Joel Matip. Đây là điều đáng tiếc bởi tuyển thủ Anh có mùa giải tiến bộ vượt bậc, ra sân tới 31 trận cho Liverpool, bao gồm 23 trận ở Ngoại hạng Anh và sáu tại Champions League. "Tôi xác nhận sẽ không thể thi đấu cho câu lạc bộ và đội tuyển trong thời gian còn lại của mùa giải, sau ca phẫu thuật mắt cá chân thành công", Gomez chia sẻ. "Đây là thời gian khó khăn nhưng tôi hy vọng trở lại trạng thái tốt nhất cho giai đoạn chuẩn bị mùa giải mới. Những gì tôi có thể làm lúc này là dành sự ủng hộ cho Liverpool ở hai trận đấu cuối cùng". Liverpool đối mặt hai trận đấu quan trọng trong phần còn lại của mùa giải. Đầu tiên là trận đấu trên sân nhà Anfield với Brighton để quyết định tấm vé vào top 4 Ngoại hạng Anh, sau đó họ sẽ tới Kiev gặp Real tranh ngôi vô địch châu Âu.