Mourinho nhất mực MU ký Toby Alderweireld, Man City tậu lính mới - Mourinho nhất mực MU phải tậu về Toby Alderweireld, Pep Guardiola nhắm sao 44 triệu bảng thay Benjamin Mendy tái phát chấn thương là những MU phá kỷ lục chuyển nhượng, Ramsey cập bến Bayern Man City phá MU, Juventus chiêu mộ Asensio MU mất De Gea tệ hơn bán Ronaldo cho Real Mourinho nhất mực MU phải tậu được Toby Alderweireld Thuyền trưởng Tất nhiên, Mourinho không đến Brussels để xem quân của mình chơi bóng, khi Lukaku và Fellaini không thi đấu do gặp vấn đề chấn thương và thể lực. Theo Express, Mourinho đích thân sang tận Bỉ là để theo dõi mục tiêu yêu thích của mình: trung vệ Toby Alderweireld của Tottenham. Cựu HLV Chelsea thực sự bị ám ảnh về việc MU không mang được 1 trung vệ về Old Trafford hồi mùa hè và vẫn nhất quyết muốn Quỷ đỏ phải "sửa sai" trong tháng 1/2019, dù có thông tin lãnh đạo CLB dè chừng việc chi tiền bởi thấy Mourinho "đi chợ" khá kém. Toby Alderweireld chính là cái tên ưu tiên số 1 trong danh sách hè 2018 của Mourinho. Ông thậm chí muốn có được trung vệ này trước khi MU có chuyến du đấu Mỹ, nhưng Phó Chủ tịch Ed Woodward không chấp nhận chi bạo bởi Tottenham hét giá quá cao, vì không muốn bán. MU chính là đội để thủng lưới nhiều nhất tính cho đến lúc này, không chỉ trong top 6 cái tên đình đám mà trong số 14 đội tính từ trên xuống. Sau 12 vòng Premier League, Quỷ đỏ để lọt lưới 21 bàn (đó là họ còn có thủ môn xuất sắc De Gea), trong khi mùa trước cả mùa hỉ 28 bàn. Vậy nên, dù có các mục tiêu khác nhưng cái tên Mourinho muốn đưa về MU nhất vào tháng 1/2019 là Toby Alderweireld. Benjamin Mendy tái phát chấn thương, Man City nhắm bổ sung lính mới Benjamin Mendy của Mendy cho thấy tầm ảnh hưởng đáng kể với Man xanh, chơi hiệu quả ra sao ở bên cánh trái, vì thế đó thực sự là một tổn thất lớn. Theo The Sun, trong tình thế này, Pep Guardiola đã nhắm mua người thay thế. Và mục tiêu là ngôi sao Junior Firpo của Real Betis, cầu thủ được cho có giá trị khoảng 44 triệu bảng, được cả Arsenal cũng quan tâm. Hậu vệ 22 tuổi gây ấn tượng ở mùa giải năm nay, ghi được 2 bàn thắng, kiến tạo 2 lần cho đồng đội trong 13 lần ra sân ở mọi mặt trận cho Real Betis. Junior Firpo được đánh giá là lý tưởng trong hệ thống của Pep Guardiola bởi sự chắn chắn trong phòng thủ và tốc độ cùng khả năng mở bóng phát động tấn công bên hành lang trái. Tuy nhiên, nguồn trên cũng đặt ra vấn đề về lựa chọn của Man City chắc chắn không dễ dàng nếu quyết định ký Firpo rồi lúc Benjamin Mendy trở lại thì như thế nào. L.H