Tuyển Việt Nam hạ đẹp Malaysia: Ngả mũ trước thầy Park! - Lối chơi hợp lý, tận dụng tối đa sai lầm của Malaysia, đội tuyển Việt Nam đánh bại đối thủ khó chịu nhất bảng đấu với một tỉ số không thể đẹp hơn. Tuyển Việt Nam thắng đẹp Malaysia: Còn ai hoài nghi nữa không? Myanmar tổn thất nặng trước trận tiếp tuyển Việt Nam Công Phượng, Anh Đức ghi bàn giúp Việt Nam hạ đẹp Malaysia 1. Trước cuộc đối đầu với Malaysia, dù đã chiến thắng đậm tuyển Lào ở trận ra quân, nhưng rõ ràng Các học trò của Sự thật cũng đã diễn ra đúng như suy nghĩ của nhiều người khi Malaysia đã bước vào trận đấu một cách quyết tâm chưa từng thấy, bất chấp phải thi đấu dưới sức nóng của hơn 4 vạn khán giả có mặt tại Mỹ Đình. 10 phút đầu tiên, Malaysia đã không cho đội chủ nhà chơi bóng khi tổ chức pressing ngay từ phần sân tuyển Việt Nam, để khoảng thời gian này các học trò của tuyển Việt Nam gặp nhiều khó khăn, cũng như chuyền hỏng rất nhiều. 2. Những tưởng mọi chuyện sẽ khó khăn hơn cho các trò HLV Park Hang Seo khi như đã nói khoảng thời gian 10 phút đầu tiên Malaysia mới là những người chơi tốt hơn, cũng như có được những pha tấn công nguy hiểm đầu tiên. Tuy nhiên, mọi chuyện đổi chiều vào phút 11, hàng thủ Malaysia đã để xổng Có bàn thắng sớm, lối chơi phòng ngự chặt và tấn công nhanh mà HLV Park Hang Seo giăng ra cho tuyển Việt Nam được phát huy, bất chấp Malaysia là những người cầm nhiều bóng hơn trong phần lớn thời gian của trận đấu. Cũng cần phải nói thêm rằng, Malaysia đã không mạnh như tưởng tượng, khi phải chịu bàn thua sớm cũng như có hàng loạt đường chuyền sai trong suốt cả trận đấu. 3. Có bàn thắng sớm, được chơi theo cách của mình là điều kiện tiên quyết để tuyển Việt Nam có chiến thắng quan trọng trước Malaysia. Nhưng nhìn những gì đã diễn ra, rõ ràng thầy trò HLV Park Hang Seo xứng đáng được hưởng niềm vui chiến thắng. Tuyển Việt Nam chơi chủ động phòng ngự, và khi cần dâng lên cũng với một tâm thế có sự chuẩn bị kỹ từng con người, từng vị trí cần phải di chuyển... và điều này đã khiến Malaysia hoảng sợ. Chiến thắng của thầy trò chiến lược gia người Hàn Quốc càng giá trị hơn khi chơi chắc chắn một cách khó tin với một đội hình được đảm bảo cự ly không thể tốt hơn, chưa nói tới việc trong khung gỗ có một Văn Lâm cũng an tâm không kém. Xây dựng được một đội tuyển thi đấu kỷ luật, hiện đại... chiến thắng của tuyển Việt Nam cũng có công rất lớn của HLV Park Hang Seo khi chiến lược gia người Hàn Quốc đã khiến đối thủ bất ngờ với những thay đổi trong đội hình xuất phát, lẫn cả cách thay người trong trận đấu. Văn Đức là một ví dụ điển hình khi chơi lăn xả trước khi được rút ra nghỉ cũng kịp kiến tạo cho đàn anh Anh Đức lập công, hoặc đưa Đức Huy, Hùng Dũng vào đá tiền vệ trụ trong thời điểm Malaysia gây áp lực lớn ở khoảng thời gian cuối trận chẳng hạn. Chơi tốt như kỳ vọng, cũng như tuân thủ chặt chẽ đấu pháp mà HLV Park Hang Seo đề ra cũng như biết cách trừng phạt sai lầm của đối thủ rõ ràng chiến thắng dành cho tuyển Việt Nam không thể xứng đáng hơn. Video tuyển Việt Nam hạ đẹp Malaysia: browser not support iframe. Duy Nguyễn Báo Hàn Quốc cập nhật nóng hình ảnh HLV Park Hang Seo "bay" bên ngoài sân khi Công Phượng xé lưới tuyển Malaysia, đưa tuyển Việt Nam dẫn trước 1-0, bảng A AFF Cup 2018. Lào sớm dẫn bàn, nhưng Myanmar thể hiện bản lĩnh và lội ngược dòng thắng 3-1 để giành 6 điểm sau 2 lượt trận bảng A AFF Cup 2018.