Tuyển Việt Nam ăn mừng điệu Viking sau chiến thắng trước Malaysia - Tuyển Việt Nam đã có một chiến thắng thuyết phục trước Malaysia với tỷ số 2-0. Ngay sau khi tiếng còi kết thúc trận đấu của trọng tài vang lên, toàn bộ các cầu thủ Việt Nam đã tiến về các khán đài để cảm ơn khán giả, bằng điệu ăn mừng Viking quen thuộc. HLV Malaysia tâm phục khẩu phục chiến thắng của Việt Nam HLV Park Hang Seo: "Công Phượng ghi bàn là chuyện bình thường" Tuyển Việt Nam thắng đẹp Malaysia: Còn ai hoài nghi nữa không? Lịch thi đấu AFF Suzuki Cup 2018 mới nhất Công Phượng, Anh Đức ghi bàn giúp Việt Nam hạ đẹp Malaysia Một chiến thắng thực sự xứng đáng với tuyển Việt Nam, khi các cầu thủ thể hiện được lối chơi hợp lý, cùng sự toả sáng của các cá nhân như Công Phượng, Anh Đức. Đặc biệt ở trận đấu này, chính sự cổ vũ cuồng nhiệt của hơn 4 vạn CĐV trên sân Mỹ Đình, đã tiếp thêm nhiều sức mạnh cho các cầu thủ. Như một truyền thống, sau khi trận đấu kết thúc, Văn Quyết cùng các đồng đội đi về 4 khán đài, cảm ơn CĐV. Chia sẻ trong buổi họp báo sau trận, tiền đạo kỳ cựu Anh Đức cũng nhấn mạnh tới sự tin tưởng, ủng hộ của các CĐV. Anh Đức chia sẻ: Ngày mai, tuyển Việt Nam vẫn có buổi tập nhẹ vào buổi sáng, trước khi lên đường sang Myanmar vào buổi chiều. Thầy trò HLV Park Hang Seo có 4 ngày để chuẩn bị cho chuyến làm khách trước đối thủ Myanmar, vào ngày 20/11. Đại Nam