HLV Malaysia tâm phục khẩu phục chiến thắng của Việt Nam - HLV trưởng đội tuyển Malaysia Tan Cheng Hoe thừa nhận trận thua của đội nhà là hoàn toàn xứng đáng, đồng thời dành những lời khen ngợi có cánh với tuyển Việt Nam. HLV Park Hang Seo: "Công Phượng ghi bàn là chuyện bình thường" Tuyển Việt Nam thắng đẹp Malaysia: Còn ai hoài nghi nữa không? Công Phượng, Anh Đức ghi bàn giúp Việt Nam hạ đẹp Malaysia Lịch thi đấu của ĐT Việt Nam tại AFF Cup 2018 “Trận đấu này chúng tôi chơi tốt hơn so với hai trận trước. Tuy nhiên trong trận đấu có một vài tình huống xảy ra, và chúng tôi đã nhận bàn thua sớm, đánh mất thế trận. Chúng tôi chơi không tốt khi chuyển từ phòng ngự sang tấn công và ngược lại. Các cầu thủ Malaysia cũng không có những đường chuyền quyết định để có thể biến cơ hội thành bàn thắng. Dù thua nhưng tôi vẫn hài lòng với những gì các cầu thủ thể hiện, hy vọng toàn đội rút ra nhiều bài học sau trận thua này”, Về những dấu ấn của người đồng nghiệp Park Hang Seo, ông Tan Cheng Hoe cho biết: “So với trận đấu trước, Malaysia có 4 sự thay đổi người ở đội hình xuất phát, và tất cả đã thấy họ đều chơi tốt, khả năng kiểm soát bóng cải thiện đáng kể. Chúng tôi không bình tĩnh, run rẩy khi xâm nhập vòng 16m50 của tuyển Việt Nam. Về cơ bản lối chơi của Malaysia phù hợp, đẹp mắt, không phải thay đổi gì nhiều, chỉ cần cải thiện chơi ở 1/3 sân đối phương, để có những tình huống cuối cùng tạo ra bàn thắng” Cuối cùng, HLV Tan Cheng Hoe cho biết các học trò của ông không bị tâm lý khi chơi sân có rất đông khán giả ở Mỹ Đình: Video highlights bàn thắng Việt Nam 2-0 Malaysia: browser not support iframe. Huy Phong