Việt Nam vs Myanmar: Tiến lên Việt Nam! - HLV Park Hang Seo: "Việt Nam đến Myanmar để lấy 3 điểm" Công Phượng tỏa sáng AFF Cup 2018: Đời thay đổi khi ta thay đổi VietNamNet tường thuật trực tiếp trận đấu giữa Myanmar và Việt Nam trong khuôn khổ bảng A, AFF Cup 2018 vào lúc 18h30 ngày 20/11. Video dự đoán trận Myanmar vs Việt Nam của trung vệ Như Thành và BLV Anh Ngọc: browser not support iframe. Cả HLV Park Hang Seo và người đồng nghiệpAntoine Hey đều dành cho nhau sự tôn trọng lớn trước cuộc đối đầu tối nay. Tuy nhiên, ẩn sau sự thận trọng của hai đội, là một quyết tâm, khát khao lớn. Myanmar đang đứng đầu bảng A, Với tính chất rất quan trọng của trận đấu, cuộc đọ sức giữa Việt Nam và Myanmar không có chỗ cho những sai lầm và sự chủ quan, khinh địch. Với riêng HLV Park Hang Seo, ông thầy người Hàn Quốc hiểu rằng dù thắng 2 trận trước Lào và Malaysia, nhưng khó khăn thực sự đang chờ đợi tuyển Việt Nam ở Yangon tối nay. Muốn giành kết quả tốt nhất, tất nhiên So với trận thắng Malaysia 2-0 trên sân Mỹ Đình, nhiều khả năng HLV Park Hang Seo chỉ có một vài sự thay đổi nhỏ trong đội hình xuất phát. Theo đó, thủ môn bắt chính của tuyển Việt Nam vẫn là Đặng Văn Lâm. Ở hàng hậu vệ, Tiến Dũng có thể trở lại để sát cánh cùng 2 đồng đội Duy Mạnh và Đình Trọng. Ở hai bên cánh, thầy Park vẫn cần sự cơ động và lối chơi thiên về tấn công của Văn Hậu và Trọng Hoàng. Trong khi ở vòng tròn trung tâm, Quang Hải và Xuân Trường đang cho thấy sự ăn ý rất cao. Thay đổi ở hàng tiền vệ khả năng cao là sự trở lại của đội trưởng Văn Quyết thay cho Phan Văn Đức, trong khi ở hàng tiền đạo, Công Phượng vẫn chơi hộ công, sau trung phong Nguyễn Anh Đức. Trước trận đấu, HLVAntoine Hey của Myanmar cho biết ông và các học trò đã dành cả một ngày để "mổ băng" xem điểm mạnh, điểm yếu của tuyển Việt Nam. Cùng với lợi thế sân nhà, và phong độ rất ấn tượng sau hai trận lội ngược dòng, rõ ràng Myanmar đang là một thử thách rất lớn trong hành trình chinh phục ngôi vô địch của thầy trò Đặc biệt, đội chủ nhà đang sở hữu mộtAung Thu, người được mệnh danh là "Ronaldo Myanmar", với phong độ chói sáng. Ngôi sao giành danh hiệu "Cầu thủ xuất sắc nhất Myanmar" 4 năm liên tiếp chính là mối đe doạ lớn nhất với hàng thủ tuyển Việt Nam tối nay. Một chuyến làm khách căng thẳng thực sự, nhưng có vượt qua những khó khăn, thì mỗi chiến thắng mới thực sự ý nghĩa. Hơn 90 triệu người hâm mộ Việt Nam chắc chắn sẽ luôn ở sau tiếp sức và chờ đợi tin thắng trận của đoàn quân Park Hang Seo. Dự đoán: Việt Nam thắng 2-1 Đội hình dự kiến: Myanmar Việt Nam Song Ngư