Đức thắng "3 sao" trước tuyển Nga - Tuyển Đức có chiến thắng đậm đà 3-0 trước tuyển Nga ở trận giao hữu rạng sáng 16/11, theo giờ Việt Nam. Đáng chú ý, tài năng trẻ Sane lần đầu ghi bàn trong màu áo "cỗ xe tăng". Croatia hạ Tây Ban Nha sau màn rượt đuổi siêu kịch tính Rooney tái xuất, tuyển Anh vùi dập Mỹ Bỉ thắng trận thứ 3 liên tiếp ở UEFA Nations League Lịch thi đấu AFF Cup hôm nay 16/11: Việt Nam vs Malaysia Lịch thi đấu UEFA Nations League hôm nay 16/11 Video tổng hợpĐức 3-0 Nga: browser not support iframe. Ghi bàn: Nghĩa Hưng