MU choáng vụ mua Koulibaly, Mourinho rời Old Trafford đi - MU choáng váng nhận hồi đáp từ Napoli thương vụ Kalidou Koulibaly, Mourinho lộ phương châm... để đời mà Quỷ đỏ muốn tốt thì chỉ còn cách chia tay nhà cầm quân này Fan MU giục Mourinho mua Depay, Liverpool chiêu dụ Pulisic MU đánh cắp Kante, Real quyết lấy Harry Kane MU chốt ký Pellegrini, Real gom tiền nổ siêu hợp đồng MU choáng vì Napoli làm giá vụ Kalidou Koulibaly Tờ Mirror loan báo, Tuy nhiên, Napoli từ chối phũ phàng, kèm nhắn nhủ sẽ không bán ngôi sao Senegal dưới giá 100 triệu euro! Mourinho đánh giá rất cao tài năng của Kalidou Koulibaly, muốn đưa cầu thủ này về từ những mua trước nhưng không thành công. Ở tuổi 27, Kalidou Koulibaly trở thành một trong những trung vệ hay nhất châu Âu, có thể lực tốt và khả năng không chiến mạnh mẽ. Kalidou Koulibaly hiện là trụ cột ở hàng thủ trong đội hình của HLV Ancelotti ở Napoli. Ngoài MU, các ông lớn khác như Real Madrid, Barca và Bayern Munich cũng quan tâm ký Kalidou Koulibaly. Hợp đồng hiện tại của trung vệ này với Napoli có thời hạn đến 2023. Mourinho được dự báo lại có kỳ mua sắm giữa mùa khó khăn, ngay cả khi MU chịu chi tiền thì cũng chưa chắc ông có được cầu thủ như mong muốn. Mourinho và đúc kết... để đời, ở lại chỉ xấu cho Quỷ đỏ Mourinho Tuy nhiên, chiến thắng ngược 3-2 trước Newcastle, rồi trận hòa trên thế thắng Chelsea ở Stamford Bridge, gần hơn thì đánh bại Juventus ngay trên đất Ý khiến tình hình dịu đi và Mourinho vẫn tiếp tục công việc. Báo chí Anh cho hay, MU sẽ sa thải cựu thuyền trưởng Chelsea trong trường hợp đội nhà lỡ hẹn suất dự Champions League mùa sau, nghĩa là phải cuối mùa giải lãnh đạo đội chủ sân Old Trafford mới dứt khoát tương lai Mourinho. Tuy nhiên, tờ Express vừa tiết lộ chi tiết cho thấy, MU mà giữ Mourinho thì chỉ có hại cho đội bóng, bởi trên chiếc đồng hồ Mourinho đeo, trị giá 15.000 bảng, là phương châm "để đời" của ông. Đó là 10 chữ được HLV từng kinh qua Porto, Chelsea (2 thời kỳ), Inter Milan, Real Madrid và giờ là MU, "đúc kết" làm... kim chỉ nam và khắc ở mặt sau đồng hồ. Cụ thể nội dung là Hiện Mourinho đang ở năm thứ 3 với MU, được biết đến hục hặc với Phó Chủ tịch Ed Woodward, mâu thuẫn nảy lửa với Pogba, và cả một số cầu thủ khác... Triết lý bóng đá của Mourinho gần đây bị đánh giá là lỗi thời, cùng với 10 chữ được Mourinho "khắc ghi" như trên, fan Quỷ đỏ sẽ thấy thật đáng buồn với người ngồi "ghế nóng" ở Old Trafford. L.H