Tuyển Việt Nam thắng đẹp Malaysia: Còn ai hoài nghi nữa không? - Người Malaysia đầy tự tin nhưng tuyển Việt Nam mới là những người biến khát vọng chiến thắng của mình thành sự thật. Thầy trò Park Hang Seo thắng ở "chung kết bảng A AFF Cup 2018", còn ai hoài nghi nữa không? Báo Hàn Quốc: Thầy Park "bay" khi Công Phượng xé lưới Malaysia Chiếu chậm khoảnh khắc ăn mừng đầy cảm xúc của Công Phượng Video highlights bàn thắng Việt Nam 2-0 Malaysia Công Phượng, Anh Đức ghi bàn giúp Việt Nam hạ đẹp Malaysia Video Việt Nam 2-0 Malaysia browser not support iframe. 1. Ra quân Như đội trưởng Văn Quyết thổ lộ sau đó, tuyển Việt Nam còn giấu bài. Và như tuyên bố của thầy Park ở họp báo trước khi bước vào quyết đấu với Malaysia, ông tin tưởng sắc đỏ sẽ chơi hay nhất trước các vị khách cũng đầy tham vọng. Quả nhiên, sau những phút đầu không dễ dàng cũng như Malaysia cho thấy, họ không dễ bắt nạt thì sự tỏa sáng cá nhân trong nỗ lực của cả tập thể đã tạo ra sự khác cho tuyển Việt Nam. Đó là phút thứ 11, lại là cú đá nối nhanh của Công Phượng sau khi Anh Đức kết thúc không như ý, lưới Malaysia rung lên. Sân Mỹ Đình bùng nổ, vỡ òa cả trên sân lẫn khán đài cũng như khu vực dành cho tuyển Việt Nam, với HLV Park Hang Seo, BHL cùng các cầu thủ dự bị. Công Phượng, lần thứ 2 liên tiếp là người "mở hàng" ghi bàn cho tuyển Việt Nam. Ở trận thắng Lào 3-0, cũng chân sút HAGL với phản ứng nhanh nhạy, ghi tên mình vào bảng điện tử và sau đó nhận Cẩu thủ hay nhất trận của BTC. 2. Đừng quên, báo giới Malaysia đã chỉ ra sự nguy hiểm của Công Phượng, Quang Hải. HLV Tan Cheng Hoe cũng đã chỉ đạo cho học trò phải chăm sóc kỹ lưỡng những nhân tố nổi bật của tuyển Việt Nam. Thế nhưng, Phượng cứ nở hoa, cười rạng ngời với khoảnh khắc cõng Quang Hải trên lưng đầy cảm xúc khiến triệu trái tim Việt Nam rung rinh, hân hoan. Nhưng cũng như đội trưởng Malaysia tuyên bố, điều anh tự hào về đội nhà là luôn chiến đấu đến cùng và không bao giờ bỏ cuộc. Bởi lẽ đó, sau bàn thắng không phải các chàng trai của chúng ta có trận đấu dễ dàng, nhất là khi đối thủ dùng nhiều về thể lực, sẵn sàng chơi thô bạo, chơi xấu. Và Malaysia còn quyết ăn thua đủ, với tham vọng lấy vé bán kết sớm, mang đến đúng nghĩa của trận "chung kết bảng A AFF Cup 2018". Tuy nhiên, điều Malaysia tìm kiếm đã không thể đến, trong ngày mà tuyển Việt Nam dù kém cạnh về thời gian kiểm soát bóng nhưng lại chơi hiệu quả hơn. Tương tự như Công Phượng, Anh Đức cũng cực duyên ghi bàn với sắc đỏ tại AFF Cup 2018. Đó là phút 60 của trận đấu, Xuân Trường châm ngòi để Phan Văn Đức chọc khe đầy tinh tế cho Anh Đức thoát xuống, dứt điểm chuẩn xác, nhân đôi cách biệt cho đội bóng áo đỏ, cũng là ấn định kết quả chung cuộc của trận đấu. Sân Mỹ Đình có thể mong chờ gì hơn thế, khi Malaysia bất chấp thủ đoạn hòng có thể xuyên thủng hàng thủ tuyển Việt Nam? 3. Tuyệt vời Việt Nam, tuyệt vời các chàng trai áo đỏ. Chiến thắng của thầy trò HLV Park Hang Seo hôm nay càng đáng giá hơn, bởi một Malaysia đã quên đi 2 từ fair-play mà chơi xấu, chơi thô bạo. Thắng Malaysia 2-0, sức mạnh của tuyển Việt Nam cũng được kiểm chứng cho khát vọng tiến xa AFF Cup 2018. Rõ ràng niềm tin được củng cố, và mong sự mát tay của HLV Park Hang Seo cùng tuyển Việt Nam sẽ đi đến trận đấu cuối cùng một cách mỹ mãn. Lấy trọn 3 điểm trận đấu mang tính then chốt này, người trút được gánh nặng nhiều nhất chính là chiến lược gia người Hàn Quốc, bởi ông hiểu người Việt Nam mong chờ giải đấu AFF Cup 2018 như thế nào. Còn quá sớm để nói điều gì, khi vòng bảng chúng ta vẫn còn 2 trận đấu nữa mới tính toán cho tham vọng tiếp theo. Nhưng một khi niềm tin được củng cố, sức mạnh và tinh thần sắc đỏ cũng gia tăng. Và một điều quan trọng khác, chiến thắng hôm nay của tuyển Việt Nam là lời đáp cho những ai còn hoài nghi về đội nhà, hay bi quan rằng nếu đội ra quân mặc áo đỏ thì sẽ... thua (như qua phản hồi trên VietNamNet). Một buổi tối đáng nhớ cho những ai may mắn có được tấm vé để thưởng thức và cổ vũ tuyển Việt Nam trên sân Mỹ Đình hôm nay. Tất cả người Việt Nam chúng ta thêm một ngày vui, một ngày sống trong không khí sôi động bóng đá AFF Cup 2018... Mai Nguyễn