Việt Nam đấu Myanmar: "Cuộc chiến rồng và sư tử" - Tuyển Việt Nam quyết đấu Myanmar để tìm vé bán kết AFF Cup 2018, lúc 18h30 ngày 20/11, được ví von là cuộc chiến giữa rồng và sư tử. Myanmar đấu tuyển Việt Nam: Vũ khí của "sư tử châu Á" HLV Park Hang Seo trả lời gây sốt trên mạng xã hội HLV Park Hang Seo: "Việt Nam đến Myanmar để lấy 3 điểm" Cuộc chiến rồng và sư tử Trang Fox Sports phiên bản tiếng Myanmar vừa có bài phân tích khá sâu về cuộc chiến giữa đội chủ nhà và tuyển Việt Nam, trong khuôn khổ bảng A "Đây là cuộc chiến đúng nghĩa giữa những con rồng và bầy sư tử" Fox Sports muốn đề cập đến biệt danh của hai đội tuyển. Việt Nam có biệt danh "The Golden Dragons" (Rồng Vàng), trong khi chủ nhà Myanmar là "The Asian Lions" (sư tử châu Á). Bài báo nhận định ngay đoạn đầu: Myanmar và Việt Nam đang có cùng 6 điểm sau 2 lượt trận. Trong đó, đội chủ nhà xếp đầu bảng A nhờ nhỉnh hơn về chỉ số phụ (cùng hiệu số +5, Myanmar có 7 bàn thắng, Việt Nam có 5 bàn). Việt Nam trội về lực, Myanmar lợi thế sân nhà Fox Sports tiếng Myanmar đánh giá "Thế hệ hiện tại của rồng vàng Việt Nam thực sự tươi sáng. Phần lớn cầu thủ đá chính là những người vào chung kết giải U23 châu Á hồi đầu năm, và mới đây là Asiad 2018" HLV Park Hang Seo đang kết hợp rất tốt các ngôi sao trẻ, cùng một số cựu binh để làm nên sức mạnh và sự đa dạng cho tuyển Việt Nam. Về Myanmar, Fox Sports đánh giá: Hai bàn thua trước Campuchia và Lào cần phải xem lại. Nhưng đổi lại là tinh thần, sự quyết tâm và khát vọng chiến đấu được đánh giá cao" Kết quả trận đấu rất khó dự đoán, theo Fox Sports. Các cầu thủ Myanmar có được lợi thế lớn về tinh thần. Có thể nói, yếu tố khán giả sẽ quyết định đáng kể đến trận đấu" Kẻ chiến thắng sẽ vào bán kết Theo nhận định của Fox Sports, gần như chắc chắn đội giành chiến thắng trong cuộc chiến chiều nay ở Yangon sẽ đoạt vé bán kết. "Rồng Việt Nam và sư tử Việt Nam gần như có suất bán kết nếu chiến thắng, vì trong trận cuối họ chỉ gặp Campuchia trên sân nhà, vào ngày 24/11. Myanmar khó hơn một chút. Nhưng nếu thắng, họ sẽ giảm được nhiều áp lực và nắm quyền tự quyết trước khi làm khách của Malaysia" "Một trận đấu của bóng đá đỉnh cao, giữa bầy rồng và những con sư tử" browser not support iframe. Kim Ngọc HLV Myanmar Antoine Hey dù đánh giá rất cao tuyển Việt Nam nhưng tự tin giành chiến thắng khi có lợi thế sân nhà cùng sự quyyết tâm của toàn đội. Cả cựu danh thủ Hồng Sơn lẫn Quốc Vượng đều dự đoán Myanmar sẽ chơi tấn công trước tuyển Việt Nam. Và đây là cơ hội để thầy trò Park Hang Seo lấy 3 điểm... Công Phượng đang trở thành ngôi sao – niềm hy vọng lớn nhất của tuyển Việt Nam tại AFF Cup 2018. Sự thay đổi này là có lý do để tiền đạo người xứ Nghệ xứng đáng nhận những lời khen từ giới chuyên môn