Tuyển Việt Nam vào bán kết với điều kiện nào? - HLV Park Hang Seo: "Việt Nam đến Myanmar để lấy 3 điểm" Công Phượng tỏa sáng AFF Cup 2018: Đời thay đổi khi ta thay đổi HLV Myanmar tuyên chiến với tuyển Việt Nam "Myanmar sẽ chơi tấn công, tuyển Việt Nam giành vé sớm" Cục diện bảng A, Với riêng tuyển Việt Nam, quyền tự quyết đang nằm trong tay thầy trò HLV Park Hang Seo. Văn Quyết và các đồng đội sẽ đi tiếp vào vòng knock-out trong những trường hợp sau: - Thắng Myanmar: Khi đó, tuyển Việt Nam có 9 điểm, vượt lên đứng đầu bảng A, chắc chắn có vé vào bán kết mà không cần quan tâm tới kết quả trận cuối gặp Campuchia (ngày 24/11), cũng như trận Malaysia và Myanmar ở lượt cuối. Nếu thắng Myanmar, tuyển Việt Nam chỉ cần hoà Campuchia là giành ngôi nhất bảng A, gặp đội đứng thứ nhì bảng B. - Hoà Myanmar:Việt Nam có cùng 7 điểm như Myanmar nhưng xếp sau do thua hiệu số phụ. Để giành vé đi tiếp, đoàn quân của Trong trường hợp này, Việt Nam vào bán kết với ngôi đầu bảng nếu thắng Campuchia với kết quả đậm, đủ để vượt qua hiệu số phụ đang kém Myanmar (hiện tại đang ít hơn 2 bàn thắng). Nếu Việt Nam hoà Campuchia, Malaysia và Myanmar có kết quả thắng thua, thầy trò HLV Park Hang Seo sẽ đi tiếp với ngôi nhì bảng A. Nếu Malaysia và Myanmar hoà nhau, Việt Nam và Myanmar đi tiếp. Nếu Việt Nam thua Campuchia, đội bóng của HLV Park Hang Seo vẫn đi tiếp nếu Myanmar thắng Malaysia hoặc Myanmar thua Malaysia với tỷ số khiến hiệu số phụ đội bóng này kém hơn Việt Nam. Như vậy, cơ hội đi tiếp của tuyển Việt Nam là rất lớn, thậm chí nếu chơi đúng sức, thầy trò HLV Park Hang Seo có thể kết thúc vòng bảng với 4 trận toàn thắng. Đại Nam