Trọng tài mắc lỗi, Việt Nam bị Myanmar cưa điểm -Tình huống bắt việt vị không chính xác của tổtrọng tàikhi Văn Toàn ghi bàn khiến tuyển Việt Nam bị chủ nhà Myanmar cầm hòa 0-0, ở lượt trận thứ 3 bảng A AFF Cup tối 20/11. HLV Park Hang Seo chê trọng tài khi tuyển Việt Nam mất bàn thắng Báo Hàn Quốc: Trọng tài sai lầm, tuyển Việt Nam mất oan bàn thắng Soi băng hình, chuyên gia khẳng định tuyển Việt Nam mất oan bàn thắng Video trọng tài tước bàn thắng hợp lệ của Văn Toàn Video tổng hợp trận Myanmar 0-0 Việt Nam: browser not support iframe. Với quyết tâm giành vé sớm vào bán kết, cả Myanmar và Việt Nam đều nhập cuộc khá hứng khởi. Tuyển Việt Nam chủ động giữ nhịp để vô hiệu hóa ý đồ đánh phủ đầu của đội chủ nhà. Myanmar là đội cầm bóng nhỉnh hơn Việt Nam nhưng các học trò của HLV Park Hang Seo là những người sở hữu nhiều cơ hội hơn trong hiệp một. Chỉ có điều là các chân sút áo trắng đều không tận dụng được. Qua giờ giải lao, tuyển Việt Nam tiếp tục thi đấu sắc nét và tạo ra được vô số cơ hội nhưng hết Quang Hải, Văn Quyết rồi cả Công Phượng đều không thể sút tung lưới Myanmar. Tình huống đáng nói nhất trong trận đấu chính là pha bắt lỗi việt vị không chính của tổ trọng tài người Qatar, ông Khamis Al-Marri và Taleb Al-Marri khi không công nhận bàn thắng hợp lệ của Văn Toàn ở phút 77, sau khi Quang Hải dứt điểm bị thủ môn Htet cản phá. Video trọng tài tước bàn thắng hợp lệ của Văn Toàn: browser not support iframe. Bị Myanmar cầm hòa không bàn thắng, tuyển Việt Nam vẫn xếp vị trí thứ 2 với cùng 7 điểm như đối thủ nhưng thua về chỉ số phụ. Tuy nhiên, cơ hội lớn vẫn nằm trong tài thầy trò HLV Park Hang Seo khi ở trận đấu cuối vòng bảng, tuyển Việt Nam chỉ phải tiếp Campuchia trên sân Hàng Đẫy vào ngày 24/11, trong khi Myanmar sẽ phải "tử chiến" với Malaysia. Đội hình thi đấu: Myanmar: Thiên Bình *Dưới đây là những diễn biến chính của trận đấu: Trận đấu kết thúc với tỷ số hòa không bàn thắng. Ở trận đấu cùng giờ, Campuchia đánh bại Lào với tỷ số 3-1. Kết quả này, thầy trò HLV Park Hang Seo dù vẫn xếp thứ 2 bảng A nhưng nắm lợi thế lớn khi ở trận cuối được chơi trên sân Hàng Đẫy để tiếp đội tuyển xứ sở Chùa tháp. Anh Đức bị phạm lỗi ngay trên vạch 16h50 của Myanmar, trọng tài lập tức thổi phạt cho Việt Nam. Tuy nhiên cú sút của Quang Hải là quá thiếu chính xác. Văn Hậu xâm nhập vòng cấm và bị ngã, tuy nhiên trọng tài cho rằng không có lỗi của hậu vệ Myanmar. Những phút cuối đang diễn ra với thế trận cân bằng và nghẹt thở. Bởi đội nào ghi được bàn thắng thì gần như sẽ có được 3 điểm và đoạt vé sớm vào bán kết ở bảng A. Việt vị: browser not support iframe. Tuyển Việt Nam thay cầu thủ cuối cùng: Công Phượng được rút ra để nhường chỗ cho Văn Toàn. Quang Hải chọc khe cho Công Phượng đột nhập vòng cấm Myanmar nhưng thủ môn Htet kịp lao ra khiến tiền đạo của đội khách không thể dứt điểm. Dù bị ngã trong vòng cấm nhưng trọng tài chính cho rằng không có lỗi của thủ môn chủ nhà. Hàng phòng ngự Myanmar vẫn đang thi đấu tập trung trước những pha tấn công của tuyển Việt Nam. Quang Hải bị đau và cần tới sự chăm sóc của bác sĩ. Tính đến thời điểm hiện tại, Myanmar phạm lỗi với Việt Nam tới 9 lần. Không vào: Lwin Moe Aung bên phía Myanmar phải nhận thẻ vàng sau pha phạm lỗi với Hùng Dũng. Hai đội đang chơi ăn miếng trả miếng tạo ra thế trận đôi công hấp dẫn. Các cầu thủ Myanmar vẫn đang chơi áp sát và rắn. Không vào Cứu thua: Trọng Hoàng thực hiện pha xẻ nách rồi thực hiện căng ngang hơi sâu khiến thủ môn Htet bắt bóng không dính. May cho chủ nhà khi hậu vệ áo đỏ kịp lao về bọc lót, đá bóng chịu phạt góc. Hiệp hai trận đấu bắt đầu. Đầu hiệp hai, HLV Park Hang Seo thực hiện 2 sự thay đổi người: Hùng Dũng và Trọng Hoàng vào thế chỗ Xuân Trường và Văn Quyết. Với sự xuất hiện của Trọng Hoàng, Văn Đức được trả về cánh trái và đá cao hơn. Hiệp một trận đấu khép lại với tỷ số hòa 0-0, hiệp đấu mà tuyển Việt Nam thi đấu vượt trội về khả năng kiểm soát thế trận và số cơ hội tạo ra chỉ tiếc là bàn thắng chưa đến với đội bóng áo trắng. Sau pha phạm lỗi của Quế Ngọc Hải, cầu thủ Myanmar nổi đóa định ăn thua đủ với trung vệ của Việt Nam khiến trận đấu trở nên căng thẳng. Trọng tài lập tức rút thẻ vàng cảnh cáo tiền vệ Bo Bovì lỗi phản ứngvà cho cảcầu thủ đội khách. Đội khách đến từ Việt Nam đang gây ra nhiều sóng gió cho khung thành của Myanmar. Không vào: Không vào: Từ quả phạt góc của Myanmar, thủ môn Đặng Văn Lâm đoán điểm rơi không tốt, may cho Việt Nam khi cầu chủ nhà dứt điểm đi vọt xà ngang. Từ quả phạt góc của Xuân Trường, vẫn là Anh Đức băng vào bật cao đánh đầu đi chệch cột dọc Myanmar. Các học trò của HLV Park Hang Seo đang tạo ra được áp lực đáng kể lên khung thành của chủ nhà. Bỏ lỡ Thêm một pha phối hợp của tuyển Việt Nam, Phan Văn Đức nhận bóng từ pha giật gót của Quang Hải rồi dứt điểm. Đáng tiếc cho đội bóng áo trắng khi hậu vệ Myanmar kịp thời áp sát để phá bóng chịu phạt góc. Hậu vệ Myanmar chơi bóng quyết liệt để ngăn cảnPhan Văn Đức có thể dứt điểm trong vòng cấm. Ngay sau đó cầu thủ chủ nhà tung cú sút từ ngoài vòng cấm nhưng thủ thành Văn Lâm đã bay ngưới bắt gọn. Không vào: Ở trận đấu cùng giờ, chủ nhà Campuchia có bàn thắng mở tỷ số vào lưới Lào nhờ pha lập công củaVathanaka. Văn Quyết và Công Phượng phối hợp ở khu vực trung lộ khiến các cầu thủ Myanmar phải vất vả phá bóng. Tuyển Việt Nam có những cơ hội đầu tiên nhưng các cầu thủ Myanmar đã áp sát rất nhanh để hóa giải. Chủ nhà Myanmar đang chơi áp sát và khá rắn gây ra những khó khăn nhất định cho lối chơi của tuyển Việt Nam. Hai đội nhập cuộc khá hứng khởi, Myanmar có pha xuống bóng đầu tiên bên cánh trái nhưng hậu vệ và thủ môn Văn Lâm đã bọc lót cho nhau tốt. Trọng tài chính thổi còi cho trận đấu giữa Myanmar và Việt Nam ở lượt trận thứ 3 bảng A, AFF Cup 2018 được bắt đầu. Cùng giờ với trận đấu này, trận đấu giữa Campuchia và Lào cũng được bắt đầu. Hai đội Myanmar và Việt Nam đang thực hiện nghi lễ chào cờ và hát quốc ca trước trận đấu. Trận này, ĐT Việt Nam ra sân với trang phục màu trắng, trong khi chủ nhà Myanmar mặc áo đỏ quần đỏ. HLV Park Hang Seogây bất ngờ khi điền tên Phan Văn Đứcvào danh sách xuất phát thay thếNguyễn Trọng Hoàng ở vị trí hậu vệ phải.Bên cạnh đó, Văn Quyết cũng có tên đá chính. Đội hìnhxuất phát: Myanmar: Việt Nam: Phong độ và đối đầu: - Myanmar thua 5/7 trận gần nhất trên mọi đấu trường (thắng 2, thua 5). Trên sân nhà, Myanmar chỉ thắng 2/7 trận gần nhất. - Việt Nam không thua 10 trận gần nhất trên mọi đấu trường (thắng 5, hòa 5). - Việt Nam bất bại trong 5 cuộc đụng độ Myanmar trước đây ở Myanmar có lợi thế sânnhànhưng Không những vậy, trong 5 lần đối đầu gần nhất giữa 2 đội, Việt Nam giành chiến thắng tới 4 trận. Thêm vào đó ở thời điểm hiện tại, thầy trò Phía đối diện, với vị thế"cửa dưới", Myanmar lại thường thi đấu không tốt khi lần lượt đẩy người chơi vào cửa tử ở 5 trận gần nhất. Với những lý do kể trên, người hâm mộ hoàn toàn có thể yên tâm đặt niềm tin vào ĐT Việt Nam. Hôm nay 20/11 là ngày tri ân các thầy cô, chắc chắn các tuyển thủ Việt Nam quyết tâm giành chiến thắng để sớm đoạt vé vào bán kết và đó cũng là món quà để dành tặng thầy Park.