MU bán Rashford cho Juventus, Sarri đánh bại Mourinho - MU đồng ý bán Marcus Rashford cho đối thủ Juventus; HLV Sarri được cho là đánh bại Mourinho trong vụ Alex Sandro là những tin thể thao chính hôm nay 20/11. MU choáng vụ mua Koulibaly, Mourinho rời Old Trafford đi Fan MU giục Mourinho mua Depay, Liverpool chiêu dụ Pulisic GĐKT Gede mong "hàng xóm" Park Hang Seo chiến thắng AFF Cup 2018 MU bán Rashford cho Juventus Juventus vừa được Một số thông tin từ Italia cho biết, Juventus đã theo đuổi Rashford từ nhiều tuần nay, và vừa được MU đồng ý đàm phán. Rashford là viên ngọc của MU từ nhiều năm trước. Tuy nhiên, trong hai năm nay anh không trưởng thành như kỳ vọng. HLV Jose Mourinho hết kiên nhẫn với Rashford, thường xuyên để ngôi sao trẻ người Anh ngồi trên ghế dự bị. Trong khi đó, tờ The Times trích nguồn tin thân cận ở sân Old Trafford cho biết, MU cần bán nhanh Rashford để được giá. Hợp đồng của Rashford với MU hết hạn vào năm 2020, và khả năng gia hạn không cao. Vì thế, Quỷ đỏ cần bán anh sớm để tránh bị ép giá. Bán Rashford cho Juventus, MU xem xét chiêu mộ ngôi sao đẳng cấp bổ sung cho hàng công. Sarri đánh bại Mourinho, đưa Alex Sandro về Chelsea Giới truyền thông Anh đưa tin, Chelsea của Đây không phải lần đầu tiên Chelsea muốn đưa Alex Sandro về sân Stamford Bridge. Trong giai đoạn Antonio Conte còn làm việc, Chelsea cũng từng theo đuổi hậu vệ trái người Brazil nhưng không thành. Những thông tin mới nhất cho biết, Chelsea dự định trả 50 triệu bảng cho Juventus để lấy Alex Sandro, kèm một số tùy chọn để tổng chi phí có thể lên đến 60 triệu bảng. Alex Sandro cũng là mục tiêu mà Mới đây, MU bị Juventus từ chối đề nghị vào khoảng 53 triệu bảng cho Alex Sandro. Daily Star và một số tờ báo Italia cho biết, HLV Sarri có nhiều cơ hội đánh bại đồng nghiệp Mourinho để giành chữ ký của Alex Sandro ngay trong tháng Giêng 2019. Kim Ngọc Bị dẫn trước 2 bàn nhưng 2 tuyệt phẩm của Promes và Van Dijk trong 5 phút cuối trận giúp Hà Lan có được 1 điểm trên sân của Đức để chiếm ngôi đầu bảng A1 cùng tấm vé vào bán kết UEFA Nations League. Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 20/11 với các trận đấu đáng chú ý ở AFF Cup, UEFA Nations League và giao hữu quốc tế. VietNamNet cập nhật các kênh sóng tường thuật trực tiếp trận đấu giữa Myanmar và Việt Nam, ở lượt trận thứ 3 bảng A AFF Cup 2018.