Link xem trực tiếp Việt Nam vs Myanmar, 18h30 ngày 20/11 - VietNamNet cập nhật link xem trực tiếp trận đấu giữa Myanmar và Việt Nam trong khuôn khổ bảng A, AFF Cup 2018 vào lúc 18h30 ngày 20/11. Lịch thi đấu của ĐT Việt Nam tại AFF Cup 2018 Bảng xếp hạng của ĐT Việt Nam tại AFF Cup 2018 Kết quả bóng đá AFF Suzuki Cup 2018 Bảng xếp hạng bóng đá AFF Cup 2018 Video tổng hợp Myanmar0-0 Việt Nam: browser not support iframe. Link xem trực tiếp: 1. 2. 3. Myanmar dĩ nhiên không muốn đặt số phận của mình vào trận hạ màn vốn đầy rủi ro và thách thức. Vì vậy, không bất ngờ khi HLV Antoine Hey tuyên bố sẽ đặt mục tiêu cao nhất là 3 điểm ở trận đấu chiều tối nay. Lực lượng: Myanmar: Thein Than Win bị treo giò vì nhận đủ 2 thẻ vàng Việt Nam: Đầy đủ đội hình Phong độ và đối đầu: - Myanmar thua 5/7 trận gần nhất trên mọi đấu trường (thắng 2, thua 5). Trên sân nhà, Myanmar chỉ thắng 2/7 trận gần nhất. - Việt Nam không thua 10 trận gần nhất trên mọi đấu trường (thắng 5, hòa 5). - Việt Nam bất bại trong 5 cuộc đụng độ Myanmar trước đây ở Đội hìnhxuất phát: Myanmar: Việt Nam: Vĩnh Tường