"Việt Nam bị sức ép, Malaysia sẽ lấy vé bán kết" - Trung vệMalaysia, Aidil Zafuan Abdul Radzak tuyên bố không phải anh và đồng đội, mà tuyển Việt Nam trong vai trò chủ nhà cũng như được yêu thích hơn sẽ chịu sức ép trên sân Mỹ Đình. Và đây là cơ hội để tuyển Malaysia sớm lấy vé bán kết AFF Cup 2018 Tuyển Việt Nam đấu Malaysia: Không dùng sức, phải dùng mưu! Việt Nam vs Malaysia: Thắng để tiến! HLV Nguyễn Thành Vinh: “Malaysia không có gì ghê gớm, Việt Nam sẽ thắng!” Tối nay (16/11), vào lúc 19h30, Malaysia hiện dẫn đầu bảng A với 6 điểm, sau 2 trận thắng Campuchia (1-0) và Lào (3-1), trong khi tuyển Việt Nam xếp sau với 3 điểm (thắng Lào 3-0), do mới đá 1 trận. Việt Nam vs Malaysia được xem là chung kết của bảng A, vì sự tương xứng và tham vọng giữa 2 đội, trong đó các học trò của HLV Park Hang Seo được đánh giá nhỉnh hơn, xếp vào ứng viên nặng ký cho ngôi vị cao nhất Theo hậu vệ Aidil Zafuan Abdul Radzak, chính bởi Việt Nam được xếp ở "cửa trên" và lại chơi trên sân nhà Mỹ Đình chật kín khán giả nên sẽ phải chịu sức ép hơn Malaysia. " Hậu vệ 31 tuổicũng nhấn mạnhđể có thể đánh bại được tuyển Việt Nam, anh cùng đồng đội phải nỗ lực gấp đôi: " Chiến thắng giúp Malaysia tự tin hơn, nhưng chúng tôi biết Việt Nam khác với Campuchia hay Lào. Họ là ứng viên cho ngôi vô địch, với sức mạnh cả về kỹ thuật và tốc độ. Chúng tôi phải dốc sức chiến đấu và giữ vững đôi chân của mình" Aidil Zafuan Abdul Radzak cho hay thêm, một khi đánh bại được tuyển Việt Nam, toàn đội tự tin rằng sẽ làm đủ mọi cách để đoạt chiếc cúp AFF Cup 2018. Ở 2 lần gặp gần đây nhất, tuyển Việt Nam thắng Malaysia 1-0 tại AFF Cup 2016, với bàn duy nhất của Trọng Hoàng. Trước đó, Malaysia đánh bại Việt Nam 4-2 ngay tại Mỹ Đình, ở bán kết lượt về AFF Cup 2014. L.H