Đội hình Việt Nam vs Myanmar: Bất ngờ hàng công -FoxSports nhận định HLV Park Hang Seo sẽ sử dụng sơ đồ tuyển Việt Nam thắng Malaysia 2-0 trên sân Mỹ Đình để đấu với chủ nhà Myanmar lúc 18h30 tối nay, với mục tiêu lấy vé bán kết sớm AFF Cup 2018... Việt Nam đấu Myanmar: "Cuộc chiến rồng và sư tử" Tuyển Việt Nam bị Myanmar khiêu chiến: Coi chừng sập bẫy VietNamNet tường thuật trực tiếp trận đấu giữa Myanmar và Việt Nam trong khuôn khổ bảng A, AFF Cup 2018 vào lúc 18h30 ngày 20/11. Tuyển Việt Nam HLV Park Hang Seo chọn sơ đồ 5-4-1, với Anh Đức cắm phía trên. Tiền đạo của Bình Dương thi đấu khá nổi bật trong 2 trận AFF Cup 2018. Lối chơi 5-4-1 thực tế có thể chuyển biến thành nhiều sơ đồ linh hoạt khi phản công, với Trọng Hoàng và Đoàn Văn Hậu mang đến sức mạnh từ hai cánh. Trong đó, Quang Hải và Xuân Trường tiếp tục là hạt nhân để triển khai thế trận ở giữa sân. Giữa thế trận phòng ngự - phản công, HLV Park Hang Seo tiếp tục tin vào cặp Công Phượng - Văn Đức hỗ trợ Anh Đức, mà không phải đội trưởng Văn Quyết. Như vậy, trung tâm lối chơi của tuyển Việt Nam vẫn là Quang Hải và Công Phượng, trong cuộc chiến quyết định đến vé bán kết Về phía Trong đó, Ang Thu đóng vai trò một nhạc trưởng triển khai bóng ở trung tâm chiến thuật Myanmar. Bên cánh trái hàng công, Sithu Aung có thể ngồi dự bị, và Antoine Hey cân nhắc xếp Aee Soe đá chính. Aee Soe mới 21 tuổi và chưa có nhiều kinh nghiệm khoác áo ĐTQG. Bù lại, anh là mẫu tiền đạo có tốc độ và khả năng tranh chấp, có thể tạo đột biến khi bó vào trung lộ. Vai trò mũi nhọn của Myanmar được đành cho Than Htet Aung, một tiền đạo biết cách càn lướt, để đối phó với hàng thủ Việt Nam rất chắc chắn. HLV Antoine Hey không chỉ cần Than Htet Aung ghi bàn, và chính khả năng di chuyển của anh sẽ tạo khoảng trống cho những đồng đội phía sau chơi bóng. Có thể thấy, "Joachim Low Myanmar" Antoine Hey chuẩn bị rất kỹ để quyết giành điểm trong cuộc đấu trí "Hiddink Việt Nam" Park Hang Seo. Đội hình Việt Nam vs Myanmar: Myanmar Việt Nam: browser not support iframe. KN Dù phải làm khách nhưng theo bình luận viên Quang Huy, tuyển Việt Nam hoàn toàn có thể chơi tấn công phủ đầu trước Myanmar để giành 3 điểm, qua đó có vé vào bán kết sớm trước 1 vòng đấu. GĐKT Jurgen Gede tiết lộ là "hàng xóm" của HLV Park Hang Seo cùng nhiều chia sẻ thú vị về thuyền trưởng tuyển Việt Nam với truyền thông Hàn Quốc. Dù đang đứng thứ 2 bảng A, nhưng tuyển Việt Nam lại đang là đội có quyền tự quyết cao nhất giành vé vào bán kết, thậm chí đứng đầu bảng với điểm số tuyệt đối.