Gattuso: 'Cup Italy cũng quý giá như World Cup' HLV của AC Milan lên dây cót cho học trò trước thềm chung kết Cup Italy gặp Juventus trên sân Olimpico hôm nay 9/5.Juventus thắng Milan ở cả hai trận tại Serie A mùa này. Ảnh: Cầu thủ được chú ý nhiều hơn cả trong trận đấu hôm nay là Leonardo Bonucci – trung vệ chuyển từ Juventus sang Milan hè 2017. Dù vậy, thủ quân của “Rossoneri” không chơi tốt trong hai thất bại trước đội bóng cũ ở Serie A mùa này. Bonucci tin rằng Gattuso sẽ mang lại thành công cho Milan như những gì Max Allegri làm được cùng Juventus. “Gattuso đã đạt mọi danh hiệu khi còn là cầu thủ, và tôi may mắn vì được ông ấy dẫn dắt. Gattuso và Allegri có nhiều điểm chung. Họ biết cách làm chủ phòng thay đồ và tận dụng tối đa khả năng cầu thủ. Tôi không cần một bài phát biểu hùng hồn cho các đồng đội, vì Gattuso đã làm được điều đó”, Bonucci tiết lộ. Về nhân sự, Allegri nhiều khả năng sẽ dùng Juan Cuadrado ở vị trí hậu vệ phải, như trong vài trận gần đây. Bên phía Milan, nhân tố trẻ như Manuel Locatelli và Patrick Cutrone sẽ đá chính ở tuyến trên.