BLV Quang Huy: "Tuyển Việt Nam hạ Myanmar bằng bàn thắng của Công Phượng" - HLV Park Hang Seo: "Việt Nam đến Myanmar để lấy 3 điểm" Công Phượng tỏa sáng AFF Cup 2018: Đời thay đổi khi ta thay đổi HLV Myanmar tuyên chiến với tuyển Việt Nam "Myanmar sẽ chơi tấn công, tuyển Việt Nam giành vé sớm" Video BLV Anh Ngọc và trung vệ Như Thành dự đoán trận Myanmar vs Việt Nam: browser not support iframe. 18h30 tối nay, thầy trò HLV Park Hang Seo bước vào trận đấu được dự đoán rất khó khăn trên sân nhà của Myanmar. Đây là trận đấu các cầu thủ chịu nhiều áp lực, sau hai trận thắng khá dễ dàng ở bảng A, Theo BLV Quang Huy, việc chưa quen với thi đấu dưới áp lực đè nặng là vấn đề của các cầu thủ Việt Nam: "Trận làm khách tại Lào thì CĐV Việt Nam phủ đỏ, biến sân đối phương thành sân nhà của mình. Trận gặp Malaysia thì chúng ta được tiếp sức từ hơn 4 vạn khán giả. Còn trận này là lần đầu tiên các cầu thủ chịu áp lực thi đấu sân khách đúng nghĩa, trước đối thủ cũng rất đáng gờm là Myanmar. Vì vậy, việc làm sao vượt qua sức ép với các cầu thủ trẻ là vấn đề đầu tiên phải giải quyết với tuyển Việt Nam". HLV Quang Huy nhận định đội bóng của Về lối chơi, BLV Quang Huy cho biết rất khó để đoán định trước ý đồ chiến thuật cũng như con người của thầy Park. Tuy nhiên, có thể HLV người Hàn Quốc sẽ cho "Theo tôi, có thể ông Park cho tuyển Việt Nam đá phủ đầu. Ông Park luôn luôn có những chiêu mà chúng ta thấy lạ, nhưng lại rất có lý, từ lứa U23 đến ĐTQG", BLV Quang Huy nói. Cuối cùng, BLV kỳ cựu Quang Huy dự đoán tuyển Việt Nam thắng 1-0, người ghi bàn mang về 3 điểm là Công Phượng!. Đ.Nam