CĐV Myanmar đốt pháo sáng trên sân Thuwunna - CĐV Việt Nam ùn ủn kéo tới sân Thuwunna tiếp lửa tuyển Việt Nam Myanmar 0-0 Việt Nam: Ăn miếng trả miếng (hiệp 2) Đội hình Việt Nam vs Myanmar: Bất ngờ hàng công Cụ thể, khi trận đấu diễn ra khoảng 10 phút, ở khu vực giữa 2 khán đài B và C, một số CĐV đã đốt pháo sáng. Không như tại Mỹ Đình, lực lượng an ninh tại sân Thuwunna phản ứng khá chậm và để quả pháo sáng cháy trong vài phút mà không có cách xử lý, cho đến khi cháy hết. Quả pháo sáng này được xác định do CĐV Myanmar đốt lên, khi đây không phải là khu vực của CĐV Việt Nam. Thực tế, xung quanh chiếc pháo sáng, đều là CĐV mặc áo, cầm cờ Myamar. Trước trận đấu, chủ nhà Myanmar đã lo ngại CĐV Việt Nam đốt pháo sáng, nhưng thực tế lại chính các CĐV Myanmar mới là "tác giả" của hành động đáng lên án này. Trong khi Việt Nam đang thấp thỏm với nguy cơ bị phạt vì đốt pháo sáng trong trận Việt Nam- Malaysia thì chắc chắn Myanmar cũng chịu chung số phận, thậm chí nặng hơn do không có lực lượng an ninh xử lý kịp thời trên sân. Đ.N