MU thiệt đơn thiệt kép, Real hãy bỏ Neymar mua Harry Kane - MU nguy cơ mất hàng loạt trụ cột ở trận tiếp Crystal Palace do chấn thương và treo giò, Sergio Ramos cản Real Madrid theo đuổi Neymar, thay vào đó hãy ký Harry Kane là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 21/11 Real Madrid nổ hai "bom tấn", Pogba dứt áo rời MU MU bán Rashford cho Juventus, Sarri đánh bại Mourinho MU choáng vụ mua Koulibaly, Mourinho rời Old Trafford đi MU đối mặt khủng hoảng chấn thương trước trận Crystal Palace HLV Mourinho có thể mất hàng loạt trụ cột cho trận Theo ESPN, MU chắc chắn không có sự phục vụ của Luke Shaw, bị treo giò sau khi nhận thẻ vàng thứ 5 trong mùa giải, ở trận Quỷ đỏ thua Man City 1-3 ở vòng 12 Trong khi đó, cả Pogba và Martial đều được rút tên khỏi tuyển Pháp trước giờ nghỉ quốc tế, do bị đau. Còn Lukalu thì được tuyển Bỉ gửi về lại MU, sau khi không thể phục hồi chấn thương gân kheo. Victor Lindelof được thay ra giữa trận Thụy Điển gặp Thổ Nhĩ Kỳ ở UEFA Nations League, vì bị ốm. Và Marcus Rashford bị đau trong trận Anh thắng Croatia 2-1. Fellaini tiếp tục việc hồi phục chấn thương, không cùng tuyển Bỉ đấu Iceland và Thụy Sỹ. Đội ngũ y tế MU hi vọng, Pogba và Fellaini có thể phù hợp để chơi trong trận đội nhà tiếp Crystal Palace. Sau 12 vòng đấu, MU hiện đang xếp thứ 8, với 20 điểm, kém Man City dẫn đầu 12 điểm. Mourinho hi vọng tình hình MU cải thiện sau kỳ nghỉ quốc tế. Tuy nhiên, các tin tức chấn thương khiến ông không thể không lo ngại. Sergio Ramos muốn Real Madrid ký Harry Kane, thay vì Neymar Don Balon loan báo, đội trưởng Sergio Ramos muốn Theo nguồn trên, Ramos rất quan tâm đến việc "đi chợ" của Real Madrid và thấy rằng, nếu lãnh đạo đội ký với sát thủ tuyển Anh, đang chơi cho Tottenham - Harry Kane, sẽ hay hơn là dốc tiền vào ngôi sao Brazil, Neymar của PSG. Real Madrid không mang sao lớn nào về thay Cristiano Ronaldo, sau khi siêu sao người Bồ chuyển sang chơi cho Juventus vào hè vừa qua. Có thông tin, Chủ tịch Perez quyết định gom tiền để chơi lớn vào hè 2019 - nổ siêu hợp đồng Neymar, người đã nhất mực rời Barca để sang PSG với giá kỷ lục 198 triệu bảng (222 triệu euro). Tuy nhiên, Ramos lại thấy Harry Kane sẽ tốt hơn cho Real Madrid lúc này, dù chân sút Tottenham có mức giá cũng ngất ngưởng. Theo Don Balon thì Tottenham sẽ để Harry đến Bernabeu, nếu đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha chấp nhận chi ra 201 triệu bảng (225 triệu euro). L.H