Rockets gặp Warriors tại chung kết play-off miền Tây NBA Houston Rockets thắng Utah Jazz 112-102, còn Golden State Warriors hạ New Orleans Pelicans 113-104, để cùng giành vé vào chung kết play-off miền Tây.Chiến thắng của Rockets trước Jazz có dấu ấn lớn của Chris Paul. Cầu thủ chín lần lọt đội hình All-Star ghi 41 điểm, trong đó có 20 điểm ở hiệp bốn. Khi thế trận đang giằng co, Paul ghi liền 13 điểm giúp Rockets đi thẳng đến chiến thắng 112-102. Chris Paul (số 3) xóa dớp buồn tại play-off khi cùng Rockets vào chung kết miền. Ảnh:  Tấm vé chung kết là phần thưởng xứng đáng cho Paul và tập thể Rockets. Trong series mà chủ lực James Harden bị khóa chặt, đội đầu bảng miền Tây vẫn biết cách tận dụng sức mạnh tập thể. Clint Capela có tới năm pha block và ba cú steal quan trọng, trong khi cầu thủ bị cho là “tay gỗ” như PJ Tucker cũng ném thành công tới năm trong bảy quả ba điểm. Nhưng sẽ không dễ để các tay ném của Rockets lặp lại phong độ ấn tượng tại chung kết miền, khi đối thủ của họ sẽ là ĐKVĐ Warriors.  Stephen Curry (áo trắng, 28 điểm) là nhân vật chính trong chiến thắng quyết định của Warriors trước Pelicans. Ảnh: AP.  Sáng mai, khán giả Việt Nam có thể theo dõi trận Boston Celtics – Philadelphia 76ers vào lúc 7h (giờ Hà Nội), trên kênh