Báo Hàn Quốc: Trọng tài sai lầm, tuyển Việt Nam mất oan bàn thắng - Báo Hàn Quốc nhận định, tình huống Văn Toàn ghi bàn không việt vị và trọng tài đã mắc sai lầm đáng tiếc khiến tuyển Việt Nam phải chia điểm Myanmar, chưa thể sớm lấy vé bán kết AFF Cup 2018 HLV Park Hang Seo chê trọng tài khi tuyển Việt Nam mất bàn thắng Video trọng tài Thái Lan "cướp" bàn thắng của Văn Toàn Video highlights Myanmar 0-0 Việt Nam Video bàn thắng của Văn Toàn không được trọng tài công nhận browser not support iframe. Tình huống gây tranh cãi ở trận Myanmar vs Tuy nhiên, tuyển Việt Nam chưa kịp ăn mừng thì trợ lý trọng tài căng cờ thổi việt vị. Trận đấu sau đó kết thúc với tỷ số hòa không bàn thắng, và 2 chiếc vé bán kết bảng A Đồng hành cùng thầy trò HLV Park Hang Seo tại chiến dịch AFF Cup 2018, truyền thông Hàn Quốc cập nhật, phản ánh diễn biến trận đấu Việt Nam vs Myanamar ngay sau tiếng còi mãn cuộc. Tờ Chosun nhìn nhận, tuyển Việt Nam đã có trận đấu vất vả trên đấtMyanmar và HLV Park Hang Seo cho thấy quyết tâm chiến thắng, bằng các quyết định thay người trong hiệp 2. Và điều họ tiếc nuối nhất cho tuyển Việt Nam chính là bàn thắng hợp lệ vào lưới Myanmar nhưng không được trọng tài công nhận. Tờ này viết: Tuy nhiên, có thể thấy là cầu thủ ghi bàn (Văn Toàn) đã đứng sau hậu vệ áo đỏ. Thật đáng tiếc cho tuyển Việt Nam, khi trọng tài đã quyết định như vậy Tờ InterFootball cũng nhìn nhận: Dù tiếc cho Việt Nam bị mất oan bàn thắng nhưng Chosun tin chắc thầy trò Park Hang Seo sẽ lấy vé bán kết AFF Cup 2018: " Mai Nguyễn Tiền đạo Văn Toàn đã đưa bóng vào lưới Myanmar nhưng trọng tài không công nhận. Đây chính là tình huống gây tranh cãi nhất trong trận đấu giữa Việt Nam và Myanmar. Tình huống bắt việt vị không chính xác củatổtrọng tài khi Văn Toàn ghi bàn khiến tuyển Việt Nam bị chủ nhà Myanmar cầm hòa 0-0, ở lượt trận thứ 3 AFF Cup.