CĐV Việt Nam ùn ủn kéo tới sân Thuwunna tiếp lửa tuyển Việt Nam - Đội hình Việt Nam vs Myanmar: Bất ngờ hàng công Việt Nam đấu Myanmar: "Cuộc chiến rồng và sư tử" Trực tiếp Myanmar vs Việt Nam: Lấy quà tặng thầy Park ngày 20/11 Việt Nam vs Myanmar: Tiến lên Việt Nam! Trước trận đấu 3-4 tiếng đồng hồ, rất đông CĐV Việt Nam đã tụ tập rất đông trước cổng SVĐThuwunna. Tất cả đều háo hức chờ đợi, và sẵn sàng tiếp lửa trong 90 phút, trong trận đấu giữa Việt Nam và Myanmar Sắc đỏ CĐV Việt Nam tràn ngập sânThuwunna Nước chủ nhà dành gần 3.000 vé bán cho CĐV Việt Nam, nhưng được biết trận đấu tối nay có khoảng 5.000 CĐV đội khách vào sân tiếp lửa cho tuyển Việt Nam Họ là người Việt sống tại Myanmar, và cả những CĐV hành quân từ quê nhà sang Giá vé trận đấu rẻ hơn nhiều so với ở Mỹ Đình nên các CĐV Việt Nam đều có thể vào sân  CĐV Việt Nam nổi bật giữa hàng nghìn CĐV chủ nhà Cờ đỏ sao vàng tung bay khắp nơi Trong khi đó, CĐV Myanmar cũng tới sân từ rất sớm để chuẩn bị cổ vũ cho đội nhà. Các thiếu nữ Myanmar nổi bật giữa đám đông SânThuwunna có sức chứa khoảng 3 vạn chỗ ngồi, dự kiến sẽ được phủ kín CĐV đội nhà thừa nhận đây là trận đấu rất khó khăn khi đối thủ là một tuyển Việt Nam được đánh giá mạnh hơn Trận đấu giữa tuyển Việt Nam vs Myanmar diễn ra vào lúc 18h30. Hữu Khoa