Real Madrid nổ hai "bom tấn", Pogba dứt áo rời MU - MU bán Rashford cho Juventus, Sarri đánh bại Mourinho MU choáng vụ mua Koulibaly, Mourinho rời Old Trafford đi Các tuyển trạch viên của đội bóng Hoàng gia khá ấn tượng với màn trình diễn của Ngoài ra, nhà ĐKVĐ Champions League còn muốn tậu thêm Eriksen để dần kế thừa Luka Modric trên hàng tiền vệ. Tờ The Sun cho hay, tân HLV Hoàn cảnh hiện tại của chàng tiền đạo 21 tuổi cũng đang khá bế tắc, khi Rashford chỉ được ra sân đá chính 5 trận tại Ngoại hạng Anh dưới màu áo MU. Về trường hợp Eriksen, cầu thủ người Đan Mạch còn 18 tháng hợp đồng với Tottenham. Bởi vậy, đội chủ sân Bernabeu định giá anh khoảng 40 triệu bảng. Spurs sẵn sàng nâng lương cho Eriksen lên mức 150.000 bảng/tuần nhưng cầu thủ 26 tuổi vẫn chưa ngồi lên bàn đàm phán. Pogba ngỏ ý muốn quay trở lại Juventus Nguồn tin từ Italia cho hay, Pogba đã tiết lộ với một vài cầu thủ Juventus rằng anh mong muốn được quay trở lại Turin, hai năm sau khi gia nhập MU với mức phí kỷ lục 89 triệu bảng. Paul Pogba Corriere dello Sport cho hay, nếu Mourinho tiếp tục tại vị ở Old Trafford mùa tới, anh sẽ chia tay MU tìm kiếm bến đỗ mới. Barcelona đã thảo hợp đồng cá nhân dành cho Pogba hồi hè nhưng MU cương quyết từ chối bán. Năm tới, Juventus nhiều khả năng sẽ nhảy vào đua tranh với đội bóng xứ Catalan để đưa Pogba trở lại "mái nhà xưa". * T.A