HLV Park Hang Seo chê trọng tài khi tuyển Việt Nam mất bàn thắng - Video trọng tài tước bàn thắng hợp lệ của Văn Toàn Trọng tài mắc lỗi, Việt Nam bị Myanmar cưa điểm Soi băng hình, chuyên gia khẳng định tuyển Việt Nam mất oan bàn thắng CĐV Myanmar đốt pháo sáng trên sân Thuwunna Đó là tình huống Văn Toàn đá bồi vào lưới Myanmar ở phút 78, tuy nhiên trọng tài biên căng cờ báo lỗi việt vị nên trọng tài chính người Qatar không công nhận. Điều đáng nói là khi xem lại quay chậm, Văn Toàn vẫn đứng trên hậu vệ chủ nhà khi Quang Hải dứt điểm, và có thể tuyển Việt Nam đã bị mất oan một bàn thắng. Nói về pha bóng này, "Tôi không hài lòng với kết quả hiệp 1. Hiệp 2 tuyển Việt Nam chơi tốt hơn. Với thế trận tốt được tạo ra ở hiệp hai, Dù vậy, thầy Park thể hiện sự không hài lòng về công tác trọng tài trong cả trận đấu. HLV người Hàn Quốc cho biết mình cũng không vui khi tuyển Việt Nam có một trận đấu không tốt. Hoà Myanmar, HLV Park Hang Seo cho biết toàn đội quyết tâm đánh bại Campuchia khi được chơi trên sân nhà trận đấu ngày 24/11 tới: "Chúng ta đang đứng thứ 2 ở bảng A nhưng lượt cuối gặp Campuchia còn Myanmar gặp Malaysia. Thế nên nếu tuyển Việt Nam nỗ lực thì vẫn có thể giành được kết quả tốt". Về phần mình, HLV Antoine Hey của Myanmar nói: "Đây là một trận đấu hấp dẫn đối với khán giả. Tôi hài lòng với các học trò của mình. Đối thủ của Myanmar hôm nay rất mạnh và các cầu thủ đã thi đấu rất nỗ lực. Ở trận đấu cuối, chúng tôi sẽ phải thi đấu như trận chung kết với Malaysia. Myanmar phải chuẩn bị kỹ lưỡng cho trận đấu này". Đại Nam - Vĩnh Hoàng