Tuyển Việt Nam thắng hụt Myanmar: Đừng tiếc, HLV Park Hang Seo! - Tạo ra nhiều pha bóng nguy hiểm về phía Myanmar nhưng không thể có chiến thắng, HLV Park Hang Seo đã tỏ ra tiếc nuối đội nhà lẫn sai lầm của trọng tài. Nhưng công bằng mà nói, kết quả có được tại Yangon lại là tốt cho tuyển Việt Nam. Báo Hàn Quốc: Trọng tài sai lầm, tuyển Việt Nam mất oan bàn thắng Video trọng tài Thái Lan "cướp" bàn thắng của Văn Toàn Việt Nam "bỏ túi" vé bán kết, Myanmar tử chiến Malaysia 1. Bước vào trận đấu với Myanmar, phần đông người hâm mộ Việt Nam đã tin tưởng vào một chiến thắng cho đoàn quân của Như đã từng đề cập, Myanmar rõ ràng không phải đối thủ dễ chơi đối với thầy trò HLV Park Hang Seo, nhất là khi được đá trên sân nhà. Và thực tế diễn biến trên sân cũng đã cho thấy điều này. Có thời điểm, đội bóng của HLV Antoine Hey là những người chơi chủ động hơn cũng như có thời lượng kiểm soát bóng, số đường chuyền tốt hơn so với Thế nên, kết quả chia điểm ở sân của Myanmar rõ ràng không có gì khiến ông Park Hang Seo phải quá tiếc nuối trong một trận đấu ở sân khách, cũng như đội chủ nhà khát chiến thắng như đoàn quân của HLV Antoine Hey 2. ĐúngrằngHLV Park Hang Seo và các học trò xứng đáng có được một kết quả tốt hơntrướcMyanmar khi tạo ra khá nhiều cơ hội ngon ăn so với đội chủ nhà. Điều này ai cũng có thể thấy khi Văn Đức đã đưa bóng dội cột dọc, Công Phượng hay Quang Hải cũng tạo ra hàng loạt cú dứt điểm nguy hiểm, nhưng rốt cuộc vận may đã không nghiêng về phía các học trò của HLV Park Hang Seo vào chiều tối 20/11. Tuy nhiên, bóng đá không phải cứ nhiều cơ hội hay dứt điểm là chiến thắng. Điều này hẳn HLV Park Hang Seo lẫn các học trò hiểu hơn bao giờ hết từ VCK U23 châu Á cho tới Asiad và mới nhất trong chiến thắng trước Malaysia – một trận đấu mà số cú dứt điểm của tuyển Việt Nam không nhiều hơn đối thủ này. Bởi vậy, kết quả hoà không bàn thắng tại Yangon là điều chẳng có gì quá phải buồn đối với tuyển Việt Nam khi thực tế Myanmar cũng chơi tốt chứ không phải không. 3. Tan trận đấu,rất nhiềuCĐV Việt Nam và chiến lược gia người Hàn Quốc đã dành cho trọng tài chính người Khamis Al Marri lẫn trợ lý người Thái Lan ông Lekhpha Phubes sự chì chiết lớn khi từ chối bàn thắng ở phút mà Văn Toàn đưa vào lưới đội chủ nhà ở phút 77. Nhưng bất luận đúng sai thế nào, thì suy cho cùng nếu muốn vô địch AFF Cup hay vươn lên một tầm cao mới... có lẽ tuyển Việt Nam nên quên câu chuyệnvề trọng tài. Vàthay vì chỉ trích thì thầy trò HLV Park Hang Seodồn sức toan tính làm saora oai sức mạnhđể vấn đề muôn thưở này chỉ là... chuyện nhỏ. Càng nên nhẹ nhàng hơn, khi 1 điểm có được trước Myanmar không phải thảm hoạ trong bối cảnh mà tuyển Việt Nam vẫn đang trong thời gian hoàn thiện mình và chưa chắc đã mạnh nhất ở AFF Cup 2018. Nghĩ thế đi cho nhẹ nhàng và hướng tới sự hoàn thiện có phải tốt hơn không, HLV Park Hang Seo... Video highlights Việt Nam 0-0 Myanmar: browser not support iframe. Duy Nguyễn Tình huống bắt việt vị không chính xác củatổtrọng tài khi Văn Toàn ghi bàn khiến tuyển Việt Nam bị chủ nhà Myanmar cầm hòa 0-0, ở lượt trận thứ 3 AFF Cup. Đội tuyển Việt Nam đã không thể giành trọn 3 điểm trước Myanmar tại lượt trận bốn bảng A AFF Cup 2018. Tâm điểm trận đấu là những quyết định gây tranh cãi của tổ trọng tài khi từ chối pha lập công của Văn Toàn.