Soi băng hình, chuyên gia khẳng định tuyển Việt Nam mất oan bàn thắng - Tiền đạo Văn Toàn đã đưa bóng vào lưới Myanmar nhưng trọng tài không công nhận. Đây chính là tình huống gây tranh cãi nhất trong trận đấu giữa Việt Nam và Myanmar. Video trọng tài Thái Lan "cướp" bàn thắng của Văn Toàn Báo Hàn Quốc: Trọng tài sai lầm, tuyển Việt Nam mất oan bàn thắng Video highlights Myanmar 0-0 Việt Nam Trọng tài mắc lỗi, Việt Nam bị Myanmar cưa điểm Video bàn thắng bị từ chối của Văn Toàn: browser not support iframe. Phút 76, HLV Park Hang Seo tung Văn Toàn vào sân thay Công Phượng để tăng tính đột biến. Ngay ở tình huống chạm bóng đầu tiên, tiền đạo số 9 đã tạo ra khác biệt. Từ pha đá bồi, anh đưa bóng vào lưới Myanmar. Tuy nhiên trọng tài biên căng cờ báo lỗi việt vị nên trọng tài chính không công nhận. Điều đáng nói là khi xem lại quay chậm, Văn Toàn vẫn đứng trên hậu vệ chủ nhà khi Quang Hảidứt điểm, và có thể Chia sẻ nhanh với VietNamNet về tình huống này, cựu Còi vàng Dương Văn Hiền phân tích: "Thực sự là với góc quay như vậy người xem rất khó có thể kết luận Văn Toàn đã việt vị hay chưa. Máy quay lia từ giữa sân xuống chứ không phải cắt ngang từ biên. Vì vậy, chúng ta có thể đã thấy hậu vệ Ở những tình huống như này, chúng ta phải tôn trọng quyết định của các trọng tài trên sân. Họ mới là người đứng gần, có quan sát rõ nhất, đặc biệt là trọng tài biên. Tôi biết các CĐV Việt Nam rất tiếc nuối, nhưng chúng ta cũng phải chấp nhận ngay cả khi Văn Toàn ghi bàn hợp lệ". Nói về công tác trọng tài trong trận đấu này, Phó Ban trọng tài Dương Văn Hiền cho biết trọng tài chính người Qatar đã hoàn thành nhiệm vụ, các quyết định đều cho thấy sự chính xác. Trong khi đó, sau khi xem xét kỹ lưỡng các góc quay, trên chương trình bình luận của VTV, chuyên gia bóng đá Phan Anh Tú và cựu trung vệ tuyển Việt Nam Phạm Như Thuần đều nhìn nhận, đội tuyển Việt Nam đã mất oan bàn thắng. Ông Tú nói trên VTV: "Tình huống quay chậm khá rõ ràng, Văn Toàn còn đứng trên hậu vệ cuối cùng của Myanmar. Tiền đạo tuyển Việt Nam không việt vị nên chúng ta đã mất oan bàn thắng". Huy Phong