Thắng đậm Myanmar, Malaysia theo Việt Nam vào bán kết - Malaysia có chiến thắng đậm 3-0 trước Myanmar trên sân nhà, qua đó giành vé thứ 2 ở bảng A, cùng Việt Nam vào bán kết AFF Cup 2018. Quang Hải phấn khích "đè" Hồng Duy ăn mừng Giành vé bán kết, tuyển Việt Nam đi vào lịch sử AFF Cup Video highlights bàn thắng Việt Nam 3-0 Campuchia Thắng "3 sao", Việt Nam vào bán kết AFF Cup với ngôi đầu bảng browser not support iframe. Video Malaysia 3-0 Myanmar: Sân nhà Bukit Jalil, ở Kuala Lumpur, đã mang đến lợi thế quan trọng cho Malaysia, trong trận tiếp đón Myanmar để phân định chiếc vé bán kết AFF Cup 2018. Suốt trận đấu, người hâm mộ Malaysia không ngừng hát vang cổ vũ cho đội nhà, và đây là điểm tựa để các cầu thủ của HLV Tan Cheng Hoe chơi tưng bừng. Norshahrul Idlan - người ghi 3 bàn trong 3 trận trước đó, mở tỷ số cho Malaysia, sau tình huống cầu thủ nhập tịch Sumareh có pha tung người volley chạm xà ngang. Đội trưởng Zaquan Adha ghi 2 bàn còn lại cho Malaysia. Trong đó, có 1 bàn từ phạt đền, và bàn khác do hậu vệ Myanmar đá bóng trúng mặt anh bay vào lưới. Thắng 3 trong 4 trận vòng bảng, Malaysia cùng Việt Nam vào bán kết AFF Cup 2018. Đối thủ của Malaysia là đội xếp nhất bảng B, nhiều khả năng là Thái Lan. Kim Ngọc *Dưới đây là diễn biến chi tiết trận đấu: Trận đấu kết thúc. Malaysia vượt trội về thế trận và thắng 3-0, giành vé thứ 2 của bảng A vào vòng bán kết AFF Cup 2018, cùng Việt Nam. VÀOOOO!!! Malaysia 3-0 Myanmar!!! Zaquan Adha!!! Myanmar nỗ lực nhưng các pha bóng của đội khách đều bị hóa giải dễ dàng. Ngòi nổ Aung Thu không tạo được nguy hiểm nào. Cơ hội! Malaysia thay đổi lần cuối. Người hùng Mohamadou Sumareh nhường chỗ cho Akhyar Rashid. Kenny Pallraj nhận thẻ vàng. Maung Maung Lwin sút xa nhưng bật chân cầu thủ Malaysia. Malaysia thay người. Kenny Pallraj vào thay Akram Mahinan. Zin Min Tun nhận thẻ vàng sau pha vào bóng nguy hiểm với thủ môn Farizal của Malaysia. Không vào!!! Malaysia hoàn toàn làm chủ trận đấu. Các cầu thủ chủ nhà thi đấu rất thoải mái, dù không đẩy cao tốc độ như hiệp 1. Malaysia thay người. Shahrel Fikri vào thay Norshahrul Idlan. HLV Tan Cheng Hoe đang nghĩ đến việc giữ chân trụ cột cho bán kết. Muhammad Akram của Malaysia nhận thẻ vàng. Malaysia chủ động giảm tốc độ. Đội chủ nhà không có lý do để vội vàng, khi đối phương đang tìm khoảng trống tấn công. Aung Thu sút xa nhưng không thành công. Ngôi sao lớn nhất Myanmar vẫn chưa thể hiện được mình. Myanmar thay người. Zin Min Tun vào thay Sithu Aung. Như vậy, HLV Antoine Hey quyết tăng sức tấn công cho đội khách. Hiệp 2 bắt đầu. Hiệp 1 kết thúc. Malaysia dẫn Myanmar 2-0. Nếu duy trì kết quả, Malaysia sẽ cùng Việt Nam vào bán kết. VÀOOOO!!! Malaysia 2-0 Myanmar!!! Phạt đền!!! Nguy hiểm!!! Myanmar cố gắng đẩy đội hình lên cao. Tuy nhiên, các cầu thủ khách phối hợp không tố và để mất bóng khá dễ. Malaysia thay người Htet Phyo Wai vào thay Maung Maung Soe. Bo Bo Hlaing nhận thẻ vàng. Nếu Myanmar vào bán kết, anh sẽ bị treo giò trận lượt đi. Không vào!!! Malaysia đang hưng phấn hơn sau bàn mở tỷ số. Người hâm mộ chủ nhà đang tạo nên không khí đầy sôi động tiếp sức cho cầu thủ. VÀOOOO!!! Malaysia 1-0 Myanmar!!! Norshahrul Idlan!!! Cơ hội! Malaysia miệt mài tấn công, nhưng đột biến chưa đến với chủ nhà. Cơ hội! Đội trưởng Zaquan Adha xâm nhập vòng cấm nhưng không qua được hậu vệ Myanmar. Anh cho rằng bóng chạm tay đối thủ nhưng trọng tài không nghĩ vậy. Trận đấu diễn ra quyết liệt. Chưa có cơ hội thực sự nào được hai đội thực hiện. Malaysia kiểm soát bóng đến 76% trong những phút đầu tiên. Không khí trên sân Bukit Jalil rất sôi động. Người hâm mộ Malaysia liên tục hát vang và hô lớn khi đội nhà có bóng. Chủ nhà Malaysia nhập cuộc với thế trận tấn công ngay từ đầu. Trong thế buộc phải thắng, Malaysia đẩy đội hình lên khá cao. Trận đấu bắt đầu. Đội hình xuất phát của hai đội: Thông tin trận đấu: -Malaysia và Myanmar có 49 lần gặp nhau trong quá khứ. Malaysia có 22 chiến thắng, Myanmar thắng 19 lần. -Trong 2 lần gần nhất đối đầu, Myanmar đều thắng và Malaysia không thể ghi bàn. -Malaysia mới có 2 cầu thủ ghi bàn, Norshahrul Idlan (3 bàn) và Zaquan Adha Radzak. -Có 6 cầu thủ Myanmar đã ghi bàn ở vòng bảng. Trong đó, tiền vệ Bo Bo Hlaing ghi 2 bàn. -Myanmar đã sử dụng 20 cầu thủ khác nhau sau 3 trận vòng bảng, trong danh sách 23 người được đăng ký. -6 trong 7 bàn của Myanmar được ghi trong hiệp 2. Malaysia buộc phải giành chiến thắng để có vé bán kết AFF Cup 2018, trong khi Myanmar đi tiếp nếu hòa ở Kuala Lumpur. Lực lượng Chủ nhà Malaysia và Myannar đều có được đội hình mạnh nhất cho cuộc chiến cuối cùng ở vòng bảng. Đội hình dự kiến Malaysia (4-4-2): Myanmar (4-1-4-1):