Truyền thông quốc tế: Tuyển Việt Nam sẵn sàng khiêu chiến người Thái - HLV Park Hang Seo chê trọng tài khi tuyển Việt Nam mất bàn thắng Video trọng tài Thái Lan "cướp" bàn thắng của Văn Toàn Báo Hàn Quốc: Trọng tài sai lầm, tuyển Việt Nam mất oan bàn thắng Là cây viết luôn theo sát các đội bóng ở Đông Nam Á, Gabriel Tan đã đưa ra những điểm nhấn thú vị sau khi tuyển Việt Nam có trận hòa tiếc nuối trước Myanmar trên sân Thuwunna. Chiến lược gia người Hàn Quốc đã thử nghiệm Quang Hải thi đấu ở trung tâm hàng tiền vệ từ giải đấu Asiad trên đất Indonesia và tiếp tục sử dụng anh với vai trò này kể từ đầu AFF Cup 2018. Thế nhưng, liệu Nguyễn Quang Hải có phải là một tiền vệ trung tâm đích thực? Sau tất cả, chàng trai 21 tuổi đã có màn trình diễn tuyệt vời khi được xếp đá tấn công ở trong màu áo CLB cũng như trên tuyển quốc gia. Gặp Myanmar, dù đá cặp cùng Xuân trường tại khu trung tuyến, Quang Hải vẫn biết cách tạo ra cơ hội ăn bàn cho riêng mình. Trong bối cảnh bộ ba họ Nguyễn phía trên là Anh Đức, Công Phượng và Văn Quyết tịt ngòi, có lẽ Nhà ĐKVĐ Thái Lan thống trị giải đấu trong khu vực từ nhiều năm nay. Thế nên, dẫu chỉ tung ra "đội hình B", họ vẫn chứng tỏ được sức mạnh với chất lượng cầu thủ thay thế rất tốt. Nếu chọn ra một đội để so sánh được với Thái Lan về sức mạnh chiều sâu đội hình ở AFF Cup năm nay, đó chỉ có thể là Ngoài bộ ba trung vệ thép cùng với Quang Hải và Xuân Trường nơi hàng tiền vệ, HLV Park Hang Seo không ngần ngại xoay tua đội hình của mình. Ấn tượng hơn khi những sao trẻ có tiếng như thủ thành và trung vệ cùng tên Bùi Tiến Dũng, tiền đạo Hà Đức Chinh hay Nguyễn Tiến Linh vẫn chưa có cơ hội thể hiện mình trên sân. Bước vào chuyến làm khách tại Yangon ở tư thế cửa trận, một vài người cho rằng Việt Nam sẽ thất vọng khi chỉ kiếm được một điểm. Tuy nhiên, đoàn quân HLV Park Hang Seo vẫn rộng cửa vào bán kết khi chỉ phải gặp một Campuchia đã chính thức bật bãi khỏi AFF Cup. Trong khi Myanmar cần ít nhất một kết quả hòa trước Malaysia để đoạt vé bán kết. Tuyển Việt Nam chỉ có thể bị loại trong trường hợp Myanmar mà Malaysia chia điểm, còn đội bóng áo đỏ để thua Campuchia trên 4 bàn trên sân Hàng Đẫy. Dĩ nhiên, điều đó rất khó xảy ra. Xem video highlights Myanmar 0-0 Việt Nam browser not support iframe. * Anh Tuấn