Island Green - kiệt tác nghệ thuật của 'major thứ năm' The Players Cùng Golden Bell ở sân Augusta và Postage Stamp ở sân Royal Troon, hố 17 với cái tên Island Green ở sân TPC Sawgrass được xem là nơi thử thách bậc nhất thế giới.Đó là hố ngắn nhất ở TPC Sawgrass, với chiều dài chỉ 125 mét (137 yard). Việc tạo ra nó, trên thực tế, nằm ngoài dự định của Pete Dye. Ông ban đầu chỉ định thiết kế một hố par 3 đơn giản, với hồ nước ở phía trước và green rộng phía sau. Nhà thiết kế Pete Dye và vợ là những người tạo nên hố đánh độc đáo nhất tại TPC Sawgrass. Ảnh: Golf.com.  Thời điểm đó, vợ ông, bà Alice – một cựu vô địch golf nghiệp dư Mỹ và cũng là chuyên gia nổi tiếng trong lĩnh vực thiết kế sân golf – nảy ra ý tưởng biến hố số 17 thành một hòn đảo bằng việc bơm đầy nước vào phần đất bị thiếu hụt xung quanh. Dye không hào hứng với ý tưởng này, nhưng cuối cùng đồng ý thử nghiệm và một trong những hố golf tuyệt nhất thế giới ra đời. Với cái tên “Hòn đảo xanh” mà vợ chồng Dye nghĩ ra, hố số 17 là một trong những hố ít bị thay đổi nhất ở TPC Sawgrass sau gần bốn thập kỷ. Năm 1982, với sự góp ý của nhiều golfer, trong đó có huyền thoại Jack Nicklaus, “Hòn đảo xanh” được điều chỉnh lại về độ dốc của green, biến nó thành hố par3 khó bậc nhất PGA Tour. Hố số 17 ở TPC Sawgrass trở thành biểu tượng của PGA Tour suốt gần bốn thập kỷ qua. Ảnh:  Năm ngoái, một thảm họa đã xảy ra ở đây khi nhóm đấu gồm Zac Blair, Van Aswegen và Blayne Barber thi nhau đánh bóng xuống nước. Bộ ba này mất tổng cộng hơn 20 gậy để hoàn thành hố. Riêng Zach Blair trải qua cơn ác mộng với chín gậy sau hai lần bóng xuống nước.  Năm 2015, bộ ba Rickie Fowler, Sergio Garcia và Kevin Kisner được nếm trải cảm giác ấy. Sau khi Garcia và Kisner thay nhau mắc sai lầm, thì nhờ cú tee-off xuất sắc đưa bóng nằm yên trên green, Fowler ghi birdie và lần đầu tiên vô địch ở TPC Sawgrass.  “Với tôi, nó là hố dễ nhất trên thế giới khi bạn đánh vào thứ Ba và thứ Tư”, số năm thế giới Justin Rose nói đùa trong cuộc họp báo trước giải năm nay. “Vào thứ Năm, khi bạn cầm thẻ tỷ số trên tay và bước vào sân đấu, nó sẽ đánh lừa bạn. Bạn bắt đầu cảm thấy tim nhảy loạn xạ khi đứng ở tee-box để chuẩn bị cho cú tee-off. Cảm giác ấy sẽ hủy diệt bạn như từng hủy diệt nhiều người khác”. “Đó là một cuộc chiến tâm lý, nơi bạn cần đến rất nhiều Adrenaline”, nhà vô địch năm 2007 Phil Mickelson miêu tả. “Hố số 17 là hố tuyệt đẹp và độc đáo. Nó là biểu tượng bất tử của PGA Tour. Bạn sẽ vượt qua nó dễ dàng nếu giữ vững tâm lý và sự tự tin. Nhưng điều ngược lại cũng xảy ra thường xuyên”. Thống kê cho thấy tại “Hòn đảo xanh”, số lượng birdie mà các golfer kiếm được là rất nhiều. Nhưng bogey, thậm chí bogey kép, cũng không ít. Cha đẻ của hố số 17 - Pete Dye, hiện 92 tuổi, có lẽ cũng không ngờ rằng 38 năm trước ông đã cho ra đời một thử thách thú vị đến thế tại TPC Sawgrass.