Bầu Quyết chờ "nổ" hole in one trị giá 7 tỷ đồng - Bốn hố đặt hole in one (HIO) chờ các golfer chinh phục tại giải Bamboo Airways Takeoff Golf Tournament diễn ra từ 24-27/11. Bầu Quyết cho biết rất hồi hộp chờ các gôn thủ "nổ" HIO. Bầu Quyết sung sướng nếu golfer săn được HIO 7 tỷ đồng Golfer Trần Quang vô địch giải VCG500 2018-2019 Giải golf VCG500 2018-2019 "khai hội": Đẳng cấp và lan toả Sở dĩ Theo công bố, Bamboo Airways Takeoff Golf Tournament 2018 có cơ cấu giải thưởng lên đến hàng trăm tỷ đồng. Trong đó, riêng HIO được đặt tại 4 hố cho các golfer chinh phục, với giải thưởng là 16 xe hơi hạng sang, vé máy bay của hãng Bamboo Airways... Mỗi HIO có giá trị gần 7 tỷ đồng. Trong ngày thi đấu đầu tiên, chưa có golfer nào săn được HIO. Tuy nhiên, với gần 1500 golfer tranh tài và còn đến 3 ngày thi đấu chính thức, nhà tổ chức vẫn mong HIO lại "nổ" tại sân FLC Samson Golf Links giống như chờ đợi của ông Trịnh Văn Quyết. Ngoài các giải Vô địch, Nhất, Nhì, Ba, Bamboo Airways Takeoff Golf Tournament 2018 còn có nhiều giải kỹ thuật như Nearest to the Pin, Longest Drive, Nearest to the Line, Eagle... Theo ôngĐặng Tất Thắng- Tổng giám đốc Bamboo Airways, đơn vị chủ giải, việc tổ chức giải đấu quy mô lớn như giải đấu này một mặt chào mừng hãng hàng không này sắp cất cánh chuyến bay đầu tiên, thứ nữa là khẳng định cam kết làm đồng hành tin cậy của các golfer trong nỗ lực kết nối từ khắp mọi miền Tổ quốc và thế giới. HK