HLV Park Hang Seo: "Quan trọng là tuyển Việt Nam đứng đầu bảng!" - HLV Park Hang Seo thừa nhận tuyển Việt Nam gặp đôi chút khó khăn trong chiến thắng 3-0 trước Campuchia, nhưng điều quan trọng là 3 điểm và ngôi đầu bảng A, AFF Cup 2018. Tuyển Việt Nam vào bán kết ấn tượng: Thái Lan phải bung sức mà đá Giành vé bán kết, tuyển Việt Nam đi vào lịch sử AFF Cup Thắng đậm Myanmar, Malaysia theo Việt Nam vào bán kết Video chiến thắng 3-0 của Việt Nam trước Campuchia: browser not support iframe. Đánh giá về trận thắng Campuchia, HLV Park Hang Seo thừa nhận đây là trận đấu không dễ dàng, nhưng các cầu thủ đã làm được hết khả năng. “Tuyển Việt Nam đã thắng 3-0, và điều quan trọng nhất là chúng tôi đã giành ngôi đầu bảng A, Giành vé vào bán kết với ngôi đầu bảng, HLV Park Hang Seo cho biết hai trợ lý được cử đi xem giò các đối thủ tại Thái Lan và Indonesia: “Cho đến thời điểm này tôi chưa biết đối thủ ở bán kết là ai. Ngày mai các trợ lý của tôi tới Thái Lan và Indonesia để theo dõi đối thủ. Hy vọng Việt Nam có thể trạng tốt nhất cho bán kết khi chúng tôi có 7 ngày chuẩn bị" Ở trận thắng Campuchia, sau khi Tiến Linh mở tỷ số, các cầu thủ HLV Park Hang Seo Qua đánh giá của các bác sĩ, có thể chấn thương của Văn Toàn không quá nghiêm trọng, nhưng cầu thủ này không chắc trở lại ở AFF Cup 2018”. Trong khi đó, phát biểu với báo chí, tiền vệ Quang Hải chia sẻ: “Trận đấu nào cũng vậy, tôi luôn cố gắng thể hiện tốt ở mọi vị trí. So với vị trí tiền vệ trung tâm, tôi cảm thấy thoải mái hơn khi được chơi như hôm nay. Tôi được thi đấu nhiều tại Hàng Đẫy, và đây là cơ hội cuối cùng được thể hiện trên sân, trước khi được xây mới”. Song Ngư