Ronaldo rực sáng, Juventus xây chắc ngôi đầu bảng - Ronaldo có màn trình diễn xuất sắc, góp công lớn giúp Juventus dễ dàng vượt qua SPAL 2-0 trên sân nhà, qua đó củng cố chắc chắn ngôi đầu bảng Serie A. Bùng nổ hiệp hai, Liverpool đè bẹp Watford Hủy diệt West Ham, Man City giữ vững ngôi đầu Dàn sao gây thất vọng, MU chia điểm Crystal Palace Cristiano Ronaldo có ảnh hưởng rất lớn lên Juventus thời gian gần đây. Giá trị siêu sao của anh một lần nữa được thể hiện trong cuộc tiếp đón SPAL, ở vòng 13 Serie A. Ở Allianz Stadium, bàn thắng mở tỷ số của Ronaldo khi hiệp 1 đi qua nửa thời gian - với pha dứt điểm một chạm tinh tế, đã tạo nên bước ngoặt của trận đấu. Đây là bàn thứ 9 của Ronaldo ở Serie A. Phải ngược về mùa giải 1968-69 mới có trường hợp cầu thủ ghi 9 bàn cho Juventus sau 13 vòng đấu, là Pietro Anastasi. Trong hiệp 2, Manduzkic là người ghi bàn thắng thứ 2 cho Juventus. Tình huống này xuất phát từ pha khởi xướng của CR7. Với chiến thắng này, Juventus có 37 điểm, tạm nới rộng khoảng cách với đối thủ phía sau lên 9 điểm. Đội hình thi đấu: Juventus: SPAL: Bàn thắng: Kim Ngọc *Dưới đây là diễn biến chi tiết trận đấu: Lịch thi đấu, kết quả vòng 13, bảng xếp hạng Serie A: Hết giờ!!! Juventus 2-0 SPAL!!! SPAL liên tục có điều chỉnh để tìm kiếm bàn thắng. Nhưng đội khách bất lực trong việc tiếp cận khung thành Juventus. Không vào!!! Ronaldo ngã trong vòng cấm. Anh muốn phạt đền nhưng trọng tài cho rằng hậu vệ SPAL không có lỗi. Ronaldo tung người thực hiện pha dứt điểm "xe đạp chổng ngược", nhưng bóng đi không chính xác. Juventus tăng cường tuyến giữa, khi rút Douglas Costa và tung vào sân Matuidi. Cơ hội. Cơ hội!!! Bentancur nhận thẻ vàng sau pha phạm lỗi nguy hiểm với cầu thủ SPAL. VÀOOOO!!! Juventus 2-0 SPAL!!! Mario Mandzukic!!! Cơ hội. Cột dọc!!! Hiệp 2 bắt đầu. Hiệp 1 kết thúc. Pha ghi bàn của Ronaldo giúp Juventus dẫn trước SPAL 1-0. Không vào!!! SPAL phối hợp tấn công, Fares xử lý tinh tế nhưng tình huống sau cùng của anh lại không tốt, đưa bóng đi thẳng vào thay Perin. Cơ hội! Ronaldo đã tham gia vào 52% số bàn thắng của Juventus mùa này, tính trên mọi mặt trận. Trong đó, có 9 bàn và 5 pha kiến tạo. VÀOOOO!!! Juventus 1-0 SPAL!!! Cristiano Ronaldo!!! Nguy hiểm!!! Nguy hiểm!!! Cơ hội! Juventus tổ chức khá nhiều đợt tấn công, nhưng đội chủ nhà chưa kiểm soát được nhịp độ. Ronaldo khá đơn độc ở phía trên. Bàn thắng bị từ chối. Juventus vẫn duy trì thói quen nhập cuộc chậm. Đội chủ nhà không hề vội vã. Trong khi đó, SPAL cầm bóng khá tự tin và tích cực tranh chấp. Trận đấu bắt đầu. Nếu ghi bàn vào lưới SPAL, Ronaldo sẽ đạt cột mốc làm tung lưới 66 đối thủ khác nhau, ở 4 giải VĐQG khác nhau trong 4 màu áo. Cụ thể: giải Bồ Đào Nha với Sporting, Anh với MU, Tây Ban Nha với Real Madrid, và hiện tại là Italia cùng Juventus. Ronaldo có thu nhập 31 triệu euro mỗi mùa, sau thuế. Trong khi đó, quỹ lương của SPAL chỉ là 10,5 triệu euro, thấp thứ 2 ở Serie A (chỉ sau Empoli, với 8 triệu euro). Đội hình xuất phát của SPAL: Đội hình xuất phát của Juventus: Ở 5 giải đấu hàng đầu châu Âu, Juventus cùng Barca và PSG là 3 đội đã ghi bàn trên tất cả các mặt trận mà mình tham dự. Thông tin trận đấu: -SPAL chỉ thắng 2,9% trong những cuộc đối đầu với Juventus ở Serie A. Mùa trước, Juventus thắng 1 và hòa 1. -Juventus đang bất bại ở Serie A, sở hữu hàng công tốt nhất (26 bàn) và hàng thủ tốt nhất (chỉ 8 bàn thua). -Ronaldo đã ghi 8 bàn thắng ở Serie A, và có 5 pha kiến tạo. -SPAL thua 7 trận từ đầu mùa, với 4 trên sân khách. -Juventus có 5 trận sạch lưới, trong khi SPAL là 4. -Juventus ghi 8 bàn thắng trong 15 phút cuối, chiếm 30%. Juventus đang hướng đến chiến thắng đậm trước SPAL, để tạo đà tâm lý cho cuộc chiến với Valencia ở Champions League giữa tuần sau. Lực lượng Juventus không có Emre Can vì chấn thương. Pjanic trở lại, Khedira chưa chắc chắn thi đấu. SPAL không có tổn thất nào về nhân sự. Đội hình dự kiến: Juventus (4-3-3): SPAL (3-5-2):