HLV Sevilla mong Real dùng đội C hoặc D ở trận đá bù Tân HLV của Sevilla, Joaquin Caparros dự đoán Real cất các trụ cột để dưỡng sức cho chung kết Champions League.Real sẽ đá bù vòng 34 La Liga với Sevilla. Trận đấu lẽ ra thi đấu đúng lịch nếu Sevilla không phải chơi trận chung kết Cup Nhà vua với Barca. Do đã chắc vị trí trong top 4 và không còn cơ hội bảo vệ chức vô địch, Real không bận tâm nhiều về La Liga. Một lý do khác khiến Real có thể tung đội hình dự bị là để giữ chân cho trận chung kết Champions League, nơi thầy trò HLV Zinedine Zidane sẽ gặp Liverpool vào ngày 26/5 tại Kiev (Ukraine). Trong khi đó, d HLV Caparros phát biểu: "Tôi muốn Real sẽ đem đội hình C hoặc D đến đây (thay vì đội A hay B). Họ đang có đội hình xuất phát gồm toàn cầu thủ đẳng cấp thế giới. Đó là đội hình mạnh nhất thế giới. Phần còn lại cũng toàn tuyển thủ quốc gia. Đây sẽ là một trận đấu rất khó khăn với Sevilla". Caparros mới trở lại thay Vincenzo Montella, người bị Sevilla sa thải do thất bại ở tứ kết Champions League và chung kết Cup Nhà vua. Ảnh:  Caparros tự hào: "Ramos là một nhà vô địch World Cup do Sevilla sản sinh. Sevilla đã để mất ba nhà vô địch như vậy gồm Ramos, Jesus Navas và Carlos Marchena. Chúng tôi đã dạy cho họ những bài học đầu về bóng đá".