Tuyển Việt Nam thắng giòn Campuchia: Nụ cười của thầy Park - Không khó để nhận ra nụ cười của HLV Park Hang Seo sau khi tuyển Việt Nam giành chiến thắng 3-0 trước Campuchia. Bởi những tính toán thử nghiệm ở trận đấu cuối vòng bảng này của ông đã thành công ngoài mong đợi... Văn Toàn chấn thương nặng, chia tay AFF Cup 2018 Tuyển Việt Nam vào bán kết ấn tượng: Thái Lan phải bung sức mà đá Video highlights bàn thắng Việt Nam 3-0 Campuchia HLVPark Hang Seo tính... Đúng như những nhận định trước trận đấu, cuộc đối đầu với Campuchia sẽ là cơ hội để Đây là việc làm cần thiết khi Campuchia không quá khó, cũng như Và thực tế đã diễn ra đúng với dự đoán khi Tiến Linh, Hùng Dũng, Đức Huy... lần đầu tiên được đá chính để lần đầu tiên Quang Hải được kéo về chơi vị trí sở trường – một điều cần thiết cho tiền vệ của tuyển Việt Nam vào lúc này sau 3 trận đấu đá rất thấp. và nhận được những gì Chiến thắng 3-0 trước Campuchia là điều không có gì ngạc nhiên, khi tuyển Việt Nam chơi trên chân hoàn toàn so với đối thủ. Cả trận đấu, Văn Lâm chỉ phải bắt bóng đúng 2 lần là minh chứng rõ nét nhất cho sự vượt trội này. Kết quả là hợp lý, thậm chí nếu tốt hơn trong các pha dứt điểm tỉ số đã có thể cao hơn đối với tuyển Việt Nam, nhưng rõ ràng cũng không quá cần thiết hay đáng tiếc khi ở trận đấu cùng giờ Myanmar – đối thủ có thể cạnh tranh về bàn thắng với thầy trò HLV Park Hang Seo đã thất thủ trước Malaysia. Thế nên, những gì mà HLV Park Hang Seo cần vẫn nằm ở việc những thử nghiệm của mình có thành công hay là chưa. Và câu trả lời nằm ở nụ cười chiến thắng của HLV Park Hang Seo khi tan trận đấu. Tiến Linh là một trong những thành công nhất của HLV Park Hang Seo với tính toán của mình khi đã chơi tốt hơn cả mong đợi bằng một bàn thắng khai thông thế bế tắc, cũng như hoạt động năng nổ sau gần 1 hiệp đấu mà Campuchia chơi tử thủ. Bộ đôi Đức Huy – Hùng Dũng cũng đã chơi rất ổn khi đảm bảo cho tuyến giữa của tuyển Việt Nam được thông suốt và giúp cho Quang Hải thảnh thơi chơi bóng, và đây cũng là mấu chốt để cầu thủ của CLB Hà Nội đá thăng hoa với một pha lập công cùng hàng loạt đường chuyền ngon ăn cho các đồng đội. Những thử nghiệm thành công, điều mà HLV Park Hang Seo và các cộng sự cũng hài lòng khi không có bất cứ ca chấn thương nào quá nghiêm trọng sau khi mất Văn Toàn ở buổi tập chuẩn bị cho trận đấu cuối cùng ở vòng bảng. Dù thành công với những thử nghiệm, thay đổi về nhân sự hay lối chơi để có thể hài lòng. Tuy nhiên, nhìn nhận một cách công bằng tuyển Việt Nam của HLV Park Hang Seo dường như cũng còn kha khá việc phải hoàn thiện. Và một trong số đó là hiệu suất ghi bàn, hay các tình huống phối hợp cuối cùng để hoàn hảo hơn cho chặng đường kế tiếp. Nhưng dù thế, 4 trận toàn thắng và không để lọt lưới bàn nào cũng tạm giúp đội bóng của HLV Park Hang Seo yên tâm chuẩn bị cho vòng bán kết sau 1 tuần lễ nữa... Mai Anh HLV Park Hang Seo thừa nhận tuyển Việt Nam gặp đôi chút khó khăn trong chiến thắng 3-0 trước Campuchia, nhưng điều quan trọng là 3 điểm và ngôi đầu bảng A, AFF Cup 2018. Buổi tập cuối cùng chuẩn bị cho trận đấu gặp Campuchia, Văn Toàn đã dính chấn thương khá nặng để không chỉ bỏ lỡ cơ hội đá chính mà còn có nguy cơ chia tay luôn AFF Cup 2018