Bùng nổ hiệp hai, Liverpool đè bẹp Watford - MU "hốt" nhanh tân binh 32 triệu bảng, Salah bị kích bỏ Liverpool Lịch thi đấu bóng đá Ngoại hạng Anh vòng 13 Xem video highlights Watford 0-3 Liverpool browser not support iframe. Đội hình ra sân: Watford: Liverpool: Bàn thắng *T.A Trọng tài nổi hồi còi khép lại 90 phút của trận đấu. Sau 45 phút đầu thi đấu có phần bế tắc, Salah giúp Liverpool mở điểm với pha dứt điểm chớp nhoáng chính xác. Thừa thắng xông lên, đoàn quân HLV Klopp còn khép lại trận đấu bằng hai pha lập công đẹp mắt khác của Alexander-Arnold và Firmino, bất chấp việc thủ quân Henderson bị đuổi khỏi sân lúc cuối trận. Liverpool phản công thần tốc. Robertson kiến tạo cho Mane đặt lòng sấm sét. Thủ thành Hennessey đẩy ra và Firmino chớp thời cơ đánh đầu cận thành nâng tỷ số lên 3-0. browser not support iframe. Pereyra cứa lòng ngoài vòng cấm nhưng bóng không đi vào khung thành. Liverpool chỉ còn thi đấu với 10 người khi đội trưởng Henderson nhận thẻ vàng thứ hai rời sân. Được hưởng quả đá phạt từ khoảng cách chừng 25m, Alexander-Arnold tung cú cứa lòng tuyệt đẹp đưa bóng bay qua hàng rào ghim thẳng vào lưới nâng tỷ số lên 2-0. browser not support iframe. Sadio Mane thoát xuống bên cánh trái rồi trả ngược vào trong cho Salah đệm lòng rất nhanh mở tỷ số trận đấu. browser not support iframe. Liverpool bắt đầu tăng tốc mạnh mẽ. Firmino và Salah liên tục có cơ hội nhưng chưa thể kết thúc thành bàn. Hughes ngã trong vòng cấm nhưng trọng tài không cho Watford hưởng phạt đền. browser not support iframe. Mane đặt lòng trúng cột dọc bật ra nhưng tiền đạo người Senegal đã rơi vào thế việt vị. browser not support iframe. Nhận đường chuyền của Shaqiri, Mane hãm bóng một nhịp rồi quăng người dứt điểm căng buộc Foster phải tung người cứu thua. Ở tình huống phạt góc ngay sau đó, Salah thoải mái đánh đầu đập đất nhưng Foster vẫn là người chiến thắng. browser not support iframe. Deulofeu đột phá rồi kiến tạo cho Pereyra vẩy mã ngoài chân trái rất căng trong vòng cấm. May cho Liverpool là thủ môn Alisson đã cứu thua ngoạn mục. Liverpool vẫn đang kiểm soát thế trận nhưng chưa có được pha dứt điểm nào trúng cầu môn. Ở phía đối diện, thi thoảng Watford phản công nhanh tận dụng tốc độ của Deulofeu. Shaqiri đá phạt treo bổng vào vòng cấm nhưng Wijnaldum không thể quăng chân dứt điểm. browser not support iframe. Liverpool vẫn chưa tạo được cơ hội nào đáng kể về phía cầu môn Foster. Cũng phải nói thêm rằng, đội chủ nhà đang bày binh bố trận khá hợp lý. Watford đang tạo ra thế trận cân bằng với đối thủ được đánh giá là mạnh hơn. Salah đang bị kiềm tỏa khá chặt. browser not support iframe. Deulofeu băng xuống tốc độ rồi quăng chân trái sút tung lưới Alisson. Tuy nhiên, trọng tài biên đã phất cờ báo hiệu việt vị. Trận đấu bắt đầu.