Tung đòn phủ đầu lợi hại, Tottenham đánh gục Chelsea - Lịch thi đấu, kết quảNgoại hạng Anh vòng 13 Hủy diệt West Ham, Man City giữ vững ngôi đầu Bùng nổ hiệp hai, Liverpool đè bẹp Watford Tung đòn phủ đầu lợi hại, Tottenham đánh gục Chelsea Dàn sao gây thất vọng, MU chia điểm Crystal Palace Xem video highlights Tottenham 3-1 Chelsea: browser not support iframe. Đội hình ra sân: Tottenham: Chelsea: Bàn thắng *Anh Tuấn Trọng tài nổi còi khép lại 90 phút của trận đấu. Tottenham với kế hoạch đánh nhanh thắng nhanh đã thành công mỹ mắn khi sớm vươn lên dẫn trước nhờ 2 pha lập công của Alli và Kane. Sang hiệp hai, Son Heung-min solo ghi bàn tuyệt đẹp nâng tỷ số lên 3-0. Dù cuối trận, Giroud có gỡ lại 1 bàn cho Chelsea, nhưng thầy trò Sarri vẫn phải lầm lũi rời Wembley tay trắng. Alonso dẫn bóng xộc thẳng vòng cấm nhưng cú đá cuối cùng lại đi vọt xà ngang. Từ quả tạt bên cánh phải của Azpilicueta, Giroud bật cao đánh đầu tung lưới Lloris, rút ngắn cách biệt xuống còn 1-3. browser not support iframe. Chelsea thi đấu rời rạc, trái lại, Tottenham liên tục có những đợt phản công lợi hại. Kane vừa tung ra cú dứt điểm chính diện khung thành. Dele Alli đặt lòng chân trái ngoài vòng cấm đưa bóng bay sạt cột gang tấc. browser not support iframe. Tottenham phản công nhanh, Sissoko căng ngang dọn cỗ cho Harry Kane nhưng tiền đạo người Anh lại đệm cận thành vọt xà. browser not support iframe. HLV Sarri tung Barkley và Pedro vào sân nhằm tăng cường khả năng tấn công. Son Heung-min dốc bóng phản công bên cánh phải vượt quả Jorginho rồi David Luiz trước khi dứt điểm hiểm hóc nâng tỷ số lên 3-0. Pha solo quá đẳng cấp của ngôi sao người Hàn Quốc. browser not support iframe. Chelsea tấn công quyết liệt hơn sau giờ giải lao. Alonso tạt vào bên cánh trái và Willian bắt volley nhanh vọt xà. browser not support iframe. Eriksen trả ngược thuận lợi cho Son Heung-min băng lên đặt lòng hiểm hóc. Tuy nhiên, thủ môn Kepa vẫn đổ người cứu thua ngoạn mục. Cuối hiệp 1, Chelsea dồn lên ép sân nhưng họ đang bế tắc khi Tottenham chủ động chơi phòng ngự phản công. Hazard đột phá ở trung lộ rồi nã đại bác rất căng nhưng không thể khuất phục Lloris. browser not support iframe. Eriksen tạt vào bên cánh phải cho Alderweireld đá nối nhanh khiến thủ thành Kepa phải đẩy ra. Cú đá bồi của Foyth lại đưa bóng bay sạt cột. browser not support iframe. Willian băng lên bên cánh phải rồi sút chéo góc chệch cột dọc. browser not support iframe. Harry Kane nhận bóng bên ngoài vòng cấm rồi bất ngờ tung ra cú sút xa khiến Kepa chôn chân đứng nhìn bóng bay vào lưới. browser not support iframe. Lại là Son Heung-min lẻn vào vòng cấm rồi dứt điểm chìm không thắng được thủ môn Kepa. browser not support iframe. Son Heung-min bật tường ăn ý với Eriksen ở trung lộ. Tiếc rằng cú đá cuối cùng trong tư thế đối mặt thủ môn của tiền đạo Hàn Quốc lại đi vọt xà. browser not support iframe. Từ quả phạt chếch bên cánh phải, Eriksen kiến tạo cho Dele Alli đánh đầu hiểm hóc mở tỷ số cho Tottenham. browser not support iframe. Chelsea đáp trả với quả tạt của Willian bên cánh phải nhưng tình huống kết thúc của Morata chưa tốt. Bóng được rót bổng vào vòng cấm cho Kane đánh đầu. Tuy nhiên, thủ thành Kepa đã ôm gọn trái bóng. browser not support iframe. Các cầu thủ Tottenham tràn lên và được hưởng liên tiếp hai quả phạt góc. Eric Dier bật cao đánh đầu vọt xà. Trận đấu bắt đầu. Các cầu thủ Tottenham đến sân Wembley