Giành vé bán kết, tuyển Việt Nam lập thành tích thú vị AFF Cup - Giành chiến thắng dễ dàng 3-0 trước ĐT Campuchia trên sân Hàng Đẫy tối 24/11, ĐT Việt Nam tạo nên thành tích thú vị trong lịch sử các kỳ AFF Cup. Bảng xếp hạng bóng đá AFF Cup 2018 Bảng xếp hạng của ĐT Việt Nam tại AFF Cup 2018 HLV Park Hang Seo: "Quan trọng là tuyển Việt Nam đứng đầu bảng!" Video highlights bàn thắng Việt Nam 3-0 Campuchia Tiếp đón Campuchia ở lượt trận cuối cùng vòng bảng AFF Cup 2018, Kết quả này không chỉ giúp thầy trò HLV Park Hang Seo có được tấm vé vào vòng bán kết mà còn có được ngôi đầu bảng A, với 10 điểm sau 4 trận đấu. Với 8 bàn thắng, Việt Nam là đội bóng sở hữu hàng công mạnh nhất bảng A. Đáng kể hơn, sau 4 trận, hàng thủ của ông Không chỉ vậy, thành tích của Công Phượng và các đồng đội còn giúp tuyển Việt Nam đi vào lịch sử AFF Cup. Cụ thể, với việc giữ sạch lưới trước Campuchia, tuyển Việt Nam đã kết thúc vòng bảng mà không để lọt lưới bàn nào. Đây là lần thứ 2 bóng đá Việt Nam làm được điều này, qua đó trở thành đội bóng đầu tiên kết thúc vòng bảng ở 2 kỳ Trước đó, tạiTiger Cup 2000 (tiền thân của AFF Cup) diễn ra ở Thái Lan, tuyển Việt Nam cũng đã thiết lập được kỳ tích ấn tượng trên.Khi đó, tuyển Việt Nam dưới sự dẫn dắt của HLV Alfred Riedl đãhòa Malaysia 0-0, vượt qua Campuchia 6-0, hạ Singapore 1-0 và đánh bại Lào với tỷ số 5-0. Đáng tiếc là ở bán kết tuyển Việt Nam để thua Indonesia với tỷ số 2-3 và thua Malaysia 0-3 ở trận tranh huy chương Đồng. Trước mắt tuyển Việt Nam là vòng bán kết mà đối thủ được xác định sau khi lượt trận cuối bảng B kết thúc vào tối 25/11. VideoViệt Nam 3-0 Campuchia: browser not support iframe. Vĩnh Tường