HLV Campuchia: "Tuyển Việt Nam quá mạnh, đủ sức vô địch AFF Cup" - HLV Park Hang Seo: "Quan trọng là tuyển Việt Nam đứng đầu bảng!" Tuyển Việt Nam vào bán kết ấn tượng: Thái Lan phải bung sức mà đá Văn Toàn chấn thương nặng, chia tay AFF Cup 2018 Phát biểu trong buổi họp báo sau trận, HLV Felix Dalmas nói: “Tôi rất tự hào cầu thủ Campuchia. Chúng tôi đã phải đối đầu với đội bóng ứng cử viên nặng ký cho chức vô địch Tuyển Campuchia đã cố gắng kiểm chế khả năng chơi bóng của Việt Nam, nhưng đối thủ của chúng tôi quá mạnh, nổi trội. Vì vậy, tôi tin người dân Campuchia tự hào về đội bóng của mình”. HLV Felix Dalmas cho biết ông không ấn tượng với cá nhân nào của Trận này số phận đã an bài nên tôi muốn trao cơ hội cho các cầu thủ trẻ. Họ là tương lai của bóng đá Campuchia. Tôi rất hài lòng với màn thể hiện của các cầu thủ, khi vượt qua sức ép lớn từ khán giả Việt Nam”. Video tuyển Việt Nam hạ Campuchia: browser not support iframe. S.N Malaysia có chiến thắng đậm 3-0 trước Myanmar trên sân nhà, qua đó giành vé thứ 2 ở bảng A, cùng Việt Nam vào bán kết AFF Cup 2018. Tiến Linh, Quang Hải và Phan Văn Đức cùng nhau lập công giúp tuyển Việt Nam thắng đậm Campuchia 3-0 để tiến vào bán kết AFF Cup với ngôi đầu bảng A.