Dàn sao gây thất vọng, MU chia điểm Crystal Palace - Hủy diệt West Ham, Man City giữ vững ngôi đầu Ronaldo rực sáng, Juventus xây chắc ngôi đầu bảng Bùng nổ hiệp hai, Liverpool đè bẹp Watford Tung đòn phủ đầu lợi hại, Tottenham đánh gục Chelsea Lịch thi đấu, kết quảNgoại hạng Anh vòng 13 Xem video highlights MU 0-0 Crystal Palace: browser not support iframe. Đội hình ra sân: MU: Crystal Palace: *T.A Trọng tài nổi hồi còi khép lại 90 phút của trận đấu. MU tiếp tục tục trình diễn bộ mặt bạc nhược, thiếu sinh khí khi tiếp đón Crystal Palace trên sân nhà. Suốt 90 phút, các chân sút áo đỏ không thể xuyên thủng mành lưới đội khách. Nếu Palace biết chắt chiu cơ hội có được, họ còn có thể ra về với 3 điểm trọn vẹn. Cơ hội đến với Rashford nhưng cú ra chân ở cự ly gần của tiền đạo người Anh vẫn chưa thể thành công. Darmian tạt vào bên cánh phải cho Lukaku lắc đầu về phía góc xa. Tuy nhiên, thủ thành Hennessey đã xuất sắc đẩy ra. browser not support iframe. Townsend băng xuống tốc độ vượt qua 2 hậu vệ áo đỏ nhưng cú đá cuối cùng bằng chân phải lại đi sạt cột dọc. browser not support iframe. HLV Mourinho tung nốt Sanchez vào sân thay cho Pogba. De Gea phải tung người cản phá cú dứt điểm tầm xa của Kouyate. browser not support iframe. Mourinho tung Rashford và Fellaini vào thay Lingard cũng như Mata. Young volley hiểm hóc buộc thủ thành Hennessey đẩy ra. Lukaku đá bồi vào gôn trống nhưng trọng tài biên phất cờ báo hiệu việt vị. browser not support iframe. MU đang cố gắng dồn lên tìm kiếm bàn thắng nhưng những pha phối hợp của họ vẫn thiếu sự đột biến. Milivojevic đá phạt cho Kouyate đánh đầu tung lưới De Gea. Đen đủi cho họ là trọng tài biên đã phất cờ báo hiệu việt vị. browser not support iframe. Pogba nã pháo tầm xa nhưng bóng đi vọt xà ngang. Young căng ngang vào trong cho Lingard đệm cận thành nhưng thủ môn Hennessey xuất sắc đẩy ra. Cú đánh đầu sau đó của Martial cũng chưa đủ độ khó để khuất phục người gác đền bên phía đội khách. browser not support iframe. Palace phản công thần tốc, Zaha kiến tạo thuận lợi cho Van Aanholt băng lên bên cánh trái nhưng cú sút cuối cùng lại không trúng khung thành. browser not support iframe. Zaha tung ra cú đá căng đầu vòng cấm, may cho MU là bóng bay sạt cột gang tấc. browser not support iframe. Lingard nhả bóng lại cho Pogba đặt lòng đầu vòng cấm nhưng bóng đi ra ngoài khung thành. browser not support iframe. Palace đang dàn thế trận phòng ngự nhiều lớp khiến Quỷ đỏ gặp khá nhiều khó khăn trong việc tiếp cận cầu môn. Matic phất đường chuyền dài cho Martial phá bẫy việt vị băng xuống. Đáng tiếc là tiền đạo người Pháp không thể kết thúc.\ Ngay sau tiếng còi khai cuộc, MU tràn lên tấn công. Lukaku làm tường để Lingard dứt điểm chạm chân hậu vệ Palace bật ra. Trận đấu bắt đầu.