HLV Park Hang Seo: "Công Phượng ghi bàn là chuyện bình thường" - HLV trưởng đội tuyển Việt Nam Park Hang Seo khẳng định việc Công Phượng ghi bàn là chuyện đương nhiên và không có gì bất ngờ, khi anh là một trong 3 mũi tấn công của đội tuyển Việt Nam Báo Hàn Quốc: Thầy Park "bay" khi Công Phượng xé lưới Malaysia Tuyển Việt Nam thắng đẹp Malaysia: Còn ai hoài nghi nữa không? Chiếu chậm khoảnh khắc ăn mừng đầy cảm xúc của Công Phượng Video Việt Nam 2-0 Malaysia browser not support iframe. Với chiến thắng 2-0 trước Malaysia, tuyển Việt Nam có cơ hội rất lớn vào bán kết và giành ngôi nhất bảng A. Chia sẻ với báo chí trong buổi họp báo sau trận, HLV Park Hang Seo rất vui nói: “ Lý giải về việc không dùng đội trưởng Văn Quyết từ đầu, HLV Park Hang Seo cho biết: Tôi là HLV trưởng chịu trách nhiệm cao nhất, phải đưa ra một đấu pháp phù hợp, biết đối phương là ai, và tìm những con người tốt nhất để ra sân. Việt Nam có 23 cầu thủ, có nhiều sự lựa chọn. Đó là lý do tôi không dùng Văn Quyết ở đội hình xuất phát”. HLV Park Hang Seo nói về Công Phượng, tác giả bàn mở tỷ số cho tuyển Việt Nam: “ HLV Park Hang Seo cũng nói về sự kết hợp giữa Xuân Trường và Quang Hải ở vị trí tiền vệ trung tâm: “ Nhưng tất cả chúng ta đều thấy Xuân Trường là cầu thủ xuất sắc. Tôi tin sự kết hợp giữa Quang Hải và Xuân Trường là rất tuyệt vời, là cầu nối trong lối chơi của tuyển Việt Nam. Tôi chỉ yêu cầu Hải và Trường phòng ngự nhiều hơn. Cả hai tấn công bẩm sinh rồi, không phải nói nhiều”. Về trận đấu sắp tới gặp Myanmar, thầy Park nói: Về phần mình, tiền đạo Anh Đức chia sẻ: Việt Nam và Malaysia khác nhau nhiều điểm trong trận đấu hôm nay. Việt Nam được chơi trên sân nhà, khán giả cổ vũ, hâm mộ, chờ đợi từng ngày, từng giờ mua vé vào sân. Đó là động lực giúp chúng tôi giành chiến thắng, rất đáng trân trọng Song Ngư