Hủy diệt West Ham, Man City giữ vững ngôi đầu - Cú đúp của Sane cùng hai pha ghi bàn củaSterling và David Silva mang về chiến thắng đậm đà 4-0 cho Man City ở vòng 13 Ngoại hạng Anh. Kết quả này giúp thầy trò HLV Pep Guardiola giữ vững ngôi đầu bảng với 35 điểm. Dàn sao gây thất vọng, MU chia điểm Crystal Palace Bùng nổ hiệp hai, Liverpool đè bẹp Watford Kết quả bóng đá hôm nay 24/11 Lịch thi đấu bóng đá Ngoại hạng Anh vòng 13 Video bàn thắng West Ham 0-4 Man City: browser not support iframe. Ghi bàn: Đội hình ra sân: West Ham Man City Thiên Bình