MU đổi Pogba lấy bộ đôi sao Inter, Real bán Toni Kroos - MU đổi Pogba lấy bộ đôi sao Inter Milan, Real Madrid sẵn sàng bán Toni Kroos nếu được giá là những MU khao khát Milenkovic, Sarri đấu Mourinho MU lại loạn vì Mourinho, Ronaldo và Messi bị hạ bệ MU đổi Paul Pogba lấy Skriniar và Perisic Juventus là cái tên ưa thích đón Paul Pogba trở lại Turin, nhưng Inter Milan nổi lên như mục tiêu gây sốc, có thể làm cú đổi ngoạn mục với Theo Tuttosport, Inter Milan chỉ chờ lệnh trừng phạt tài chính kết thúc (vào tháng 6/2019) là tiến hành chi tiêu lớn, dưới sự rót hầu bao của các ông chủ người Trung Quốc. Nguồn trên cho hay, Inter có thể qua mặt Juventus để có được Paul Pogba trong đội hình, bằng cách làm một vụ trao đổi. Cụ thể hơn, vì biết Mourinho kết trung vệ Skriniar và là fan của Ivan Perisic từ lâu nên Inter có thể đổi bộ đôi này để lấy có được Paul Pogba. Liên quan tương lai Paul Pogba ở MU thì những ngày qua rộ lên thông tin tiền vệ này đã nói với đồng đội cũ ở Juventus, quyết tâm trở lại chơi bóng ở Turin. Real Madrid bán Toni Kroos, MU và Man City đấu nhau Don Balon loan báo, Pep Guardiola cần Toni Kroos để hoàn thiện thêm đội hình Man City của mình, trong khi Mourinho muốn tăng cường sức mạnh cho tuyến giữa MU. Như thế, Man xanh và Man đỏ sẽ đấu nhau để giành ngôi sao giàu kinh nghiệm này. Ngoài nỗi ám ảnh mang về 1 trung vệ, Mourinho cũng cần 1 tiền vệ trung tâm sau khi Michael Carrick giải nghệ, còn tân binh mới đến hồi hè Fred thì phong độ quá nghèo nàn. Toni Kroos có vẻ như bản "nâng cấp" lý tưởng cho Matic, người không đạt phong độ tốt nhất gần đây. Tuy nhiên, Toni Kroos được đánh giá phù hợp với lối chơi của Man City hơn. Ở tuổi 28, nhưng Toni Kroos có rất nhiều kinh nghiệm, được đánh giá là một trong những tiền vệ tổ chức xuất sắc nhất những năm gần đây. Anh cùng Bayern Munich giành cú ăn 3 (Cúp C1, đĩa bạc Bundesliga, Cúp QG Đức), trước khi đến Real Madrid góp sức vào chiến tích 3 lần giành Champions League liên tiếp. Anh cũng là nhà vô địch thế giới, cùng tuyển Đức tại World Cup 2014... L.H