Atletico tức giận khi Barca công khai chiêu mộ Griezmann Đội bóng thành Madrid cho rằng Barca thiếu tôn trọng khi Chủ tịch Bartomeu nhắc tới Griezmann trước trận chung kết Europa League.Griezmann được xem là mục tiêu quan trọng nhất của Barca trong hè 2018. Ảnh: Chủ tịch Barca Josep Bartomeu trả lời phỏng vấn đầu tuần này cho biết đã tiếp cận với Antoine Griezmann năm ngoái. Đây là hành vi khiến Atletico phải báo cáo lên FIFA về cách Barca tiếp cận cầu thủ trái phép tháng 12/2017. "Chúng tôi quá mệt mỏi với thái độ của Barca", Giám đốc điều hành của Atletico Miguel Angel Gil Marin cho biết. "Tiết lộ của ông Bartomeu liên hệ với Griezmann ở thời điểm chúng tôi chuẩn bị cho trận chung kết Europa League là hoàn toàn thiếu tôn trọng". Ông Marin cũng tiết lộ Barca đã gây áp lực với Griezmann trong suốt cả mùa giải và đó là hành động không đúng đắn khi hai đội cạnh tranh nhau cho chức vô địch. Atletico chính là đối thủ cạnh tranh đáng gờm nhất của Barca trong suốt mùa giải vừa qua tại La Liga. Tháng 1/2018, Barca phủ nhận đạt được thỏa thuận với Griezmann, người còn hợp đồng với Atletico tới năm 2022. "Lập trường của Atletico rất rõ ràng và chúng tôi đã tuyên bố nhiều lần là không có ý định đàm phán về trường hợp của Griezmann", ông Marin nhấn mạnh. Ông Marin cũng khẳng định sẽ yêu cầu Barca bồi thường nếu Griezmann đơn phương đòi hủy hợp đồng dưới sức ép của đội bóng xứ Catalonia.