Văn Toàn: "Tôi đã cố gắng không khóc" - Thái Lan "né" Việt Nam, Philippines quyết hạ Indonesia Báo Hàn: "Tuyển Việt Nam thẳng tiến, dự gặp Philippines ở bán kết" Tuyển Việt Nam thắng giòn Campuchia: Nụ cười của thầy Park HLV Park Hang Seo: "Quan trọng là tuyển Việt Nam đứng đầu bảng!" HLV Lê Thuỵ Hải: "Ông Park lắm chiêu, lo gì đối thủ bán kết!" Trên trang cá nhân của mình, Văn Toàn chia sẻ: " Hồi bé khóc nhiều nên bây giờ hết nước mắt rồi, hôm nay mình cố gắng không khóc rồi đấy. Hãy luôn vui cười dù có chuyện gì xảy ra mình vẫn sẽ trở lại thôi. Sẽ trở lại mạnh mẽ nhất. Cảm ơn các bạn!". Trong trận đấu hôm qua gặp Campuchia, Văn Toàn ngồi lặng lẽ trong khu kỹ thuật. Chấn thươngrách sụn chêm khiến anh thậm chí còn không thể tự đứng dậy. Sau trận đấu, Công Phượng đã cõng Văn Toàn đi cảm ơn khán giả. Trước đó ở bàn mở tỷ số của Tiến Linh, các cầu thủ Trong buổi họp báo sau trận đấu, HLV Park Hang Seo cũng không khỏi tiếc nuối khi nói về Văn Toàn. Ông Park thừa nhận Văn Toàn rất khó có thể bình phục ở Video Việt Nam 3-0 Campuchia: browser not support iframe. Đại Nam