Văn Toàn chấn thương nặng, chia tay AFF Cup 2018 - Buổi tập cuối cùng chuẩn bị cho trận đấu gặp Campuchia, Văn Toàn đã dính chấn thương khá nặng để không chỉ bỏ lỡ cơ hội đá chính mà còn có nguy cơ chia tay luôn AFF Cup 2018 Tuyển Việt Nam vào bán kết ấn tượng: Thái Lan phải bung sức mà đá Thắng "3 sao", Việt Nam vào bán kết AFF Cup với ngôi đầu bảng Thắng đậm Myanmar, Malaysia theo Việt Nam vào bán kết Quang Hải phấn khích "đè" Hồng Duy ăn mừng Video Việt Nam 3-0 Campuchia: browser not support iframe. Theo chẩn đoán ban đầu, Và chính bởi nghiêm trọng như thế, nên khi Tiến Linh ghi bàn thắng mở tỉ số các đồng đội tại Đây là chấn thương khá đáng tiếc của Văn Toàn khi tiền đạo này được coi như quân bài chiến lược quan trọng mà HLV Park Hang Seo muốn sử dụng ở AFF Cup 2018. Không thể có Văn Toàn, nhưng với những gì mà hàng công tuyển Việt Nam đang thể hiện ít nhiều cũng khiến HLV Park Hang Seo vơi đi lo lắng khi phía trước là những trận đấu không hề dễ dàng... M.A