Link xem trực tiếp Lào vs Myanmar, 19h30 ngày 16/11 VietNamNet cập nhật link xem trực tiếp trận khai mạc AFF Cup 2018, giữa Lào vs Myanmar, Như Thành, Tài Em mách nước giúp tuyển Việt Nam hạ Malaysia Việt Nam vs Malaysia: Thắng để tiến! Link xem trực tiếp Việt Nam vs Malaysia, 19h30 ngày 16/11 VietNamNet tường thuật trực tiếp trận đấu giữa Việt Nam và Malaysia thuộc bảng A AFF Cup 2018, vào lúc 19h30 ngày 16/11. Link xem trực tiếp: https://www.vtc.gov.vn/kenh/vtc9 http://onsports.vn/event/aff-a-lao-vs-myanmar Lào đang đứng chót bảng A Trên sân nhà ở Viêng Chăn, Tuy nhiên, không dễ để Lào có thể đạt được mục tiêu, khi Myanmar mạnh hơn nhiều, và bất bại trong 16 lần hai đội đối đầu nhau. Giống như cuộc lội ngược dòng thắng Campuchia 4-1 trên sân nhà, Myanmar nhiều khả năng để Aung Thu trên ghế dự bị, và chỉ vào sân trong hiệp hai. Hai trận cuối của Vì thế, Myanmar rất cần chiến thắng trước Lào trong nỗ lực tranh vé vào bán kết AFF Cup 2018. Đội hình dự kiến Lào (5-4-1): Myanmar (4-1-4-1): KN Việt Nam vs Malaysia trên sân Mỹ Đình lúc 19h30 tối nay, 16/11, cặp đấu bảng A AFF Cup 2018, được chờ đợi nhất. HLV Park Hang Seo được chờ đợi trổ tài "phép thuật"... HLV kỳ cựu Nguyễn Thành Vinh khẳng định đánh giá của mình không hề chủ quan, mà dựa trên những phân tích chuyên môn khi theo dõi tuyển Việt Nam và Malaysia ở AFF Cup 2018. Zafuan Abdul Radzak tuyên bố không phải Malaysia, mà tuyển Việt Nam được yêu thích hơn sẽ chịu sức ép ở sânMỹ Đình. Và đây là cơ hội để tuyển Malaysia lấy vé bán kết AFF Cup 2018 sớm.