Messi kiến tạo, Barca chật vật hòa Altetico - Messi có màn kiến tạo phút cuối cho siêu dự bị Dembele ghi bàn, giúp Barca chật vật giành kết quả hòa 1-1 với Atletico, ở vòng 13 La Liga. Ronaldo rực sáng, Juventus xây chắc ngôi đầu bảng Bùng nổ hiệp hai, Liverpool đè bẹp Watford Tung đòn phủ đầu lợi hại, Tottenham đánh gục Chelsea Dàn sao gây thất vọng, MU chia điểm Crystal Palace Courtois xuất thần, Real vẫn thua hổ thẹn Eibar Sau khi thua Betis cách nay 2 tuần, Barca làm khách của Atletico với rất nhiều sức ép. Thất bại ở Madrid đồng nghĩa nhà ĐKVĐ La Liga mất ngôi đầu bảng. Trận đấu trên sân Wanda Metropolitano diễn ra rất khó khăn với Barca. Các cầu thủ chủ nhà không cho đội khách khoảng trống để chơi bóng, khi luôn áp sát nhanh và giữ cự ly hợp lý. Phần lớn thời gian của trận đấu là các pha va chạm giữa cầu thủ hai bên, cùng nhiều tình huống tranh chấp thừa sự quyết liệt. Thế bế tắc chỉ được phá vỡ với pha đánh đầu của Diego Costa ở phút 77. Nhưng đúng vào phút chính thức cuối cùng, Dembele mang về 1 điểm cho Barca, từ pha kiến tạo của đội trưởng Messi. Một trận hòa khó khăn, và Barca kéo dài chuỗi trận thủng lưới ở La Liga lên con số 11. Một kỷ lục buồn. Barca sẽ mất ngôi đầu bảng nếu Sevilla giành chiến thắng. Đại Phong *Dưới đây là diễn biến chi tiết trận đấu: Hết giờ! Atletico 1-1 Barca!!! Rafinha nhận thẻ vàng. Hiệp 2 có 4 phút bù giờ. VÀOOOO!!! Atletico 1-1 Barca!!! Ousmane Dembele!!! Messi đá phạt, bóng chạm hàng rào bay ra ngoài. Filipe Luis nhận thẻ vàng vì phản ứng quá với trọng tài. Rodri nhận thẻ vàng sau pha kéo người Messi lộ liễu. Barca tăng cường tấn công. Vidal nhường chỗ cho Malcom. Griezmann đá phạt đưa bóng đi vọt xà ngang. Messi đá phạt trực tiếp, bóng đi nhẹ và quá đơn giản với thủ môn Oblak. VÀOOOO!!! Atletico 1-0 Barca!!! Diego Costa!!! Không phạt đền! VAR!!! Griezmann đá phạt, bóng chạm tay Vidal và cầu thủ Atletico đòi phạt đền. Trận đấu tạm gián đoạn khi trọng tài nhắc nhở Diego Costa và Umtiti. Cả hai vẫn không kiềm chế, kết quả là cùng nhận thẻ vàng. Atletico có điều chỉnh nhân sự. Lemar nhường chỗ cho Vitolo. Không vào!!! Ngay khi có khoảng trống rất nhỏ, Messi tung cú đá chân trái từ rất xa, bóng chạm nhẹ cầu thủ chủ nhà trước khi ra ngoài. Trong ít phút đầu hiệp 2, các cầu thủ Atletico liên tục phạm lỗi để phá lối chơi của Barca. Griezmann nhận thẻ vàng vì phạm lỗi Arturo Vidal. Messi đá phạt bị phá ra, Arthur Melo tung cú đá rất căng nhưng chạm hậu vệ chủ nhà. Không có khoảng trống cho Barca trước khu cấm địa Atletico. Hiệp 2 bắt đầu. Barca thay người bắt buộc. Sergi Roberto chấn thương, nhường chỗ cho Rafinha. Hiệp 1 kết thúc. Tỷ số là 0-0. Pique bị đau sau va pha chạm với Diego Costa. Sergi Roberto bị đau, cần đến chăm sóc y tế. Messi đá phạt nhưng bóng đi rất không chính xác. Lucas Hernandez nhận thẻ vàng vì phạm lỗi với Messi. Liên tục hãm thành Atletico, Vidal chớp cơ hội bóng bật ra tung cú đá nhanh, nhưng chạm hậu vệ chủ nhà. Tốc độ trận đấu đang cải thiện rõ rệt. Cả hai đội chọn cách đá pressing cường độ cao. Busquets nhận thẻ vàng vì phạm lỗi với Lucas Hernandez. Dù đã rút chân về, nhưng Busquets ngăn cản trái phép tình huống tấn công của chủ nhà. Trận đấu chưa có pha nguy hiểm nào, chất lượng chuyên môn cũng không cao, nhưng có thừa các tình huống tranh chấp quyết liệt. Barca hưởng đá phạt bên cánh phải, Messi chủ động dứt điểm thẳng ở khoảng cách rất xa đi cao hơn xà ngang. Nguy hiểm!!! Barca hưởng 2 quả phạt góc liên tiếp nhưng chưa thể thực hiện, khi trọng tài chờ ý kiến của đội ngũ trợ lý VAR. Đang có những pha vào bóng rất quyết liệt giữa hai đội. Arturo Vidal vừa tránh được thẻ vàng sau tình huống vào bóng nguy hiểm với Lucas Hernandez. Messi đột phá ngoạn mục rồi tung đường chuyền vào giữa cho Arturo Vidal, nhưng cầu thủ người Chile bị thổi phạt khi tranh chấp. Koke đá phạt từ cánh trái, nhưng bóng đi quá sâu, vào thẳng vị trí của thủ môn Ter Stegen. Hai đội nhập cuộc với tốc độ không cao, nhưng luôn tranh chấp rất nhanh để chiếm quyền kiểm soát bóng. Trận đấu bắt đầu. Sergio Busquets có trận 500 với Barca. Anh là cầu thủ thứ 7 trong 119 năm lịch sử Barca chạm đến cột mốc này, sau Xavi Hernández (767 trận), Andres Iniesta (675), Leo Messi (651 - tính cả trận Atletico), Carles Puyol (593), Migueli (549) và Victor Valdes (539). Đội hình xuất phát của Barca: Đội hình xuất phát của Atletico: Messi và thành tích đối đầu với Atletico: Thông tin trận đấu: -Atletico không thắng trong 6 trận gần nhất với các đại diện Catalunya, với 3 thua và 3 hòa. -Atletico là đội giành điểm sân nhà nhiều nhất La Liga. Thầy trò Simeone có 16 điểm tại Metropolitano (5 thắng, hòa 1). -Trong 16 bàn thắng của Atletico, có đến 11 bàn được ghi trên sân nhà. -Atletico giữ sạch lưới 6 trận mùa này, 4 trong đó ở Metropolitano. -Barca ghi 13 bàn, chiếm 38,2%, trong 15 phút cuối trận. -HLV Valverde có 6 thất bại trong 11 lần đối đầu với Simeone. -Messi ghi 28 bàn vào lưới Atletico. Chỉ Sevilla là đội nhận bàn thua nhiều hơn bởi Messi (32). -Luis Suarez tham gia vào 11 bàn thắng trong 13 lần gặp Atletico, với 7 bàn và 4 pha kiến tạo. Barca vừa thua bẽ bằng 3-4 trước Betis trên sân nhà. Thất bại trước Atletico sẽ khiến nhà ĐKVĐ La Liga đánh mất ngôi đầu bảng. Lực lượng Atletico không có Godin và Juanfran vì chấn thương. Gimenez chưa chắc chắn thi đấu. Barca vắng Rakitic vì án treo giò, Vermaelen và Samper chấn thương. Đội hình dự kiến: Atletico (4-4-2): Barca (4-3-3):