Tuyển Việt Nam "chốt" đội hình AFF Cup: Thua để thắng - Với thất bại trước Seoul E-land vào chiều 29/10, Công Phượng tịt ngòi, tuyển Việt Nam thua đội hạng 2 Hàn Quốc Đội tuyển Việt Nam loại 7 cầu thủ: Thầy Park bí mật đến phút chót! Công Phượng: Đá chính AFF Cup được không, thầy Park? Tuyển Việt Nam đang “thả tép, bắt tôm”? Sau hai tuần tập huấn ở quê hương Tất nhiên, thua trong các trận đấu giao hữu kiểm tra chất lượng các cầu thủ, vận hành chiến thuật... thực sự không có gì quá quan trọng, và những gì nhận được từ chuyến tập huấn này e còn phải chờ đến khi Nhưng nói gì thì nói, với 3 trận đấu mà hàng công của tuyển Việt Nam chỉ ghi được 3 bàn thắng là điều khiến người hâm mộ hay giới chuyên môn đang phải... nghĩ, khi đây là con số thấp nhất trong những đợt tập trung chuẩn bị dưới thời HLV Park Hang Seo. Điển hình như ở trước VCK U23 châu Á, tại giải M150 Cup đội bóng của HLV Park Hang Seo đã ghi tới 7 bàn thắng trong 3 lần ra quân. Và khi vào giải là 8 lần lập công trong tất cả 6 trận đấu. Hoặc ít như giải giao hữu trước Asiad, đội bóng của HLV Park Hang Seo cũng ghi nhiều hơn 1 bàn so với chuyến tập huấn tại Hàn Quốc, và khi vào giải chính thức đã chơi bùng nổ để có hiệu suất cao nhất từ trước đến nay với trung bình 1,66 bàn thắng/trận. Nhìn vào sự chuẩn bị cho các giải đấu lớn khi HLV Park Hang Seo đến, dường như các đội bóng của ông thầy người Hàn chơi không quá ổn, nhưng thành tích cuối cùng lại rất ổn người hâm mộ tặc lưỡi tuyển Việt Nam lại đang “thả tép, và bắt tôm” chứ không có gì quá đáng lo... để viết lại lịch sử... ? Hy vọng là như thế, cũng như có cảm thông với HLV Park Hang Seo khi đang thử nghiệm đội hình, con người trong bối cảnh quãng thời gian chuẩn bị không có quá nhiều, nhưng rõ ràng lo thì vẫn phải lo. Thông thường, ở trận giao hữu cuối cùng trước khi vào giải, các đội bóng đã gần như xong hết tất cả mọi việc từ con người đến cách vận hành chiến thuật, và đương nhiên hiệu suất ghi bàn, hàng thủ cũng phải tốt hơn so với trước đó, nhưng tuyển Việt Nam lại không được như thế. HLV Park Hang Seo đã có trong tay phần lớn những cầu thủ tốt nhất trên hàng công ở V-League, nhưng lại thiếu người chuyền xuất sắc như Nghiêm Xuân Tú để đây dường như đang khiến tuyển Việt Nam chưa toàn diện nhất có thể. Nói như thế không có nghĩa Tú “ngựa” xuất sắc hơn những chân chuyền còn lại ở tuyển Việt Nam hay hợp với cách vận hành chiến thuật của HLV Park Hang Seo, nhưng nếu có tiền vệ của Than.QN ít nhất ông thầy người Hàn sẽ có thêm phương án cho các giải pháp tấn công... Dù vậy, giờ không phải lúc nói sâu về vấn đề nhân sự ở đội tuyển khi người quyết định và chịu trách nhiệm vẫn là HLV Park Hang Seo, chỉ có điều lo lắng,thấp thỏmthì không thể tránh khỏi. Đội bóng vô địch là đội biết chiến thắng tất cả các trận đấu chứ không phải ghi bao nhiêu bàn, điều này ai cũng hiểu. Nhưng nếu không biết ghi bàn, thì không thể có chiến thắng – đó là điều đơn giản mà HLV Park Hang Seo phải tính tới. Và một lần nữa lại phải nhắc đến vinh quang duy nhất mà bóng đá Việt Nam có được ở AFF Cup khi đội bóng của HLV Calisto chỉ ghi 11 bàn thắng/7 trận đấu để biết đâu lần này lịch sử lặp lại chẳng biết chừng... Xuân Mơ Với kinh nghiệm của một cầu thủ nhiều năm ăn cơm tuyển, tiền đạo kỳ cựu Nguyễn Anh Đức cho biết lứa U23 Việt Nam hiện tại có những điểm mạnh, điểm yếu rất rõ rệt cần phải khắc phúc và phát huy. Quyết định loại 7 cầu thủ để chốt danh sách đăng ký với ban tổ chức AFF Cup 2018 không hề dễ dàng với HLV Park Hang Seo. Vì thế, ông thầy người Hàn Quốc đang phải tính toán kỹ cho bài toán nhân sự của mình.