MU lấy sao Hà Lan, Real ra mắt Conte - MU có kế hoạch lấy sao trẻ Hà Lan, tiền đạo cánh Steven Bergwijn. Real Madrid đang đàm phán, có thể ra mắt MU ngỡ ngàng với giá Pogba, Mourinho ra điều kiện về Real Messi cười tươi cùng con trai xem Barca đánh bại Inter Di Maria vẽ siêu phẩm giải cứu PSG ở phút 93 MU Giới truyền thông Hà Lan tiết lộ, MU đang dành sự quan tâm đặc biệt đến Steven Bergwijn - người được xem là Memphis Depay mới của PSV. Theo đó, MU được phát hiện liên tục cử các tuyển trạch viên sang Hà Lan theo dõi các trận đấu của Bergwijn với PSV. Bergwijn đang là trụ cột của PSV, cũng như vừa được ra mắt đội tuyển Hà Lan. MU thất vọng với Alexis Sanchez, đang tìm một tiền đạo cánh mới và Bergwijn được xem là một giải pháp nhiều hứa hẹn. Ở giải vô địch Hà Lan, Bergwijn đã có 9 trận đấu, ghi 4 bàn thắng và thực hiện 5 pha kiến tạo quyết định. Bergwijn có sở trường đá tiền đạo trái. Đồng thời, anh có thể đá cánh phải, hoặc trở thành trung phong. MU cần chi khoảng 30 triệu bảng nếu muốn giành chữ ký của tiền đạo 21 tuổi này, hiện cũng là mục tiêu của Inter và một số CLB châu Âu khác. Real Madrid Corriere dello Sport dẫn nguồn tin từ Tây Ban Nha cho biết, Real Madrid đã tiếp cận Antonio Conte. Kênh Sky Sports đồng thời cũng phát thông tin về cuộc gặp giữa đại diện của Real Madrid với nhà cầm quân người Italia. Kế hoạch của Real Madrid là đưa Conte về sân Bernabeu, trong trường hợp sa thải Julen Lopetegui. Real Madrid vừa chấm dứt chuỗi 5 trận không thắng, khi vượt qua Viktoria Plzen 2-1, ở sân chơi Champions League. Dù vậy, kết quả này không đảm bảo tương lai cho nhà cầm quân người Tây Ban Nha. Nếu Real không thắng Barca trong trận Siêu kinh điển cuối tuần này, Lopetegui chắc chắn bị sa thải. Khi ấy, Chủ tịch Perez sẽ ký hợp đồng và thực hiện lễ ra mắt HLV Conte vào ngày thứ Hai, 29/10. Kim Ngọc Chỉ vài ngày trước Mourinho tự hào một MU chơi hay hơn Chelsea thì sự tàn nhẫn của Juventus khiến ông phải khốn khổ ca than, không thực hiện bất cứ sự thay người nào... Siêu sao người Brazil giận dỗi đi thẳng vào đường hầm, từ chối bắt tay với tất cả mọi người và sút tung chai nước khi Paris Saint-Germain hòa Napoli 2-2. Trận đầu tiên trong hành trình không Lionel Messi, Barca dễ giành có chiến thắng 2-0 trước Inter, tự tin hướng về Siêu kinh điển với Real Madrid.