Video highlights bàn thắng Lào 1-3 Myanmar - Lào sớm dẫn bàn, nhưng Myanmar thể hiện bản lĩnh và lội ngược dòng thắng 3-1 để giành 6 điểm sau 2 lượt trận bảng A AFF Cup 2018. Video highlights bàn thắng Việt Nam 2-0 Malaysia Thắng ngược Lào, Myanmar tự tin đấu tuyển Việt Nam Công Phượng, Anh Đức ghi bàn giúp Việt Nam hạ đẹp Malaysia browser not support iframe. Lào đã có trận đấu rất hay trên sân nhà. Tuy vậy, sự khác biệt về bản lĩnh đã mang đến chiến thắng cho Myanmar, đội có cuộc tiếp đón tuyển Việt Nam vào ngày 20/11. Đội hình thi đấu: Lào: Myanmar: KN Báo Hàn Quốc: Thầy Park "bay" khi Công Phượng xé lưới Malaysia Chiếu chậm khoảnh khắc ăn mừng đầy cảm xúc của Công Phượng Fan nữ khoe sắc, cựu danh thủ Roberto Carlos ngỡ ngàng Video highlights bàn thắng Việt Nam 2-0 Malaysia