MU chạy đua ký sao Lyon, Bale chấp nhận rời Real - MU chạy đua ký sao trẻ Lyon Tanguy Ndombele, Bale chấp nhận rời Real Madrid là những tin chuyển nhượng mới nhất hôm nay, 30/10 Conte lấy Kante về Real, Juventus sắp có Pogba MU đau đầu vì Chelsea, Hamilton lần thứ 5 VĐTG MU có giỏi cứ ký Jordi Alba, Arsenal mua Mata MU chạy đua ký Tanguy Ndombele MU Theo tờ Mirror, tuần qua, phía Quỷ đỏ đã cử trinh sát đi coi giò cẳng của tiền vệ 21 tuổi trong trận Lyon làm khách Hoffenheim ở lượt trận thứ 3 vòng bảng Cúp C1. Tanguy Ndombele đang thể hiện phong độ ấn tượng trong màu áo Lyon, được đánh giá là sự bổ sung lý tưởng cho hàng tiền vệ MU và có khả năng trở thành một trong những tiền vệ phòng ngự hay nhất thế giới trong tương lai không xa, với một thể lực sung mãn, chơi bóng thông minh. Tuy nhiên, tham vọng sở hữu Tanguy Ndombele của MU không dễ dàng, khi Man City thậm chí còn thể hiện sự quan tâm sớm hơn. Tanguy Ndombele được định giá ở tầm 55 triệu bảng (dù có thông tin Lyon hét tới 70 triệu bảng), con số trong khả năng của Quỷ đỏ. Việc MU mua sắm không như ý vào hè quá luôn như một cái cớ được Mourinho lôi ra mỗi khi đội bóng của ông thi đấu thất bại. Bale chấp nhận rời Real Madrid Tiền vệ Gareth Bale được cho đã nói "có" với đề nghị chuyển nhượng trở lại Tottenham vào mùa hè tới đây, sau những cuộc trò chuyện với đội bóng Bắc London. Bale được liên kết trở lại Tuy nhiên, theo Don Balona, CLB Bale muốn trở lại chính là Tottenham, với suy nghĩ có thể cùng đội giơ cao chiếc cúp bạc Ngoại hạng Anh, một khi vẫn giữ được cỗ máy ghi bàn Harry Kane. Bale được chờ đợi trở biểu tượng mới của Real Madrid, sau khi Ronaldo chuyển đến Juventus. Tuy nhiên, anh không đáp ứng được sự kỳ vọng của Chủ tịch Perez. Có thông tin lãnh đạo Kền kền hết kiên nhẫn với Bale. Bale đã có thể bật bãi khỏi Bernabeu, nếu Zidane còn tại vị. Hiện tình hình Real Madrid cực kỳ ảm đạm, với thông tin Lopetegui sẽ bị sa thải bởi kết quả yếu kém. Tương lai Bale, và không ít cầu thủ khác tùy thuộc vào ai sẽ là người ngồi "ghế nóng" tiếp theo ở Bernabeu. L.H