Hạ gục U19 Hàn Quốc, Saudi Arabia vô địch châu Á 2018 - Lối chơi hợp lý giúpU19 Saudi Arabia đánh bại U19 Hàn Quốcvới tỷ số 2-1 để lên ngôi ở VCKU19 châu Á 2018. Đây cũng là lần thứ 3 đội bóng Tây Á đăng quang ở sân chơi châu lục ở lứa tuổi U19. Lịch thi đấu VCK U19 châu Á 2018 BXH của U19 Việt Nam tại VCK U19 châu Á 2018 Lịch thi đấu của U19 Việt Nam tại VCK U19 châu Á 2018 Bảng xếp hạng VCK U19 châu Á 2018 Video tổng hợpU19 Hàn Quốc 0-2 U19 Saudi Arabia: browser not support iframe. Ghi bàn: Đội hình thi đấu: U19 Hàn Quốc Thiên Bình *Dưới đây là những diễn biến chính của trận đấu: Trận đấu kết thúc với chiến thắng 2-1 dành cho U19 Saudi Arabia cùng ngôi vô địch VCK U19 châu Á 2018. Đây cũng là lần thứ 3 đội bóng Tây Á lên ngôi ở sân chơi U19 châu lục. Các cầu thủ U19 Hàn Quốc đang nỗ lực đang gia tăng sức ép hòng tìm kiếm bàn thắng để đưa trận đấu về vạch xuất phát. Tuy nhiên, đội bóng xứ sở Kim chi đang gặp rất nhiều khó khăn trong việc tìm đường vào khung thành của đối phương. Không vào: PENALTY: Các cầu thủ U19 Hàn Quốc vẫn đang gặp rất nhiều khó khăn trong việc tìm kiếm bàn rút ngắn tỷ số vào lưới của U19 Saudi Arabia. Không vào: Hiệphai trận chung kết U19 châu Á 2018 giữaU19 Hàn QuốcvàU19 Saudi Arabia được bắt đầu. Hiệp một trận chung kết U19 châu Á khép lại với tỷ số 2-0 tạm nghiêng về phía U19 Saudi Arabia. Không vào: Không vào Cứu thua: BÀN THẮNG: Không vào Thêm một cơ hội cho U19 Saudi Arabia, tuy nhiên Muhannad Al-Shanqiti lại không đánh bại được thủ môn của U19 Hàn Quốcvớipha dứt điểm trong vòng cấm. Không vào: Có bàn mở tỷ số từ rất sớm, các cầu thủ đến từ Tây Á tiếp tục tạo ra thế trận tốt và gây ra nhiều khó khăn cho U19 Hàn Quốc. BÀN THẮNG: Trọng tài chính thổi còi cho trận chung kết U19 châu Á 2019 giữaU19 Hàn QuốcvàU19 Saudi Arabia được bắt đầu. Đội hình thi đấu: U19 Hàn Quốc: Trong quá khứ,Hàn Quốcđã từng có tới 12 lần giành chức vô địch giải U19 châu Á, trong khiSaudi Arabia mới chỉ 2 lần. Cuộc đụng độ đáng chú ý đầu tiên giữa 2 đội là ở trận tranh giải hạng Ba giải 1973, U19 Hàn Quốc đánh bại U19 Saudi Arabia 3-0. Một trong 2 lần đăng quang của Saudi Arabia – VCK 1992, họ thắng U19 Hàn Quốc 2-0 trong trận chung kết. Năm 2002, trên hành trình đăng quang U19 Hàn Quốc đã đánh bại Saudi Arabia 2-1 ở bán kết. Còn lần chạm trán gần nhất giữa U19 Hàn Quốc và U19 Saudi Arabia là ở vòng bảng 2 năm trước với thắng lợi 2-1 chung cuộc cho đại diện trẻ Tây Á. VCK 2016, U19 Saudi Arabia về nhì sau khi thua U19 Nhật Bản ở loạt đấu súng 11m trận chung kết. Sau thành công ở ASIAD 2018, Hàn Quốc tiếp tục chứng tỏ vị thế "Ông vua giải trẻ" khi đoạt vé vào chơi trận chung kết U19 châu Á 2018. U19 Hàn Quốc dĩ nhiên được đánh giá cao hơn nhưng U19 Saudi Arabia, sau những màn trình diễn xuất sắc trước Australia và Nhật Bản, cho thấy họ có chẳng có gì phải ngại bất kì đối thủ nào trên hành trình lịch sử của mình.