CĐV phẫn nộ vì trọng tài "cướp" bàn thắng của Việt Nam - HLV Park Hang Seo chê trọng tài khi tuyển Việt Nam mất bàn thắng Video trọng tài Thái Lan "cướp" bàn thắng của Văn Toàn Báo Hàn Quốc: Trọng tài sai lầm, tuyển Việt Nam mất oan bàn thắng Video bàn thắng không được công nhận của Văn Toàn: browser not support iframe. Tình huống xảy ra ở phút 77, khi Quang Hải tung cú sút xa trái phá buộc thủ thành Kyaw Htet đẩy bóng ra. Văn Toàn ập vào rất nhanh đá bồi cận thành tung lưới Tuy nhiên, trọng tài biên người Thái Lan - Phubes Lekpha đã phất cờ báo hiệu Văn Toàn rơi vào thế việt vị và pha lập công của tiền đạo gốc Hải Dương không được công nhận. Xem lại băng ghi hình, đây là pha bóng khá nhạy cảm và dường như Văn Toàn vẫn đứng trên hậu vệ cuối cùng của Myanmar ở thời điểm Quang Hải tung ra cú nã đại bác. Kết thúc trận đấu, cộng đồng mạng dậy sóng cho rằng trọng tài đã "cướp trắng" bàn thắng của Người hâm mộ có tên Surya đến từ Malaysia đăng dòng Tweet: "Tôi không biết vị trọng tài biên đang nghĩ gì. Rõ ràng Văn Toàn không rơi vào thế việt vị." CĐV có nickname Petrichor bày tỏ quan điểm: "Tôi không hài lòng với kết quả hòa 0-0. Việt Nam đã có rất nhiều cơ hội ngon ăn và trọng tài bắt không công tâm." Về phía cư dân mạng Việt Nam, ngay sau trận họ đã lùng sục trang Facebook cá nhân của vị trọng tài biên người Thái - Phubes Lekpha bày tỏ thái độ "phẫn nộ", khiến ông phải lập tức thay đổi ảnh đại diện cá nhân cũng như ảnh bìa Facebook. * Anh Tuấn