Guardiola dọa phế bỏ ngôi sao bất mãn ở Man City - Mourinho cảnh báo xấu, MU sắp mất De Gea Alexis Sanchez tháo chạy khỏi MU, Chelsea săn Arnautovic Nhà cầm quân người Tây Ban Nha thừa nhận, sẽ có những điều "bất công" với một vài trụ cột của Kevin De Bruyne đã trở lại sau ca chấn thương đầu gối. Điều đó đồng nghĩa, tiền vệ chơi rất lên chân ở mùa giải này - Bernardo Silva sẽ phải ngồi băng ghế dự bị. Gabriel Jesus và Leroy Sane là những ngôi sao cũng thường xuyên bị gạt ra khỏi đội hình xuất phát gần đây. Trước chuyến làm khách trên sân Tottemham, Ông hy vọng các cầu thủ sẽ hành động và phản ứng một cách chuyên nghiệp, đặc biệt là những cái tên không được ra sân từ đầu. Guardiola chia sẻ: "Cầu thủ đều rất chuyên nghiệp. Khi họ không được thi đấu, tất nhiên sẽ chẳng lấy gì làm vui vẻ. Vấn đề luôn nảy sinh, và sẽ có những sự không công bằng. Tuy nhiên, tôi muốn họ trở lại sân tập vào ngày hôm sau với niềm hạnh phúc. Họ nên thể hiện sự lạc quan vì bản thân tôi cũng không còn lựa chọn nào khác. Nếu thể hiện tâm trạng bức xúc, khuôn mặt cau có và tỏ thái độ thất vọng, cầu thủ đó sẽ gặp vấn đề lớn vì chắc chắn tôi sẽ không điền tên họ vào danh sách đăng ký." * T.A