MU theo đuổi Hazard, Real hỏi mua Kante - MU của HLV Jose Mourinho công khai theo đuổi ngôi sao MU sa thải Mourinho nếu thua Chelsea, Man City sắm lớn Kết quả bóng đá hôm nay 20/10 Lịch thi đấu vòng 9 Ngoại hạng Anh MU Eden Hazard không loại trừ khả năng làm việc lại cùng Jose Mourinho, nhưng là ở MU thay vì Chelsea. Trước thềm đại chiến với Chelsea trên sân Stamford Bridge, thuộc vòng 9 Premier League, HLV Mourinho đã xác nhận điều này. "Tôi thích Hazard. Tôi muốn có cậu ấy trong đội hình MU", Mourinho tâm sự. "Nhưng tôi nghĩ sẽ không dễ dàng, khi Chelsea không chấp nhận bán ngôi sao lớn nhất của mình cho đối thủ". Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha cũng khen ngợi Hazard: "Lịch sử nói lên một điều, khi Hazard là cầu thủ hay nhất Premier League, Chelsea trở thành nhà vô địch". Mourinho và Hazard từng có những mâu thuẫn lớn, trước khi Người đặc biệt bị sa thải vào cuối năm 2015. Tuy vậy, có vẻ như hai người đã gạt bỏ những rắc rối cá nhân, cho dù mới chỉ một năm trước họ không thèm bắt tay nhau. Chelsea không dễ dàng để ngôi sao lớn nhất của mình ra đi, nhưng trong bóng đá không nói trước điều gì, và MU hoàn tòa có thể lấy Hazard nếu chấp nhận chi lương cao. Real Madrid Trang Le10Sport đưa tin, Real Madrid đã chính thức đặt vấn đề với Chelsea về N'Golo Kante. Những nguồn tin từ Pháp cho biết, Real Madrid xem Kante là mục tiêu số 1 cần thực hiện trong kỳ chuyển nhượng tháng Giêng 2019. Hiện tại, Real Madrid đang gặp nhiều khó khăn, với những kết quả không tốt. Real Madrid không được làm mới sau 3 chức vô địch Champions League liên tiếp, nên đội hình thiếu động lực. Theo Le10Sport, Real Madrid có thể chi ra 80 triệu euro để lấy tiền vệ người Pháp. Cũng theo Le10Sport, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha đang đẩy nhanh tốc độ vì có sự cạnh tranh của PSG, đội hứa hẹn trả cho Kante bất kỳ mức lương nào mà anh yêu cầu. Kim Ngọc MU có chuyến làm khách đầy cạm bẫy trước Chelsea, ở vòng 9 Premier League, với hình ảnh Alexis Sanchez như một Fernando Torres mới. Sai lầm vẫn là Mourinho, đã cố mang anh về. Phong độ bất ổn và phải hành quân đến hiểm địa Stamford Bridge, MU khó lòng có điểm khi chạm trán một Chelsea thăng hoa dưới thời tân HLV Sarri. VietNamNet cập nhật lịch thi đấu và kết quả bóng đá hôm nay nhanh và chính xác nhất.