Thua Australia, U19 Việt Nam sớm chia tay giải châu Á - Hạ U19 Jordan, U19 Hàn Quốc rộng cửa vào tứ kết Đè bẹp U19 Thái Lan, U19 Nhật Bản đoạt vé đầu tiên vào tứ kết Xem trực tiếp U19 Việt Nam, U19 châu Á 2018 ở đâu? Bảng xếp hạng VCK U19 châu Á 2018 Lịch thi đấu VCK U19 châu Á 2018 Video tổng hợp U19 Việt Nam 1-2 U19 Australia: browser not support iframe. U19 Việt Nam đã không thể làm nên bất ngờ trước U19 Australia, dù đã có một trận đấu đầy cố gắng. Trong hiệp 1, đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn ít nhiều phát huy được lối chơi phòng ngự phản công của mình, nhưng việc hàng thủ có những sai lầm chết người, khiến họ phải nhận bàn thua trước. U19 Australia không thực sự mạnh, nhưng đội bóng này vẫn có bàn thắng nâng tỷ số ở hiệp 2. Tuy nhiên cũng ở hiệp đấu này, U19 Việt Nam đã chơi đầy cố gắng, và cuối cùng cũng có bàn rút ngắn 1-2 do công của Văn Nam. Chung cuộc U19 Việt Nam thua 1-2, chính thức hết cơ hội đi tiếp ở bảng C. Đội hình xuất phát: U19 Việt Nam: U19 Australia Huy Phong *Dưới đây là những diễn biến chính của trận đấu: Trận đấu kết thúc với tỷ số 2-1 nghiêng về U19 Australia. U19 Việt Nam gần như dồn toàn bộ đội hình lên để tìm bàn gỡ hoà. Vào!!! Xem video: browser not support iframe. Bàn thắng!!! Một pha phối hợp bên cánh phải tạo điều kiện cho Văn Xuân băng lên dứt điểm từ tuyến hai nhưng bóng đi quá cao so với khung thành Australia. U19 Việt Nam đang tổ chức chơi tấn công nhiều hơn trong những phút vừa qua, nhưng vẫn chưa thể tạo ra những tình huống đột biến. Folami độc diễn bên cánh trái trước khi dứt điểm cực nhanh, rất may thủ thành Y Eli nie đã phản xạ tốt. Hiệp 2 bắt đầu. Hiệp 1 khép lại với tỷ số 1-0 nghiêng về U19 Australia. Hoan hô thủ thành Y Eli nie với một pha cản phá tốt trước cú sút chéo góc của một cầu thủ Australia. Bàn thắng!!! Xem video: browser not support iframe. U19 Việt Nam vẫn chưa có một tình huống dứt điểm nào về phía khung thành đối phương. Đội bóng áo đỏ chủ yếu chơi phòng ngự những phút vừa qua. U19 Australia sử dụng rất nhiều những pha câu bóng bổng vào khu vực 16m50 của U19 Việt Nam. Trước sức ép của U19 Australia, U19 Việt Nam đang phải chơi với đội hình thấp để hỗ trợ hàng phòng ngự. Pha dứt điểm đáng chú ý đầu tiên của trận đấu với cú ra chân cực nhanh của Stamatelopoulos từ ngoài vòng cấm. U19 Việt Nam phản công nhanh nhưng Xuân Tú đã không thể vượt qua hai hậu vệ U19 Australia. Dù vậy, tình huống này cũng giúp tinh thần của các cầu thủ Việt Nam cao hơn rất nhiều. Những phút đầu, U19 Việt Nam chủ động chơi áp sát, tích cực tranh cướp bóng từ khu vực giữa sân. Trận đấu bắt đầu. U19 Australia là đội giao bóng trước. Phát biểu nhanh với báo chí trước trận đấu, HLV Hoàng Anh Tuấn thừa nhận đây là trận khó khăn của U19 Việt Nam, nhưng toàn đội đều rất tự tin, sẵn sàng thi đấu sòng phẳng với đối thủ, hướng tới mục tiêu giành từ 1-3 điểm trước Australia. Trận đấu giữa U19 Việt Nam và U19 Australia diễn ra trên sân Patriot Candrabhaga, Bekasi. Trọng tài người Oman, ông Omar Al-Yaqoubi được giao nhiệm vụ cầm còi trong trận đấu này. Phát biểu trước trận đấu: HLV Hoàng Anh Tuấn (U19 Việt Nam): Cơ hội đi tiếp vào tứ kết của U19 Việt Nam vẫn còn. Toàn đội đã quên đi thất bại ở trận ra quân để hướng tới mục tiêu giành 3 điểm trước Australia. HLVAnte Milicic (Australia): U19 Việt Nam là đối thủ mạnh, đã có sự chuẩn bị tốt, tập huấn ở Nhật Bản và Qatar. Các cầu thủ mạnh mẽ, chơi bóng kỹ thuật. Những đội bóng trẻ của Việt Nam rất mạnh. Điều tôi thích ở Việt Nam là gần đây họ đầu tư nhiều vào bóng đá trẻ. Điều này quan trọng là nó tốt cho bóng đá phát triển. Thông tin trước trận đấu: -Trong lịch sử đối đầu, U19 Việt Nam từng có chiến thắng đậm 5-1 trước U19 Australia. - Trong lần gặp nhau gần nhất, U19 Australia đã khẳng định vị thế cửa trên so với U19 Việt Nam bằng chiến thắng 5-2. - U19 Việt Nam vắng đội trưởng Văn Tới vì chấn thương.