Trọng Hoàng: "Lứa U23 hiện tại chưa thể bằng thế hệ vô địch năm 2008" - "Thần tài" Dương Vũ Lâm làm trưởng đoàn ở AFF Cup Tuyển Việt Nam: Bí mật nơi ở tại Lào, cầu thủ nhận "quà" sớm Tuyển Việt Nam: Xong bài toán Văn Thanh, phất cờ thôi thầy Park! Chia sẻ với báo chí trước buổi tập chiều 3/11,Trọng Hoàng cho biết anh một trong những cầu thủ được HLV Park Hang Seo thử nghiệm cho vị trí của Văn Thanh, tuy nhiên tiền vệ CLB FLC Thanh Hoá thừa nhận mình đang gặp khó khăn khi đá hậu vệ cánh phải đội tuyển Việt Nam. “Hoàng chưa nói được điều gì ở thời điểm hiện tại vì việc thay thế Văn Thanh là một chuyện rất khó. Bản thân Hoàng khi được HLV Park Hang-seo chuyển sang đá hậu vệ biên bên phải là một sự khó khăn nhất định. Nhưng vị trí biên bên phải của Hoàng không thuộc vào nhóm 4 hậu vệ mà thuộc vào 5 tiền vệ có thể dâng cao tấn công. Do vậy Hoàng cần học hỏi nhiều hơn và chỉ muốn nói là cố gắng tập luyện, chăm chỉ từng ngày để hoàn thành tốt mục tiêu đề ra”, Trọng Hoàng bày tỏ. Ở lần tập trung này, hàng tiền vệ được đánh giá mạnh nhất trong 3 tuyến của đội tuyển Việt Nam, nhờ bổ sung nhiều gương mặt trẻ chơi rất ấn tượng của lứa U23.Tuy nhiên, so với lứa cầu thủ làm nên chức vô địch “Hàng tiền vệ năm nay có sự bổ sung nhiều cầu thủ trẻ, có đầy đủ năng lực và có nhiều thời gian được thử thách ở các giải nước ngoài. Đây là điểm cộng để Như các bạn đã biết, năm nay chúng ta có lứa U23 rất tốt đạt được nhiều danh hiệu mà các lứa cầu thủ đàn anh trước đây chưa đạt được. Nhưng không vì thế mà các cầu thủ trẻ năm nay nghĩ mình đã lớn vì họ biết rằng giải U23 khác xa với cấp độ ĐTQG”, Trọng Hoàng thẳng thắn nhận xét. Chia sẻ cảm nhận về HLV Park Hang Seo sau một thời gian gắn bó, tiền vệ Trọng Hoàng nói: “Đây là lần đầu Hoàng làm việc với thầy Park, Hoàng cảm thấy thầy rất tâm lý và tạo được niềm tin cho cầu thủ, tạo ra lối chơi, cái mới cho đội tuyển". Huy Phong