Thua U19 Hàn Quốc, U19 Việt Nam trắng tay về nước - Thầy Park lệnh cho Trọng Hoàng trở lại Hàn Quốc ngay sau đám cưới Tuyển Việt Nam: Nỗi khổ nhờ... "lên đời"! Hạ U19 Triều Tiên, U19 Thái Lan giành vé tứ kết giải châu Á Công Phượng ghi bàn, tuyển Việt Nam thắng Seoul FC Video tổng hợp U19 Việt Nam 1-3 U19 Hàn Quốc: browser not support iframe. Đúng như tuyên bố của HLV Hoàng Anh Tuấn trước trận, U19 Việt Nam nhập cuộc với tâm lý thoải mái, quyết tâm. U19 Việt Nam đã có một trận đấu tốt nhất từ đầu giải, với rất nhiều cơ hội được tạo ra và là đội có bàn thắng trước, do công của Xuân Tú ở phút 13 của trận đấu. Tuy nhiên, trận đấu này U19 Việt Nam đã 3 lần bị thổi phạt 11m, và đó là một trong những lý do khiến đội bóng áo đỏ phải nhận thất bại với tỷ số chung cuộc 1-3. Dù thua nhưng U19 Việt Nam đã thể hiện tinh thần không buông xuôi trong trận đấu chia tay giải đấu. Đội hình xuất phát: U19 Việt Nam: U19 Hàn Quốc: Huy Phong *Dưới đây là những diễn biến chính của trận đấu: Vào!!! Nhâm Mạnh Dũng sau khi vào sân đã có cú dứt điểm căng buộc thủ môn U19 Hàn Quốc phải vất vả cản phá. Bàn thắng!!! Xem video: browser not support iframe. Văn Nam có ba tình huống liên tiếp dứt điểm cận thành nhưng không thắng được thủ môn U19 Hàn Quốc. Quá đáng tiếc cho U19 Việt Nam bởi đây là cơ hội không thể tốt hơn để nâng tỷ số. Cầu thủ U19 Hàn Quốc tung cú sút xa đập xà ngang, trước khi Eli Niê phản xạ xuất sắc để cản cú đá cận thành của Boon-Cheul!! Y Eli Nie có tình huống phản xạ xuất thần, liên tiếp cản phá hai cú dứt điểm cận thành của cầu thủ U19 Hàn Quốc. Thiện Đức phản ứng khi trọng tài thổi phạt anh để bóng chạm tay trong vòng cấm. Trọng tài sau đó đã rút lại quyết định, U19 Việt Nam không bị thổi phạt penalty. Hiệp hai bắt đầu. Hiệp 1 khép lại với tỷ số hoà 1-1. Bàn thắng!!! Xem video: browser not support iframe. Penalty!!! U19 Việt Nam có sự thay người bất đắc dĩ khi thủ thành Tùng Lâm bị đau. Người vào thay làY Eli Niê. Vào!!! Xem video: browser not support iframe. Hai cú dứt điểm cận thành liên tiếp của cầu thủ Hàn Quốc hai lần tìm đến cột dọc và xà ngang khung thành U19 Việt Nam. Một tình huống chỉ có may mắn mới giúp đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn không bị thủng lưới. U19 Hàn Quốc hưởng quả đá phạt bên cánh trái, Se-jin đã đánh đầu đúng vào vị trí của thủ môn Tùng Lâm. Trận đấu bắt đầu. U19 Hàn Quốc là đội giao bóng trước. Hai đội bắt đầu ra sân thực hiện nghi lễ cử quốc ca. Phát biểu trước trận đấu: HLV Hoàng Anh Tuấn (U19 Việt Nam):Hàn Quốc là đội mạnh, nhưng không có nghĩa là họ ở mức quá cao so với ta. Chúng ta vẫn có thể chơi được nếu tập trung cao độ, quyết tâm như những gì chúng ta chuẩn bị. HLVChung Jung Young (U19 Hàn Quốc): Việt Nam có nhiều đội bóng mạnh trong thời gian gần đây. Trong số các đội tuyển ở khu vực Đông Nam Á thì Việt Nam là tập thể nổi bật nhất. Tôi hy vọng rằng Việt Nam sẽ chơi theo cách tương tự như Jordan đã chơi trước chúng tôi. Thông tin trước trận đấu: - Sau hai trận thua đều với tỷ số 1-2 trước Jordan và Australia, U19 Việt Nam sớm bị loại ở bảng C. - Ngoài Văn Tới bị chấn thương, Mạnh Dũng, Sỹ Hoàng và Thiện Đức cũng không có sức khỏe tốt nên khả năng ra sân trận tới còn bỏ ngỏ. -Lần gần nhất 2 đội gặp nhau là vào ngày 22/4/2018, U19 Việt Nam hòa 1-1 trước U19 Hàn Quốc. Người ghi bàn là Nhâm Mạnh Dũng. -U19 Hàn Quốc sẽ bị loại khi thua U19 Việt Nam, U19 Jordan thắng U19 Australia và hiệu số bàn thắng bại chung cuộc của Australia cao hơn Hàn Quốc.