Hạ U19 Jordan, U19 Hàn Quốc rộng cửa vào tứ kết - U19 Hàn Quốccó chiến thắng dễ dàng 3-1 trướcU19 Jordannhờđược chơi người trong gần 20 phút cuối trận. Kết quả này giúp đội bóng xứ sở Kim chi rộng cửa giành 1 trong 2 tấm vé của bảng C vào tứ kết VCK U16 châu Á 2018. Bảng xếp hạng VCK U19 châu Á 2018 Lịch thi đấu VCK U19 châu Á 2018 Xem trực tiếp U19 Việt Nam, U19 châu Á 2018 ở đâu? Lịch thi đấu của U19 Việt Nam tại VCK U19 châu Á 2018 Đè bẹp U19 Thái Lan, U19 Nhật Bản đoạt vé đầu tiên vào tứ kết Video tổng hợp trậnU19 Hàn Quốc 3-1 U19 Jordan: browser not support iframe. Ghi bàn U19 Hàn Quốc: Cho Young-Wook (4'),Jeon Se-Jin (79'),Choi Jun (90'+2) U19 Jordan:Omar Al Zebdieh (77') Thẻ đỏ: Vĩnh Tường *Dưới đây là những diễn biến chính của trận đấu: Trận đấu kết thúc với chiến thắng 3-1 dành cho U19 Hàn Quốc. Kết quả này giúp đội bóng xứ sở Kim chỉ mở toang cánh cửa vào tứ kết VCK U19 châu Á 2018. Bởi ở lượt trận cuối,U19 Hàn Quốc chỉ phải gặp U19 Việt Nam đã chính thức bị loại, còn U19 Jordan sẽ đối đầu với U19 Australia. BÀN THẮNG BÀN GỠ: Yousef Abualjazar bên phía U19 Jordan phải nhận thẻ vàng thứ 2, kèm theo chiếc thẻ đỏ và bị truất quyền thi đấu. Ở tình huống đá phạt sau đó, U19 Hàn Quốc đưa được bóng vào lưới của U19 Jordan nhưng trợ lý trọng tài đã căng cờ báo việt vị. U19 Jordan đang tạo ra được thế trận tốt trước U19 Hàn Quốc nhưng họ vẫn thi đấu bế tắc và chưa tìm ra cách để hóa giải hàng thủ đối phương. Những phút đầu hiệp 2 U19 Jordan đẩy cao đội hình và gây sức ép liên tục lên phần sân của U19 Hàn Quốc. Chỉ trong ít phút đội bóng Tây Á có cơ hội liên tiếp để gỡ hòa nhưng các chân sút áo trắng chưa thể thành công. Hiệp hai trận đấu bắt đầu. Trọng tài thổi còi kết thúc hiệp một, với tỷ số 1-0 tạm nghiêng về phía U19 Hàn Quốc. Không vào: Các cầu thủ U19 Jordan vẫn đang gặp bế tắc trong việc triển khai lối chơi. Tốc độ trận đấu đang diễn ra khá chậm khi U19 Hàn Quốc chủ động giữ nhịp trận đấu. U19 Hàn Quốc vừa có cơ hội để gia tăng cách biệt nhưng tiền đạo của đội bóng áo đỏ chậm chân nên bị hậu vệ U19 Jordan cản phá. Có bàn thắng mở tỷ số từ rất sớm, đội bóng xứ sở Kim chi thi đấukhá thoải mái.Bên kia chiến tuyến, các cầu thủU19 Jordan đang gặp khó khăn trong việc tổ chức lên bóng. BÀN THẮNG Trọng tài chính thổi còi cho trận đấu giữaU19 Hàn QuốcvàU19 Jordan ở lượt trận thứ 2 bảng C VCK U19 châu Á được bắt đầu. Ở trận đấu vừa kết thúc, U19 Việt Nam đã để thua 1-2 trước U19 Australia, qua đó chính thức bị loại ở VCK U19 châu Á 2018. Dù đã thi đấu rất cố gắng, đặc biệt là trong hiệp 2, nhưng U19 Việt Nam vẫn phải nhận thất bại 1-2 trước U19 Australia, lượt trận thứ 2 bảng C giải U19 châu Á 2018. Ở lượt trận đầu tiên, U19 Việt Nam đã đánh rơi chiến thắng trước U19 Jordan, trong khi U19 Australia và U19 Hàn Quốc cầm hòa nhau 1-1. Thế nên, chạm trán U19 Jordan, U19 Quốc chắc chắn sẽ đá với quyết tâm cao nhấtcùng mục tiêugiành trọn 3 điểm để mở toang cánh cửa vào tứ kết.