Chelsea hết kiên nhẫn với Morata, bán ngay kẻo lỗ - Juventus trả 65 triệu bảng mua Rashford, Barca "bắt cóc" Firmino Đội hình MU đấu Chelsea: Rashford và Sanchez hãy bừng sáng! Morata Chelsea Với việc đoàn quân áo xanh đã thể hiện bộ mặt tích cực dưới thời tân HLV Sarri, lãnh đạo Chelsea muốn tăng cơ hội cạnh tranh ngôi vô địch Ngoại hạng bằng việc bổ sung thêm chân sút giữa mùa giải. Họ hiểu rằng, Eden Hazard không phải lúc nào cũng tỏa sáng để đem về chiến thắng cho The Blues. Ngôi sao người Bỉ còn một nhiệm vụ nặng nề khác là tạo sự đột biến, tăng cường sức sáng tạo cho đội bóng chứ không chỉ là ghi bàn. Morata đã được đặt rất nhiều kỳ vọng nhưng thực tế cho thấy, anh không phù hợp với môi trường Ngoại hạng Anh. Ngoài kỹ năng tranh chấp tì đè kém, tiền đạo người Tây Ban Nha cũng gặp vấn đề về tâm lý và thường bỏ lỡ những cơ hội ngon ăn. Trong cuộc họp mới đây, HLV Sarri và ban lãnh đạo Chelsea phải thẳng thắn thừa nhận, CLB đang thiếu một tay săn bàn đẳng cấp Thế giới. Chelsea vẫn chưa tìm được người thay thế phù hợp kể từ khi Diego Costa dứt áo rời London. Oliver Giroud thường xuyên đá chính gần đây chưa phải là giải pháp tối ưu bởi hiệu suất làm bàn cũng hạn chế. Thế nên, Chelsea xác định sẽ cần tuyển thêm tiền đạo khi kỳ chuyển nhượng mùa đông mở cửa. Morata không còn nằm trong kế hoạch nên nhiều khả năng sẽ bị bán sang Inter hoặc Juventus vào cuối mùa. * Đăng Khôi