MU trả lương siêu khủng cho Luke Shaw, nhiều cầu thủ ghen tị - Juventus trả 65 triệu bảng mua Rashford, Barca "bắt cóc" Firmino Đội hình MU đấu Chelsea: Rashford và Sanchez hãy bừng sáng! Hậu vệ cánh trái 23 tuổi đã thi đấu lột xác ở mùa giải này giúp anh kiếm được bản hợp đồng mới với mức thù lao hậu hĩnh. Theo đó, Chia sẻ về cậu học trò, Luke Shaw còn trẻ và vẫn còn phát triển hơn nữa. Tôi hài lòng khi Về phần mình, Shaw bộc bạch: "Kể từ ngày đến MU, bốn năm trôi qua quá nhanh. Tôi rất tự hào khi đặt bút ký vào giao kèo mới và tiếp tục ở lại cống hiến cho CLB. Tôi muốn cảm ơn những người luôn ủng hộ và dành cho tôi nhiều tình cảm tốt đẹp, từ ban huấn luyện, đồng đội và đông đảo fan hâm mộ. Tôi vẫn còn trẻ và nhiều thứ phải học hỏi. Tôi cam đoan sẽ làm rất cả để không phụ lòng mọi người, đặc biệt là HLV Mourinho." Bản hợp đồng mới đánh dấu bước ngoặt trong sự nghiệp Luke Shaw - người mùa trước còn bị Mourinho chỉ trích công khai vì phong độ thất thường. Hiện Shaw đã khẳng định chỗ đứng vững chắc bên hành lanh trái MU và được gọi trở lại tuyển Anh. * Anh Tuấn