Tuyển Việt Nam kín như bưng, thiết quân luật tại Hàn Quốc - Thầy Park “về quê” với tuyển Việt Nam: Trăm mối tơ vò! Thầy Park trả lời báo Hàn: "Sẽ cùng tuyển Việt Nam thắng AFF Cup!" Đối thủ của tuyển Việt Nam thua thảm trước AFF Cup Tuyển Việt Nam sang Hàn Quốc, Quang Hải tự tin đứng đầu bảng AFF Cup Sau giấc ngủ dài lấy lại sức, đội tuyển Việt Nam đã có buổi tập đầu tiên vào chiều nay tại trung tâmPaju. Dù trời có nắng nhưng vẫn khá lạnh, một số thủ gặp vấn đề về sức khoẻ đã được ban huấn luyện yêu cầu mặc áo khoác để tránh cảm lạnh. HLV Park Hang Seo cho biết, với mức nhiệt độ từ 15-17 độ C, là điều kiện lý tưởng để ông triển khai giáo án phục hồi và gia tăng nền tảng thể lực cho các cầu thủ, trong bối cảnh họ vừa trải qua một mùa giải đầy mệt mỏi. Trung tâm thể thao Paju là trung tâm thể thao số 1 của Hàn Quốc và cũng là địa điểm tập luyện quen thuộc của các đội tuyển nam, nữ quốc gia của nước bạn. Hồi năm 2016, tuyển Việt Nam cũng đã sang đây tập huấn và được hưởng những điều kiện ăn ở, cơ sở vật chất sân bãi rất tốt. Buổi tập của Theo đó, sau 30 phút, báo chí sẽ rời khỏi Trung tâm Paju. Để vào Trung tâm Paju tác nghiệp, phóng viên báo chí cần phải xuất trình hộ chiếu và đăng ký với ban quản lý Trung tâm. Ngoài ra, do Trung tâm Paju cũng là địa điểm tập huấn của các đội bóng khác, nên nếu không được sự đồng ý của ban quản lý Trung tâm, báo chí sẽ không được ghi hình, chụp ảnh các khu vực ngoài phạm vi sân tập của đội tuyển Việt Nam. Đặc biệt, trong 3 trận giao hữu tới đây với các CLBđang thi đấu tại K- League là Incheon United (22/10), Seoul FC (25/10) và 1 đội thuộc K.League 2 là Seoul E Land FC (29/10), các phóng viên chỉ được phép tác nghiệp lúc đội đang... khởi động, còn thi đấu buộc phải ra ngoài trung tâm. Việc Về phần mình, trong hôm nay thầy Park cũng đã cử trợ lý sang Malaysia để bám sát các thông tin về sự chuẩn bị của đội tuyển nước này cho AFF Cup. Malaysia chính là đối thủ cạnh tranh trực tiếp ngôi đầu và tấm vé đi tiếp với đội tuyển Việt Nam ở giải khu vực sắp tới. Đại Nam