Việt Nam đụng Thái Lan tại bán kết giải nữ U16 Đông Nam Á Thầy trò HLV Nguyễn Thị Mai Lan đánh bại Malaysia 1-0 chiều 9/5, đứng thứ hai bảng A, qua đó đoạt vé vào bán kết.Trước loạt trận cuối cùng bảng A, Việt Nam và Myanmar cùng được bảy điểm, hiệu số bàn thắng-bại là +7. Hai đội đều muốn thắng đậm để chiếm ngôi đầu bảng A, tránh đối thủ được đánh giá cao nhất giải là Thái Lan. Nhưng khi kết thúc hai trận đấu cùng giờ, chỉ Myanmar thành công. Đội bóng này thắng đậm Philippines 7-1, trong khi Việt Nam chỉ có được chiến thắng với cách biệt tối thiểu 1-0 trước Malaysia. Người ghi bàn duy nhất cho đoàn quân của HLV Nguyễn Thị Mai Lan là Hồ Thị Kim Én ở phút 43. “Chúng tôi biết Malaysia rất khó chơi, và hôm nay họ đã thể hiện đúng như vậy. Nhưng các học trò của tôi cũng đã mắc quá nhiều lỗi. Với rất nhiều cơ hội tạo ra, đáng lẽ chúng tôi phải ghi nhiều bàn hơn”, HLV Mai Lan chia sẻ sau trận đấu. U16 nữ Việt Nam phung phí nhiều cơ hội khi đối đầu Malaysia. Việt Nam áp đảo từ đầu đến cuối trận. Đội bóng áo đỏ còn có lợi thế khi ngay giữa hiệp một thủ môn Zulkefli dính chấn thương không thể tiếp tục thi đấu, khiến Malaysia phải dùng người gác đền dự bị. Tuy nhiên, các mũi nhọn của HLV Mai Lan đã phung phí rất nhiều cơ hội nên chỉ thắng với cách biệt tối thiểu. Với kết quả trên, Việt Nam đứng thứ hai bảng A, cùng có 10 điểm như Myanmar nhưng kém về hiệu số bàn thắng bại. Đội sẽ đụng Thái Lan trong trận bán kết diễn ra vào ngày 11/5. Thầy trò HLV Mai Lan bị đánh giá thấp hơn khi đối thủ là đương kim vô địch, lại toàn thắng cả ba trận vòng bảng khi đối đầu Indonesia, Lào và Campuchia. Thêm vào đó, do nằm ở bảng có bốn đội thay vì năm như Việt Nam, nên