Những hotgirl hâm mộ cuồng nhiệt Barcelona và Messi Hàng loạt fan nữ xinh đẹp cổ vũ nhiệt tình khi mặc trang phục gắn logo “người khổng lồ bóng đá” trên áo. Với thành tích vô địch mùa giải La Liga vào các năm 2014, 2015, 2017, nhưng năm nay, đội bóng xứ Catalunya đã khiến người hâm mộ có chút thất vọng vì phong độ liên tục sa sút. Từ đầu mùa giải tới nay, đương kim vô địch Barca đã trải qua 8 vòng đấu với bảng thành tích không mấy ấn tượng: 4 trận thắng, 3 trận hòa, 1 trận thua, thủng lưới 9 bàn. Điều này đã đưa dàn sao có Messi, Suárez, Coutinho… trở thành “đội bóng nhận bàn thua nhiều nhất” trong số 8 đội đứng đầu bảng xếp hạng hiện nay. Một trong những nguyên nhân chính khiến cho Barca bị xuống phong độ như vậy chính là do hàng thủ của đội bóng này không thực sự chắc chắn. Từ trước tới nay, đội bóng xứ Catalunya vốn không được đánh giá cao về hàng phòng ngự. Hiện tại, hàng thủ của Barcelona chỉ có thủ môn Ter Stegen và hậu vệ Jordi Alba vẫn giữ được phong độ. Nhưng đây cũng là 2 cầu thủ chơi nhiều nhất từ đầu mùa giải La Liga 2018/2019. Do đó, rất có thể họ sẽ sớm cần được nghỉ ngơi. Liệu ngôi sao Messi có thể giúp cả đội tỏa sáng hay không? Mặc dù phong độ có phần “tụt dốc” nhưng Barcelona vẫn luôn được các fan hâm mộ dành trọn trái tim yêu!. Mới đây trên mạng xã hội xuất hiện hàng loạt hot girl Việt mặc áo ôm sát in hình logo Barca lên ngực áo để cổ vũ nhiệt tình trong mùa giải La Liga 2018/19 đang diễn ra sôi động. Nói đến dàn fan mỹ nhân Việt của đội bóng Barca không thể không nhắc tới hot girl Trâm Anh, cô nàng đã từng lên tiếng chê trách Messi “yếu đuối” trong mùa World Cup vừa qua. Nhưng Trâm Anh vẫn không “dứt tình” được với Messi trong mùa giải La Liga lần này. Các CĐV Barca đến từ Việt Nam gây ấn tượng bằng vẻ đẹp trong sáng, hồn nhiên và tình yêu cuồng nhiệt. Dù Barcelona thời gian qua sa sút phong độ nhưng rõ ràng sức hút từ đội bóng giàu truyền thống của Tây Ban Nha và thế giới (ở cấp độ CLB), có nhiều siêu sao trong đội hình, vẫn luôn nhận được sự quan tâm của nhiều người hâm mộ, trong đó có nhiều hotgirl ở Việt Nam. Hoàng Anh