Cúp Kết Nối 2018: Ngày hội ngộ của cựu học sinh THPT Hà Nội khóa 93-96 Sáng 14/10, tại SVĐ Bách Khoa (Lê Thanh Nghị, Hà Nội) đã diễn ra lễkhai mạc giải bóng đá Cúp Kết nối. Hơn 8.500 cựu học sinh khóa 93-96 của các trường THPT tại Hà Nội có dịp hội ngộtại giải năm nay. Cúp Kết Nối 2018 là lần thứhai giải đấu được tổchức, với mục đích tạo sân chơi phong trào văn minh, có bản sắc văn hóa riêng nhằm giao lưu thểthao, văn nghệtiệm cận chuyên nghiệp, hiện đại và lành mạnh cho các cựu học sinh khóa 93-96 của các trường THPT tại Hà Nội. Thông qua Cúp Kết Nối, ban liên lạc cựu học sinh các trường THPT Hà Nội đã xây dựng được một nền tảng gắn bó, siết chặt những mối dây liên hệvà đã có được phương tiện đểthổi lên sinh khí cho nhiều hoạt động khác. Đáng kểnhất là những chương trình thiện nguyện đầy tính nhân văn và tinh thần chia sẻcủa cộng đồng cựu học sinh. Ngay sau lễkhai mạc, 28 đội bóng đã tiến hành thi đấu trận mởmàn. Các đội bóng được chia vào 7 bảng,đấu vòng tròn tính điểm từng bảng xếp hạng, chọn 2 đội Nhất, Nhì mỗi bảng và 2 đội đứng thứBa có thành tích cao nhất vào vòng đấu loại trực tiếp, thi đấu vòng 1/16, vòng 1/8, bán kết, chung kết. Ngoài giải Nhất, Nhì, Ba hạng mục Cúp Kết nối bằng hữu, Ban Tổchức còn trao các giải Cống hiến (dành cho đội đá fair-play nhất), Chiếc Giày vàng (cầu thủghi nhiều bàn thắng nhất), Găng tay vàng (thủmôn đểthủng lưới ít nhất), Đội cổđộng viên chuyên nghiệp nhất... Đ.N