Đại chiến Chelsea vs MU: Hazard một lần nữa lật đổ Mourinho? - Chelsea tiếp Juventus trả 65 triệu bảng mua Rashford, Barca "bắt cóc" Firmino Đội hình MU đấu Chelsea: Rashford và Sanchez hãy bừng sáng! Chelsea Mùa giải trước, khi Jose Mourinho trở lại sân Stamford Bridge, ông đã bắt tay với các cầu thủ Chelsea, ngoại trừ Eden Hazard. Không đơn thuần là sự thờ ơ, mà hai người thể hiện thái độ không thèm nhìn mặt nhau. Đây là kết quả của mâu thuẫn giữa Mourinho và Hazard, tồn tại trong nhiệm kỳ 2 của ông với Chelsea (2013-2015), mà đỉnh điểm là nửa đầu mùa 2015-16. Trong hai lần dẫn Chelsea (nhiệm kỳ đầu 2004-2007), Mourinho đều gặt hái thành công, và ông là HLV được yêu thích nhất trong lịch sử CLB thành London. Nhưng cả hai nhiệm kỳ của Người đặc biệt luôn kết thúc bằng việc nhận quyết định sa thải. Trong đó, ở lần bị sa thải thứ hai, diễn ra ngay trước Giáng sinh 2015, Hazard được cho là nguyên nhân lớn nhất. Sau khi phải rời Chelsea, Mourinho gọi Hazard là "cừu đen", ám chỉ việc ngôi sao người Bỉ lôi kéo bè phái trong phòng thay đồ ở Stamford Bridge để lật đổ ông. Điều này cũng tương tự như những ngày tháng cuối của Mourinho ở Real Madrid, mùa 2012-13, khi ông gọi Iker Casillas, Cristiano Ronaldo và Pepe là "những con cừu đen". Ngược lại, Hazard không dưới 2 lần xuất hiện trước giới truyền thông và công khai chê bai chiến thuật của Mourinho có nhiều hạn chế. Hazard Kể từ khi Mourinho và Hazard đường ai nấy đi, dấu ấn của họ trong công việc cũng hoàn toàn trái ngược nhau. Ở MU, Mourinho liên tục gặp lận đận, thất bại nhiều hơn là dấu ấn về mặt thành công, và biến phòng thay đồ sân Old Trafford thành mớ hổ lốn. Trong gần hai năm nay, những câu chuyện liên quan đến Mourinho là về thất bại và mâu thuẫn nội bộ, chứ không có danh hiệu lớn. Trong khi đó, Hazard là hạt nhân khi Chelsea dưới sự dẫn dắt của Antonio Conte giành Premier League 2016-17. Mùa trước, Chelsea thất bại và chia tay với Conte một phần vì Hazard trải qua những chấn thương kéo dài, khiến anh không thể hiện được hiệu suất cao nhất. Khi HLV Maurizio Sarri xuất hiện, Hazard như tiến lên một đẳng cấp mới, xuất sắc trong khâu dứt điểm. Sau 8 vòng Premier League, Hazard đang dẫn đầu danh sách Vua phá lưới với 7 bàn thắng. 4 trong số đó là những pha phá vỡ thế bế tắc cho Chelsea. Đặc biệt, Hazard chỉ xếp thứ 9 trong danh sách dứt điểm nhiều nhất, với 23 lần. Anh dứt điểm ít hơn nhiều so với Aguero (38 cú sút; 5 bàn), Mitrovic (34; 5), Mohamed Salah (32; 3). Ngay đến Pogba cũng sút bóng nhiều hơn, 26 lần và mang về 2 bàn. Chelsea đang có thành tích bất bại và đầy tham vọng vô địch. Để thành công, The Blues cần chiến thắng trước MU để duy trì sự ổn định. Hazard rất có thể tiếp tục tỏa sáng, ghi bàn vào lưới MU để khiến Mourinho tiến gần hơn đến việc bị sa thải. browser not support iframe. Đại Phong Chelsea và MU đang mang hình ảnh khác nhau ở Premier League, mà điểm nhấn chính vốn xuất hiện từ mùa Hè 2018: Quỷ đỏ thất bại trong vụ Jorginho. Cựu thủ quân MU Wayne Rooney tiếp tục thể hiện phong độ cao khi ghi bàn thắng tuyệt đẹp mang về chiến thắng tối thiểu cho DC United tại giải bóng đá nhà nghề Mỹ (MLS). MU lên kế hoạch đàm phán lấy thủ môn Jan Oblak, nếu De Gea ra đi. Barca chiêu mộ trung vệ Dejan Lovren của Liverpool vào tháng Giêng 2019.