De Gea ký hợp đồng lương cực khủng, MU vui như tết - MU đột kích tóm gọn Ramsey, Luke Shaw được trọng thưởng MU đón Alex Sandro, Real mua Koulibaly Bất chấp những sóng gió vừa qua ở Old Trafford, Trước đó đã xuất hiện những thông tin cho rằng De Gea muốn hồi hương, nhưng sau khi Real chiêu mộ Courtois, khả năng này xảy ra là rất thấp. Mourinho luôn đặt trọn niềm tin vào cậu học trò cưng nên đã ra sức thuyết phục De Gea ở lại giúp Quỷ đỏ vượt qua giai đoạn khó khăn hiện tại. Thủ thành 27 tuổi đang bước vào năm cuối hợp đồng nhưng điều khoản đi kèm có thể tự động gia hạn thêm 12 tháng. Suốt thời gian qua, lãnh đạo Ở cuộc phỏng vấn gần đây, De Gea tâm sự: "Tôi cảm thấy vô cùng yêu quý CLB, người hâm mộ và tất cả thành viên nơi đây. Cảm giác thật hạnh phúc tại Old Trafford." De Gea từng suýt gia nhập Real hè 2015 khi anh phải ngồi ngoài 6 trận đầu tiên của mùa giải. Nhưng khi trở lại khung gỗ, De Gea vẫn nhận được những tràng vô tay từ người hâm mộ. Dự kiến cựu thủ thành Atletico Madrid sẽ đặt bút ký vào bản hợp đồng mới trong tuần này và tiếp tục gắn vó với MU đến năm 2023. * Anh Tuấn