MU khởi sắc: Chớ vội mừng sớm, Mourinho! - MU đang khởi sắc với trận đấu hay nhất từ đầu mùa, hòa MU bị hét giá trung vệ, Real Madrid đánh cắp Kante Mourinho nổi nóng với trợ lý HLV Chelsea ăn mừng khiêu khích MU hẹn đấu Ronaldo và Juventus, Real chọn Conte thay Lopetegui MU Cuộc chiến giữa Chelsea và MU ở vòng 9 Premier League đã khép lại theo cách kịch tính nhất, từ bên trong lẫn ngoài sân cỏ. Trên sân Stamford Bridge, Ross Barkley ghi bàn gỡ hòa 2-2 cho Chelsea ở phút bù giờ thứ 6. Bên ngoài, HLV Mourinho nổi điên trước màn ăn mừng quá khích của Marco Ianni - trợ lý bên phía chủ nhà. MU đã có một trận đấu rất tốt, khi phong tỏa được Eden Hazard, và chia cắt Jorginho với những vệ tinh xung quanh. Đồng thời, trong thế trận bị dẫn trước, MU vẫn biết cách ghi 2 bàn thắng nhờ công của Anthony Martial, và kéo Chelsea vào cảnh rượt đuổi. Về tinh thần và lối chơi, MU đã có trận đấu rất tốt, và bản thân Jose Mourinho cũng gây nhiều ấn tượng trong ngày trở lại, khi mà khán đài Stamford Bridge dành cho ông thái độ thiếu tôn trọng. Tuy nhiên, một vấn đề đặt ra là liệu sự hợp lý mà MU thể hiện trước Chelsea có được duy trì lâu? Không chỉ mùa này, mà trong giai đoạn Mourinho cầm quân, sự ổn định là thứ xa xỉ với Quỷ đỏ. MU khởi đầu năm 2018 với 5 chiến thắng liên tiếp, mà 2 trong đó là các trận FA Cup với những đối thủ yếu. Kể từ đó đến nay, CLB không thể có chuỗi thắng nhiều hơn 3 trận liên tiếp. Trong mùa giải này, hồi đầu tháng Chín, MU cũng từng có 3 chiến thắng liên tiếp trên mọi mặt trận, rồi quay trở lại với nỗi thất vọng. Mourinho Ở Stamford Bridge, phải thừa nhận bên cạnh nét tích cực vẫn còn những hạn chế trong cách chơi mà Mourinho triển khai. Nổi bật nhất là khả năng chống các tình huống cố định khá kém của Quỷ đỏ, khi các cầu thủ kèm người thiếu hợp lý. Nên biết, Chelsea chưa ghi bàn từ các pha cố định mùa này, cho đến khi Rudiger làm điều đó vào lưới MU. Hạn chế của các trung vệ MU từ lâu đã rõ. Nhưng đây là vấn đề từ chiến thuật, cách bố trí các vị trí trên sân của HLV Mourinho. Paul Pogba chính là điểm yếu lớn nhất, khi anh không biết kèm người, và tiền vệ người Pháp như tham gia phòng ngự một cách chiếu lệ. Cũng cần nhấn mạnh một điều, giữa Mourinho và Pogba còn chưa giải quyết dứt điểm các xung đột cá nhân, nên không hứa hẹn về bầu không khí yên lành sẽ đến với phòng thay đồ sân Old Trafford. Chưa xong mâu thuẫn với Pogba, Mourinho còn rắc rối với Alexis Sanchez, người bị ông thẳng tay gạt lên ghế dự bị cuối tuần qua. Alexis Sanchez chắc chắn không cam phận dự bị. Có điều Martial đang chơi quá hay, ghi 3 trong 5 bàn gần nhất cho MU, nên Mourinho thực sự đau đầu trong việc lựa chọn nhân sự. Đêm mai, 23/10, cuộc chiến với Juventus ở vòng bảng Champions League hứa hẹn khốc liệt, một phép thử quan trọng cho Mourinho và Quỷ đỏ. Nếu MU thất bại, những hệ lụy mới xuất hiện và tương lai của Mourinho hoàn toàn có thể bị ảnh hưởng. browser not support iframe. Đại Phong MU bị chủ nhà Chelsea cầm hòa 2-2 đầy tiếc nuối, trong trận đấu mà HLV Jose Mourinho là ngôi sao sáng nhất, bên cạnh sai lầm tạo bước ngoặt. Lionel Messi sẽ phải xa sân cỏ ít nhất 3 tuần sau khi các bác sỹ chẩn đoán anh bị gãy cánh tay trong chiến thắng 4-2 trước Sevilla rạng sáng nay (21/10). MU nhận tin phũ phàng, khi trung vệ Milan Skriniar công khai từ chối đề nghị chuyển nhượng. Chelsea chi đậm mua ngôi sao Marco Asensio của Real Madrid.