Bùi Tiến Dũng mơ ngủ, Thanh Hóa "dâng" cúp cho Bình Dương - Chung kết cúp quốc gia: Cơn khát danh hiệu Lịch thi đấu vòng bán kết, chung kết Cúp quốc gia 2018 Bình Dương loại Hà Nội, vào chung kết cúp Quốc gia Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 15/10 Video tổng hợp B.Bình Dương 3-1 FLC Thanh Hóa: Nguồn VPF browser not support iframe. Đại Nam *Dưới đây là những diễn biến chính của trận đấu: Trận đấu kết thúc với tỷ số 3-1 nghiêng về B.Bình Dương. Đội bóng đất Thủ đoạt cúp quốc gia 2018 đầy xứng đáng. Một cơ hội rất tốt của Thanh Hóa, nhưng Rimario lại không thành công trong pha đối mặt với thủ thành Đức Cường. Anh Đức dứt điểm đưa trái bóng đi trúng xà ngang khung thành Thanh Hóa, sau đó Tiến Linh đá bồi không thành công. Bàn thắng!!! Anh Đức hãm bóng kỹ thuật trước khi dứt điểm tung lưới Bùi Tiến Dũng. Dù vậy, tiền đạo của Bình Dương lại rơi vào thế việt vị. Omar Faye có cơ hội gỡ hoà nhưng cú dứt điểm của anh chưa đủ hiểm hóc để hạ gục Đức Cường. Hiệp 2 bắt đầu. Hiệp 1 khép lại với tỷ số 2-1 nghiêng về Bình Dương. Bàn thắng!!! Bàn thắng!!! Thanh Hóa đang tổ chức tấn công, ép sân hòng tìm bàn gỡ, tuy nhiên đội bóng xứ Thanh trận đấu này phụ thuộc nhiều vào ngoại binh nên chưa tạo ra sự đột biến. Rimario phá bẫy việt vị nhưng dứt điểm không thành công, bỏ lỡ cơ hội gỡ hoà cho FLC Thanh Hoá. Vào!!! Hai đội chủ động đá áp sát, tích cực tranh cướp bóng ở khu vực giữa sân, nên chưa có cơ hội thực sự nguy hiểm nào được tạo ra. Thanh Hóa vừa có pha uy hiếp khung thành Bình Dương, sau đường chọc khe tốt của Trọng Hoàng. Trận đấu bắt đầu. Đội hình xuất phát: FLC Thanh Hoá:Tiến Dũng, Đình Đồng, Xuân Hưng, Xuân Hưng, Minh Tùng, Minh Tuấn, Hoàng Thịnh, Trọng Hoàng, Văn Thắng, Rimario, Tiến Thành, Omar Faye. B.Bình Dương:Đức Cường, Hồ Tấn Tài; Anh Tài, Anh Đức, Lê Tấn Tài, Tiến Linh, Sỹ Giáp, Tô Văn Vũ, Hoàng Max, Rabo Ali. Thông tin trước trận đấu: - FLC Thanh Hóa có lực lượng mạnh nhất - B.Bình Dương không có thủ thành Tấn Trường vì nhận đủ 2 thẻ vàng - FLC Thanh Hóa được đánh giá cao hơn nhưng B.Bình Dương lại có tâm lý thoải mái hơn