Man City vượt qua Chelsea, lập kỷ lục số điểm tại Ngoại hạng Anh Nhà tân vô địch giành chiến thắng 3-1 trước Brighton ở trận đá bù tối ngày 9/5 để cán cột mốc 97 điểm.Fernandinho ghi bàn ấn định tỷ số cho Man City. Ảnh:  Mùa giải vẫn còn một vòng nữa, nhưng Man City đã lập nên kỷ lục điểm số mới tại sân chơi cao nhất xứ sương mù. Đội bóng vượt qua thành tích 95 điểm của Chelsea dưới thời Mourinho mùa giải 2004-2005. Man City còn cơ hội nâng thành tích lên tối đa 100 điểm nếu giành chiến thắng ở trận cuối trên sân Southampton. Một kỷ lục khác của Chelsea cũng bị Man City phá vỡ vào tối qua là số bàn thắng nhiều nhất một mùa giải. Mùa giải 2009-2010, Chelsea dưới sự dẫn dắt của Carlo Ancelotti đã vô địch với 104 bàn thắng. Nhờ ba bàn vào lưới Brighton, Man City đã cán mốc 105 bàn. Man City đã có một mùa giải ấn tượng ở Ngoại hạng Anh. Phá hai kỷ lục về điểm số và bàn thắng trong một mùa cho thấy sức mạnh tấn công khủng khiếp của Man City. Trước đối thủ không còn mục tiêu như Brighton, Man City tiếp tục trình diễn màn tấn công bậc thầy, đưa họ lên một tầm khác so với phần còn lại ở Ngoại hạng Anh mùa này. Cầu thủ trẻ hay nhất mùa giải Leroy Sane tỏa sáng khi kiến tạo cho cả ba bàn thắng. Đầu tiên là cú chọc khe đúng thời điểm để Danilo phá bẫy việt vị mở tỷ số, trước khi anh có hai đường căng ngang để lần lượt Silva và Fernandinho dứt điểm tung lưới Brighton. Sau khi bị dẫn trước, đội khách có sự phản kháng với bàn gỡ 1-1 của tiền đạo Ulloa. Thủ môn Claudio Bravo lao ra truy cảnDavy Proepper nhưng không thể bắt bóng, giúp Ulloa đánh đầu vào khung thành trống sau đó. Tuy nhiên, bàn gỡ hòa không đủ giúp Brighton làm nên bất ngờ ở Etihad. Đội chủ nhà kiểm soát bóng vượt trội và tạo ra các cơ hội liên tiếp để lấy lại thế dẫn trước ngay trong hiệp một nhờ công Silva. Bàn thắng của Fernandinho ở hiệp hai mang ý nghĩa ấn định tỷ số trong thế trận đã thuộc về Man City. Yaya Toure nhận áo vinh danh cho 316 trận mà cầu thủ này chơi cho Man City từ năm 2010 từ tay người anh trai Kolo Toure. Ảnh: Đây là trận đấu cuối cùng trên sân nhà của Man City mùa này và là trận cuối cùng của Yaya Toure tại Etihad. Tiền vệ người Bờ Biển Ngà được tri ân như một công thần kiến tạo nên giai đoạn thành công của Man City với ba chức vô địch Ngoại hạng Anh. Ở tuổi 34, Toure sẽ chia tay Man City sau mùa giải này và có thể tới MLS hoặc Trung Quốc. Man City còn có cơ hội phá số kỷ lục trận thắng ở một mùa giải trong khuôn khổ vô địch quốc gia. Họ đang có 31 chiến thắng, vượt qua kỷ lục 30 chiến thắng của Chelsea mùa trước, và bằng Tottenham ở mùa 1960-1961.