Park Jea Hyun vô địch giải golf "khủng" tại Sầm Sơn - Tay gôn người Hàn QuốcPark Jea Hyun đã trở thành nhà vô địchArtex Golf Tournament Plus 2018 sau khi vượt qua gần 1.000 đối thủ cùng tranh tài tại sânFLC Sam Son Golf Links. Hoa hậu Tiểu Vy hâm nóng giải Tiền Phong Golf Championship 2018 Hơn 1000 golfer tranh tài, săn hole in one khủng 9 tỷ cho cú hole in one ở giải golf Letran Furniture Sau 5 ngày so tài, golfer người Hàn Quốc Park Jea Hyun đã xuất sắc trở thành nhà vô địch của giải đấu với kết quả Gross 69 gậy. Đáng chú ý, golfer người Hàn Quốc này đã đánh bại gần 1000 đối thủ đã quy tụ tại FLC Samson Golf Links để tham gia giải đấu. Xuất phát từ hố số 6, đây là hố par 4 có khoảng cách 330 yards, index 15, thuận lợi cho các gôn thủ, golfer Park Jea Hyun kết thúc ngay với số gậy chuẩn và xuất sắc đạt 1 birdie, 2 pars cho 3 hố tiếp theo. Tuy nhiên,đến hố số 10, tay golf người Hàn bị điểm bogey. Dù gặp khó khăn nhưngPark Jea Hyun đã khắc phục thành công, đạt được 2 birdies và 6 pars trong 8 hố tiếp theo từ hố 10 đến hố 18. Tại 5 hố còn lại, golfer Park Jea Hyun chỉ bị 1 điểm bogey, đạt 2 birdies và 2 pars, xuất sắc kết thúc giải đấu với kết quả Gross 69 gậy. Thành tích của golfer người Hàn Quốc này chính là kết quả tốt nhất tại sân FLC Sam Son Golf, kể từ khi sân golf này khai trương 3 năm trước, cũng như những giải đấu dành cho các golf thủ Amateur mà FLC BISCOM tổ chức. Trước golferPark Jea Hyun, nhiều đồng hương người Hàn Quốc cũng xuất sắc vô địch giải Bamboo Airways Golf Tournament 2018. Trong giải đấu vừa kết thúc tối 14-10, golfer người Hàn Quốc No Bou Hyun cũng là tay golf duy nhất giành một Eagle tại hố 15. Dù vậy, tạiArtex Golf Tournament Plus 2018 đã không có golfer nào phá được "dớp" hole in one, bất chấp việc BTC giải đã treo thưởng rất lớn để kích thích tinh thần các gôn thủ. HK