Thầy Park không ngán Malaysia, tuyên bố đứng đầu bảng AFF Cup - Đánh giá Malaysia là đối thủ đáng gờm nhất ở bảng A AFF Cup 2018. Tuy nhiên, HLV Park Hang seo tự tin sẽ cùng tuyển Việt Nam đánh bại đội bóng có nhiều cầu thủ nhập tịch này để đứng đầu bảng Công Phượng: Điểm mạnh và gót chân Achilles... Chung kết cúp quốc gia: Cơn khát danh hiệu Cầu thủ nữ Việt Nam ẩu đả như phim: TPHCM I nhận mưa án phạt “ Trong số các cầu thủ lần này tuy không có ai chấn thương nặng nhưng có một số bị đau khiến chúng tôi phải quan tâm. Vì thế, khi sang Hàn Quốc, ngoài vấn đề huấn luyện, tôi muốn được điều trị chấn thương cho các cầu thủ. Văn Quyết Xuân Trường Song Ngư