MU hoảng hồn, Mourinho đổi Pogba lấy Vidal - MU hoảng hồn, Mourinho đổi Pogba lấy Vidal, Bale cố thủ ở Real Madrid là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 15/10. MU đột kích tóm gọn Ramsey, Luke Shaw được trọng thưởng MU ký 3 năm Allegri, Hazard và Mourinho cùng về Real MU đón Alex Sandro, Real mua Koulibaly MU hoảng hồn, Mourinho đổi Pogba lấy Vidal Don Balon loan báo, có vẻ như trong cơn khủng hoảng của MU, Mourinho hết sạch phép chẳng còn biết làm gì nên mới có ý tưởng... điên rồi với 2 kế hoạch chuyển nhượng đầy rẫy hiểm nguy vào tháng 1/2019 tới đây. Theo nguồn này, ngoài dự định cầu cứu lão tướng Ibrahimovic, đã phải rời MU sang Mỹ sau chấn thương nặng, Mourinho giờ đây còn nhắm đến cả Arturo Vidal. Ở cái tuổi đã qua 37 cách đây ít ngày, thời đỉnh cao của Ibrahimovic chắc chắn đã đi xa, còn Vidal có vấn đề về thể lực bị rơi ra khỏi đội hình Bayern Munich hồi hè trước khi làm cú bất ngờ chuyển đến Barca nhưng cũng chẳng làm được gì đáng kể ở Nou Camp. Vidal được xếp vào hàng một trong những tiền vệ xuất sắc nhất châu Âu cách đây chưa lâu, nhưng MU mà lấy tiền vệ Chile vào lúc này là một sự mạo hiểm lớn khi sự ổn định là điều Quỷ đỏ đang cần. Nguồn trên thậm chí còn tuyên bố, Mourinho sẵn sàng hi sinh Paul Pogba để đưa Vidal thành người của mình, bởi chiến lược gia người Bồ là người thích những gì "ăn xổi". Vấn đề ở chỗ, cả Ibrahimovic và Vidal đều được đánh giá không phải là những cái tên có thể "vá lỗi" cho MU vào lúc này. Bale cố thủ ở Real Madrid Gareth Bale cố thủ ở Real Madrid, bất kể đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha có kế hoạch bán tiền vệ Xứ Wales. Real Madrid được cho là hết kiên nhẫn với Bale khi đội dù không còn Ronaldo nhưng cựu tiền vệ Tottenham vẫn không thể bùng nổ như chờ đợi. Tiền vệ này cũng bị cho là cũng chẳng thể hiện được thêm khả năng lãnh đạo ở trong phòng thay đồ, đã vậy hiện giờ lại phải chiến đấu với chấn thương, do bị đau trước lúc bước vào giai đoạn nghỉ quốc tế. Điều đáng nói, dù có nguy cơ bị đau thêm thì Bale vẫn rất hăng hái chơi cho tuyển Xứ Wales, điều đó càng khiến lãnh đạo đội nản và có kế hoạch đẩy anh đi khỏi Bernabeu. Tuy nhiên, theo Express, Bale cảm thấy hạnh phúc ở Tây Ban Nha và sẽ cố thủ ở Real Madrid cho dù CLB có nhất mực muốn bán anh đi, với MU, Chelsea vốn trong danh sách xếp hàng. Zidane lúc còn tại vị đã muốn bán Bale từ 2017, nhưng ông trùm Perez thì không đồng ý. L.H