MU nguy cơ "mất trắng" đội trưởng, bộ đôi Ajax gây sốt - MU nổ 2 "bom tấn", Chelsea đổi Hazard lấy Bale Neymar không thể rời mắt khỏi bạn gái quyến rũ De Gea ký hợp đồng lương cực khủng, MU vui như tết Hợp đồng giữa Antonio Valencia và Quỷ đỏ sẽ hết hạn vào cuối mùa bóng 2018/19 và kèm thêm điều khoản gia hạn thêm 12 tháng. Tuy nhiên, nếu phía đội bóng thành Manchester chần chừ trong việc giữ chân hậu vệ người Ecuador, họ có thể đối diện nguy cơ mất trắng Valencia. Theo đó, kể từ ngày 1/3/2019, Valencia sẽ được phép đàm phán với đội bóng mới quan tâm đến mình. Hiện một vài CLB ở Đức và Thổ Nhĩ Kỳ bắt đầu có động thái liên hệ với chàng thủ quân MU. Bản thân Antonio Valencia vẫn đang hạnh phúc với cuộc sống ở Manchester. Tuy nhiên, những vấn đề nổi cộm giữa anh và HLV Mourinho gần đây đã dấy lên hoài nghi về tương lai của cầu thủ 33 tuổi. Hồi đầu mùa, Valencia bị chiến lược gia người Bồ chê bai vì thân hình "phát tướng". Gần đây, anh còn bấm nút "like" một dòng trạng thái kêu gọi sa thải Mourinho và sau đó phải thanh minh xin lỗi vì sơ ý. Nếu các bên không đạt được thỏa thuận hợp đồng mới, Antonio Valencia nhiều khả năng sẽ nói lời chia tay sân Old Trafford vào cuối mùa, sau 9 năm tận tụy phục vụ đội bóng thành Manchester. PSG và Barca trang giành bộ đôi De Ligt và De Jong Trẻ tuổi và giàu tiềm năng, trung vệ Matthijs de Ligt và tiền vệ Frenkie De Jong đang được hàng loạt đội bóng lớn ở châu Âu săn đuổi như Barca, PSG hay MU. Theo Mundo Deportivo, Ajax đang muốn tạo ra cuộc cạnh tranh giữa Barca và PSG, nhằm đẩy mức phí chuyển nhượng cặp đôi tài năng trẻ này lên cao hơn nữa. De Ligt vừa chơi trọn 90 phút cùng Van Dijk trong chiến thắng 3-0 của Hà Lan trước Đức. Đồng đội De Jong cũng để lại ấn tượng tốt quãng 76 phút trên sân. Barca đã tiếp cận đại diện De Ligt để đưa anh về Nou Camp ngay tháng 1 tới, trong bối cảnh Pique sa sút còn Umtiti chấn thương dài hạn. Tuy nhiên, Ajax không chấp thuận lời đề nghị 50 triệu bảng. Việc "gã nhà giàu" PSG là cái tên mới nhất nhảy vào tham chiến sẽ càng tăng thêm độ "hot" của De Ligt cũng như De Jong. * Anh Tuấn