MU nổ 2 "bom tấn", Chelsea đổi Hazard lấy Bale - MU kích nổ hai "bom tấn" trong tháng Giêng 2019, Harry Maguire và Toni Kroos. Chelsea đặt vấn đề đổi Eden Hazard lấy Gareth Bale với Real Madrid. De Gea ký hợp đồng lương cực khủng, MU vui như tết MU hoảng hồn, Mourinho đổi Pogba lấy Vidal Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 15/10 MU Không chỉ tiến gần đến bản hợp đồng với Aaron Ramsey, MU còn đang có kế hoạch khuynh đảo thị trường chuyển nhượng tháng Giêng 2019. Một số thông tin từ Anh cho biết, MU đang trở lại đàm phán về hai nhân tố Harry Maguire và Toni Kroos - những người mà HLV Jose Mourinho từng muốn đưa về Old Trafford mùa Hè vừa qua. MU đang cần tăng cường thêm trung vệ để cải thiện hiệu suất phòng ngự cho những mặt trận Champions League và Premier League. Cách nay không lâu, Maguire đã đồng ý gia hạn hợp đồng với Leicester, nhưng hiện anh không còn cảm thấy thoải mái ở "Bầy cáo". Lý do, Leicester không còn đủ sức cạnh tranh thứ hạng cao ở Premier League, trong khi Maguire đang muốn được tranh tài trên mặt trận Champions League. Trong diễn biến khác, MU có kế hoạch chiêu mộ Toni Kroos cho hàng tiền vệ. Kroos đang thất vọng với những thay đổi gần đây ở Real Madrid, và bản thân anh cũng mất dần động lực. Điều này ảnh hưởng đến hiệu quả của Kroos với đội tuyển Đức, mà trận thua Hà Lan 0-3 mới đây là minh chứng. Trước sự quan tâm của MU, Kroos đang cân nhắc khả năng chia tay sân Bernabeu để gia nhập Old Trafford. Một số người quen cũng đang khuyên cầu thủ người Đức nên chọn giải pháp này. Chelsea Gần đây, trong lúc thi đấu bùng nổ, Eden Hazard liên tục nhắc đến khả năng gia nhập Real Madrid. Đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha cũng xác nhận Hazard là mục tiêu chuyển nhượng hàng đầu vào tháng Giêng 2019, để tìm lại sức mạnh và cạnh tranh các đấu trường La Liga lẫn Champions League. Tuy nhiên, Chelsea không chấp nhận để ngôi sao lớn nhất của mình ra đi dễ dàng. Don Balon đưa tin, Chelsea đã yêu cầu Real Madrid phải đưa Gareth Bale vào điều khoản đi kèm thương vụ bom tấn này. Real Madrid chấp nhận đề nghị, khi nhà ĐKVĐ châu Âu đã bắt đầu cảm thấy thất vọng về Bale, và không còn mặn mà giữ anh. Vướng mắc lúc này thuộc về mức giá chênh lệch. Real Madrid cho rằng Bale cộng thêm 50 triệu euro là hợp lý, nhưng Chelsea không nghĩ vậy. Chelsea định giá Hazard không dưới 200 triệu euro, trong khi Bale hiện rớt giá xuống còn không quá 100 triệu euro. Kim Ngọc MU đang quyết tâm, và tiến gần đến việc chiêu mộ Aaron Ramsey. Đây là một lựa chọn mà Jose Mourinho có sự tương đồng với huyền thoại Sir Alex Ferguson. Cậu cả của Cristiano Ronaldo vừa khiến người hâm mộ thán phục khi ghi 2 bàn thắng tuyệt đẹp trong màu áo đội bóng U9 của Juventus. Pha lập công của Biraghi ở phút 90+2 mang về chiến thắng tối thiểu cho Italia ngay trên sân Ba Lan thuộc lượt trận thứ 2 UEFA Nations League.