Ngắm dàn nữ sinh xinh đẹp tại giải bóng đá PTTH Hà Nội - Thướt tha trong tà áo dài truyền thống, các nữsinh Hà thành khoe sắc dưới nắng thu, trong ngày khai mạc Giảibóng đá học sinh THPT Hà Nội - Báo ANTĐ lần thứXVII. Sáng 14/10, tại sân vận động Tây Hồ, hơn 1.000 cầu thủ, cùng đông đảo thầy cô giáo, học sinh của 91 trường trên địa bàn Hà Nội hứng khởi tham gia Lễkhai mạcGiải bóng đá học sinh THPT Hà Nội 2018. Qua 18 lần tổchức, giải đã ngày càng mởrộng quy mô và năm nay ghi nhận sốlượng kỷlục 91 đội trên địa bàn Hà Nội. Đó là một con sốấn tượng với bất cứgiải đấu nào chứkhông riêng các giải phong trào và có thểkhẳng định, đây là giải đấu bóng đá lớn nhất Việt Nam dành cho giới học sinh THPT. Theo Tổng thưký VFF Lê Hoài Anh, việc tổchức những giải đấu nhưthếnày góp phần tăng cường giao lưu thểthao, văn hóa giữa các em học sinh, giữa các trường, tạo không khí sôi nổi, đồng thời là tiền đềđểnuôi dưỡng giấc mơbóng đá chuyên nghiệp của nhiều cầu thủtương lai. Những sân chơi bóng đá học đường truyền thống, quy mô và chuyên nghiệp nhưnày góp phần phát triển bóng đá phong trào, tạo tiền đềcho phát triển bóng đá chuyên nghiệp và tăng sức mạnh cho đội tuyển quốc gia. S.N