Con trai Ronaldo ghi 2 tuyệt phẩm trong một trận đấu - Cậu cả của CristianoRonaldo vừa khiến người hâm mộ thán phục khi ghi 2 bàn thắng tuyệt đẹp trong màu áo đội bóng U9 của Juventus. Chẳng cần Ronaldo, Bồ Đào Nha vẫn đại thắng Scotland Ronaldo phủi cáo buộc hiếp dâm một cách ngoạn mục Real Madrid bị nghi đứng sau scandal hiếp dâm của Ronaldo Cristiano Ronaldo Trong trận đấu mới đây, Cristiano Jrthực hiện pha solo khéo léo, biến hậu vệvà thủ môn đối phương thành gã hề trước khi ghi bàn. Sau đó, quý tử nhà Ronaldo còn tiếp tục để lại dấu ấn của mình bằng pha dứt điểm chéo góc không cho thủ thành đối phương bất cứ cơ hội nào để cản phá. Hồi đầu tháng 9, chú nhóc 8 tuổi xuất sắc lập poker (ghi 4 bàn) ngay trận ra mắt, giúp U9 Juventus giành chiến thắng 7-1 trước U9 Lucento. Xem video: browser not support iframe. Vĩnh Tường