Hazard hứa không làm loạn Chelsea để chạy sang Real - MU đột kích tóm gọn Ramsey, Luke Shaw được trọng thưởng MU đón Alex Sandro, Real mua Koulibaly Ngôi sao người Bỉ đã có ý định đầu tẩu sang Bernabeu hồi hè nhưng bị ngăn cản. Đến hiện tại, Hazard vẫn mơ ước một ngày nào đó được khoác trên mình chiếc áo đấu của CLB Hoàng gia thành Madrid. Tuy nhiên, anh cũng thừa nhận, với tình cảm và sự ủng hộ của Chelsea suốt những năm vừa qua, anh không muốn làm điều có lỗi với The Blues. Ở cuộc phỏng vấn trên Telefoot, Hazard bác bỏ tin đồn anh sẽ rời Stamford Bridge đầu năm 2019, nhất là trong bối cảnh đã thi đấu thăng hoa kể từ đầu mùa. "Chelsea và tôi đã thảo luận rõ ràng hồi hè. Tôi không thể rời CLB thời điểm này và chấp nhận với điều đó. Dù ở lại hay ra đi, tôi vẫn cảm thấy hạnh phúc và không hối tiếc về quyết định của mình. Trong bất kỳ hoàn cảnh nào, tôi sẽ không bao giờ đối đầu với Chelsea. Đội bóng này cho tôi quá nhiều thứ. Tôi đã rời Lille với tâm thế ngẩng cao đầu và cũng muốn làm điều tương tự tại đây. Cuộc chuyển nhượng trong tháng 1 tới ư? Chắc chắn nó sẽ không xảy ra." Hợp đồng hiện tại giữa Hazard và Chelsea còn thời hạn đến 2020. Lúc này, anh đang là ngôi sao sáng giá nhất ở Stamford Bridge khi đã ghi 8 bàn và tung ra 3 đường chuyền kiến tạo kể từ đầu mùa. Hazard chia sẻ thêm: "Tôi cảm thấy mình đang ở đỉnh cao phong độ, có thể dứt điểm từ bất kỳ vị trí nào và ghi bàn. Sarri có sự khác biệt so với Conte và Mourinho." * Đăng Khôi