Neymar không thể rời mắt khỏi bạn gái quyến rũ - Chân sút Brazil không thể rời mắt khỏi bạn gái xinh đẹp và quyến rũ Bruna Marquezine, khi 2 người sánh đôi nhau tham dự một sự kiện Real Madrid bị nghi đứng sau scandal hiếp dâm của Ronaldo Ronaldo phủi cáo buộc hiếp dâm một cách ngoạn mục Ronaldo sốt vó, có thể bị dẫn độ sang Mỹ Trong sự nghiệp, Neymar quyết rời Barca để vượt ra khỏi cái bóng lớn của Messi. Tuy nhiên, đến PSG chưa bao lâu thì tiền đạo Brazil bị đàn em Mbappe nhanh chóng qua mặt, rơi xuống vị trí thứ 2 trong một cuộc thăm dò từ người hâm mộ sân Công viên các Hoàng tử. Mbappe cho thấy một hiệu suất nổi bật hơn hẳn so với Neymar, khi "chấp" đàn anh 3 trận (do bị treo giò) nhưng trước kỳ tập trung ĐTQG lần này, tài năng trẻ bóng đá Pháp có cùng 8 bàn thắng, 3 đường kiến tạo như Neymar tại Ligue. Đáng chú ý là cú poker vào lưới Lyon trong vòng 13 phút của Mbappe ở trận PSG thắng 5-0. Chẳng vui vẻ gì khi lép vế trước Mbappe, may mà anh chàng đang hạnh phúc trong tình yêu trong chuyện tình không ít chông gai với nàng Bruna Mazquerine xinh đẹp. Cặp đôi quen nhau từ 2013 trước khi Neymar chuyển đến Barca, và có đến 3-4 bận đường ai nấy đi nhưng cuối cùng vẫn cứ tìm về bên nhau. Nhìn Neymar đắm đuối không rời mắt khỏi người yêu xinh đẹp trong lần xuất hiện gần nhất của 2 người trước truyền thông, có thể hiểu vì sao sau nhiều lần tuyên bố chia tay, nhưng chân sút Barca vẫn không thể dứt tình Bruna. Ở trận giao hữu Brazil thắng Saudi Arabia 2-0, dù không ghi bàn nhưng Neymar lập cú đúp kiến tạo. Vào 1h đêm 17/10, giờ VN, Brazil gặp Argentina, nhưng trận đấu kém vui vì thiếu Messi. L.H