Kèo Pháp vs Đức: Sức mạnh tân vương - Pháp đang tự tin hướng đến việc đẩy Đức chìm sâu vào khủng hoảng, trong khôn khổ UEFA Nations League, lúc 1h45 ngày 17/10 trên sân Stade de France. Kết quả bóng đá hôm nay 16/10 Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 16/10 Tuyển Anh hạ Tây Ban Nha sau màn rượt đuổi siêu kịch tính Pháp muốn khẳng định sức mạnh của tân vô địch thế giới. Trong khi đó, Đức đang trải qua cuộc khủng hoảng nặng nề với HLV Joachim Low. Lực lượng Pháp mất Varane vì chấn thương. Đức không có Rudiger, Goretzka, Boateng, Marco Reus và Kai Havertz (chấn thương). Phong độ và đối đầu Trong 5 lần đối đầu gần nhất giữa hai đội, Pháp có 2 chiến thắng, hòa 2, Đức thắng 1. Pháp có 3 chiến thắng và hòa 2 trong 5 trận vừa qua. Đức thắng 2, thua 2 và hòa 1 trong 5 trận gần nhất. 3 trận trong số này họ không thể ghi bàn. Chiến thuật HLV Deschamps đang tiếp tục có những thử nghiệm cho Pháp sau lần giành chức vô địch thế giới ở Nga mùa Hè 2018. Trên sân nhà Stade de France, Pháp nhiều khả năng không có Varane. Pavard có thể là lựa chọn đá cặp trung vệ với Kimpembe. Khi ấy, cặp tiền vệ trung tâm Pogba - Kante phải hỗ trợ phòng ngự nhiều hơn. Mbappe trở lại đội hình xuất phát, với Griezmann đá nhạc trưởng trong sơ đồ 4-2-3-1, và Giroud cắm. Đức được thử nghiệm đá 4-3-3 mà không có trung phong cắm. Draxler đảm nhiệm "số 9 ảo", với Brandt và Sane hai bên. Nhiều khả năng Kimmich tiếp tục được Joachim Low sử dụng vai trò tiền vệ trung tâm. Đội hình dự kiến: Pháp (4-2-3-1): Đức (4-3-3): Nhận định Pháp có sự ổn định cao hơn, bên cạnh lợi thế sân nhà. Phong độ của Mbappe cũng là điểm nhấn để HLV Deschamps giúp Les Bleus tìm kiếm khác biệt. Đức đang khủng hoảng, và đây là cơ hội để tân vương đánh bại cựu vương. Tỷ lệ châu Á: Pháp chấp 1/2 Tài xỉu: 2 3/4 Dự đoán: Pháp thắng 2-0 Kim Ngọc Mourinho đưa danh sách, yêu cầu MU nổ 4 "bom tấn" tháng 1/2019, Lukaku làm nóng đại chiến Cúp C1, mở đường sang Juventus là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 16/10. Thủ quân Antonio Valencia có thể rời MU dưới dạng chuyển nhượng tự do hè tới. Cặp đôi De Ligt và De Jong của Ajax được rất nhiều "ông lớn" quan tâm... MU kích nổ hai "bom tấn" trong tháng Giêng 2019, Harry Maguire và Toni Kroos. Chelsea đặt vấn đề đổi Eden Hazard lấy Gareth Bale với Real Madrid.