V-League ghen tỵ, thèm thuồng làm được như... giải "phủi" Hà Nội - Hình ảnh "vạn người mê" vừa tái hiện trong ngày khai mạc giải bóng đá phong trào ngoại hạng Hà Nội 2018 (HPLS6) đủ làm V-League, thậm chí nhiều trận đấu của tuyển Việt Nam khao khát có được khán giả, bầu không khí cuồng nhiệt như vậy. Tiến Dũng sai lầm ngớ ngẩn, mất điểm trước ngày lên tuyển Thầy Park không ngán Malaysia, tuyên bố đứng đầu bảng AFF Cup Bùi Tiến Dũng mơ ngủ, dâng cúp cho Bình Dương Không ngẫu nhiên mà lãnh đạo VFF phải cất công đến tận... sân "phủi" để chứng kiến bầu không khí đậm đặc bóng đá như vòng đấu khai mạc HPLS6. Các VIP của bóng đá Việt Nam chắc chắn phải suy nghĩ rất nhiều khi HPLS6 tạo nên bầu không khí cuồng nhiệt, chen nhau từng chỗ đứng bé tí tẹo để theo dõi các "siêu phủi", trong đó có nhiều sao V-League trình diễn trên sân bóng 7 người. Hình ảnh "vạn người mê" đã duy trì suốt 6 mùa giải liên tiếp, biến giải đấu của các đội "phủi" trở thành món ăn hấp dẫn, được CĐV mong ngóng từng ngày. Đặc biệt, nhiều thương hiệu lớn đang "xếp hàng" để được sát cánh cùng HPL, trái ngược với tình cảnh tương đối bế tắc ở các giải đấu quốc gia. Những hình ảnh "vạn người mê" trên sân bóng đá "phủi" Hà thành: K.Hoàng- Đ.Hải