Chung kết cúp quốc gia: Cơn khát danh hiệu - Bình Dương loại Hà Nội, vào chung kết cúp Quốc gia Công Phượng: Điểm mạnh và gót chân Achilles... Cầu thủ nữ Việt Nam ẩu đả như phim: TPHCM I nhận mưa án phạt Sau khi liên tiếp dời lịch vì nhiều lý do khác nhau, đặc biệt là việc BTC đã phải sửa điều lệkhông tổchức theo thểthức đi – về, trận chung kết cúp quốc gia- Sư tử trắng 2018 rốt cục cũng lăn bóng vào chiều nay. Trước trận đấu, FLC Thanh Hóa đang có động lực rất lớn giành cúp. Đội bóng xứThanh những mùa giải qua có sựđầu tưrất lớn tuy nhiên thành tích chưa tương xứng. Chỉcó giành cúp quốc gia đểtrởlại sân chơi châu lục mùa tới mới làm các CĐV vơi đi nỗi buồn không vô địch V-League 2018. Áp lực đối với đội bóng xứ Thanh nhân lên gấp bội, bởi nếu trắng tay mùa này, nguy cơ nhà tài trợ "chán" là rất dễ xảy ra. Bởi liên tục 2-3 mùa bóng gần đây, FLC Thanh Hóa thường "gãy" vào đúng phút quyết định, cho nên không đoạt được cúp trong trận chung kết chiều nay, đồng nghĩa nguy cơ dễ xảy ra. So với đối thủ, FLC Thanh Hóa rõ ràng có lực hơn hẳn B.Bình Dương. Tuy nhiên, nên nhớrằng cũng với dàn sao và chơi quyết tâm, Hà Nội từng “bó tay” trước Bình Dương, khiến nhà vô địch V-League ngậm ngùi nhìn đối thủ vào đá chung kết.. Đội bóng của HLV Trần Minh Chiến mùa này chỉđặt mục tiêu trụhạngởV-League, trong khi cúp quốc gia thi đấu với tinh thần rất thoải mái. Dù vậy, họvẫn vào tới trận chung kết đầy bất ngờ. Bất lợi lớn nhất của HLV Trần Minh Chiến trong cuộc so kè này là việc vắng “người nhện” Tấn Trường, một trong những gương mặt chơi rất hayởtrận bán kết lượt vềmới đây với Hà Nội FC, do đã nhận 2 thẻ .vàng. Dự đoán: FLC Thanh Hóa thắng 2-1 Huy Phong