Tiến Dũng sai lầm ngớ ngẩn, HLV Thanh Hoá nói do "tâm lý kém" - FLC Thanh Hóa 1-3 B.Bình Dương: Tiến Dũng sai lầm ngớ ngẩn (H2) Thầy Park không ngán Malaysia, tuyên bố đứng đầu bảng AFF Cup U19 Việt Nam đánh bại U19 Trung Quốc trước giải châu Á Video hai sai lầm của thủ môn Bùi Tiến Dũng: browser not support iframe. Được HLV Nguyễn Đức Thắng tin tưởng trao cho suất bắt chính ở trận chung kết cúp quốc gia, Tiến Dũng quyết tâm thể hiện mình, không chỉ để giúp FLC Thanh Hoá giành cúp quốc gia, mà còn ghi điểm với HLV Park Hang Seo trước ngày lên tuyển hội quân chuẩn bị cho AFF Cup 2018. Tuy nhiên, thủ thành người Thanh Hoá đã có một trận đấu thảm hoạ thực sự, với những sai lầm ngớ ngẩn. Đầu tiên là tình huống tạt bóng của cầu thủ Văn Vũ ở phút 16, dù ở góc rất hẹp nhưng Tiến Dũng đã không thể cản phá, đấm bóng vào lưới nhà trong sự ngỡ ngàng của các cầu thủ và BHL Thanh Hoá. Chưa hết, sang hiệp 2, Tiến Dũng còn mắc sai lầm nghiêm trọng và khó hiểu hơn, khiến lưới nhà lần thứ 3 rung lên. Đó là tình huống hậu vệ Thanh Hoá chuyền bóng về, nhưng Tiến Dũng không hiểu sao lại phá bóng sệt, đúng vào chân của Văn Vũ. Tất nhiên cầu thủ B.Bình Dương đã không bỏ lỡ nâng tỷ số lên 3-1. Đây cũng là kết quả cuối cùng của trận đấu. Dù Tiến Dũng sai lầm nặng, nhưng HLV FLC Thanh Hoá Nguyễn Đức Thắng không trách cứ học trò. Ông Thắng lý giải nguyên nhân Tiến Dũng mắc sai sót: "Tiến Dũng có trạng thái tâm lý không tốt. Đó là bài học lớn cho Tiến Dũng. Đây là trận chung kết của giải đấu khốc liệt, chứ không phải là giải trẻ, nên sai sót dễ xảy ra với cầu thủ trẻ”. Tan trận, HLV Đức Thắng lẫn đồng nghiệp Trần Minh Chiến đều nói chuyện riêng và an ủi Bùi Tiến Dũng. Đại Nam