Arsenal thua đậm Leicester trước trận cuối cùng của Wenger Đội bóng thành London khiến những ngày cuối cùng của HLV Wenger trở nên kém vui khi thất thủ 1-3 trên sân Leicester vào tối 9/5.Bàn thắng ấn định tỷ số của Riyad Mahrez cho Leicester. Ảnh:  Trận đá bù giữa Leicester và Arsenal đã diễn ra không như ý của đội khách bởi tấm thẻ đỏ của trung vệ 20 tuổiKonstantinos Mavropanos ngay ở phút thứ 15. Cầu thủ người Hy Lạp được bố trí đá thay cho Laurent Koscielny bị chấn thương nhưng có màn trình diễn thảm họa. Mavropanos chuyền bóng vào chânKelechi Iheanacho và quay sang phạm lỗi ngay khi tiền đạo của Leicester thoát xuống. Trước đó chỉ một phút, Iheanacho đã khiến mành lưới Arsenal rung lên với cú đá bóng sống mở tỷ số. Bàn thắng dẫn trước cùng lợi thế hơn người giúp Leicester thoải mái bước vào giờ nghỉ giải lao nhưng bất ngờ bị gỡ hòa ở đầu hiệp hai. Tiền đạo Aubameyang với pha dứt điểm cận thành liên tiếp đưa trận đấu về thế cân bằng. Tuy nhiên, lợi thế chơi hơn người của Leicester đã được trợ giúp từ hàng phòng ngự tồi tệ của Arsenal. Tiền vệ Henrik Mkhitaryan trong pha lùi về trợ giúp hàng thủ đã có pha phạm lỗi rõ ràng vớiDemarai Gray trong vòng 16m50. Trên chấm phạt đền, Jamie Vardy không bỏ lỡ cơ hội ghi bàn thắng thứ sáu sau bảy trận gần nhất đối đầu Arsenal tại Ngoại hạng Anh. Buổi tối thất vọng của đội khách kết thúc khi Riyad Mahrez thực hiện màn đi bóng bên cánh phải và xử lý qua người thủ môn Petr Cech. Pha lập công của Mahrez kết thúc hy vọng giành điểm đầu tiên trên sân khách của Arsenal trong năm 2018. Quyết định sử dụng cầu thủ trẻ Mavropanos của Wenger đã phản tác dụng. Ảnh: Phong độ sân khách tồi tệ chính là nguyên nhân khiến Arsenal sớm phải giã từ cuộc đua top 4. Trận thua Leicester là lần đầu tiên Arsenal thua cả bảy trận sân khách ở giải đấu cao nhất xứ sương mù từ năm 1966. Trong khi đó, chiến thắng của Leicester giúp họ còn cơ hội chiếm vị trí thứ tám của Everton. Đội vô địch mùa 2015-2016 kém đối thủ vùng Merseyside hai điểm trước khi bước vào vòng cuối cùng gặp Tottenham. Kết thúc trận đấu, các cổ động viên Leicester và Arsenal đã cùng nhau đứng dậy vỗ tay tri ân HLV Wenger. Nhà cầm quân người Pháp chỉ còn một trận đấu chính thức dẫn dắt Arsenal là chuyến làm khách tới sân Huddersfield cuối tuần này.