Bùi Tiến Dũng sai lầm, đừng đùa với HLV Park Hang Seo! - HLV Park Hang Seo gặp phải khá nhiều chỉ trích sau khi công bố danh sách sơ bộ Tiến Dũng sai lầm ngớ ngẩn, mất điểm trước ngày lên tuyển Thầy Park không ngán Malaysia, tuyên bố đứng đầu bảng AFF Cup Công Phượng: Điểm mạnh và gót chân Achilles... Sai lầm của thủ môn Bùi Tiến Dũng Trận chung kết cúp Quốc gia 2018, lần thứ 2 liên tiếp thủ thành Tuy nhiên, những gì đã xảy ra ở sân Tam Kỳ trong trận đấu với Bình Dương sự lựa chọn hay niềm tin mà thuyền trưởng CLB Thanh Hoá trao cho Bùi Tiến Dũng là một nỗi thất vọng rất lớn. 2/3 bàn thua của Thanh Hoá trước Bình Dương đều bắt nguồn từ những sai lầm khó có thể chấp nhận của thủ môn tuyển Việt Nam. Và càng đáng tiếc hơn, nó xảy đến ở những thời điểm quan trọng nhất: Để Bình Dương mở tỉ số và “chốt sổ” trận đấu. Đương nhiên, sai lầm của Bùi Tiến Dũng là đáng trách cũng như rất thất vọng, nhưng thực tế cũng không hẳn là một thảm hoạ, đặc biệt ở vị trí thủ môn cũng như với một người trẻ như thủ thành tuyển Việt Nam. Chưa kể, mùa giải 2018 Bùi Tiến Dũng cũng không được sử dụng quá nhiều, để nếu đổ lỗi thì rõ ràng phải chuyền sang HLV Đức Thắng thay vì chĩa mũi dùi chỉ trích về phía thủ môn trẻ người xứ Thanh... đến sự lựa chọn của HLV Park Hang Seo Không chỉ trích sai lầm của Bùi Tiến Dũng, nhưng rõ ràng từ 2 bàn thua ấy của thủ thành trẻ người xứ Thanh đủ để hiểu vì sao Rõ ràng HLV Park Hang Seo thừa hiểu không thể làm điều này, khi rốt cuộc những học trò từng cùng mình viết lịch sử cho bóng đá Việt Nam ở các giải U23 châu Á hay Asiad vẫn chỉ là... những đứa trẻ đá bóng, ít nhất ở cấp độ đội tuyển. Điển hình với sai lầm của Bùi Tiến Dũng, dù là một thủ thành tài năng nhưng ở một trận đấu quan trọng cần bản lĩnh và “độ lạnh” như trận chung kết với Bình Dương đã không thể làm được. Và điều này tương tự như các đồng đội ở U23 tại CLB Hà Nội là Quang Hải, Duy Mạnh... đã không vượt qua được chính Bình Dương ở bán kết cúp Quốc gia ít ngày trước đó. Sức trẻ, tài năng là quan trọng trong bóng đá nhưng hơn ai hết HLV Park Hang Seo hiểu rằng kinh nghiệm cũng là một thành tố để đi đến chiến thắng. Và đây là lý do, dù vẫn giữ khá nhiều cầu thủ U23 làm nòng cốt nhưng ở AFF Cup tới chắc chắn các cựu binh như Văn Quyết, Thanh Trung... mới là nhân tố quyết định đến thành công của tuyển Việt Nam. Và hãy nhớ trường hợp của Văn Quyết ở Asiad, khi chính Quyết “rừng” mới là người chơi xuất sắc và được giới truyền thông quốc tế đánh giá cao nhất trong chiến tích vào bán kết của U23 Việt Nam, chứ không phải ai khác. HLV Park Hang Seo đã có những lựa chọn hợp lý khi giúp tuyển Việt Nam vẫn được “yêu” bằng lứa U23, cùng với đó là nền tảng chiến thắng từ các đàn anh tài năng như Văn Lâm, Văn Quyết, Thanh Trung... cho AFF Cup. Cứ chờ mà xem! M.A HLV kỳ cựu Lê Thuỵ Hải hoài nghi về chuyến tập huấn tại Hàn Quốc sắp tới của đội tuyển Việt Nam, tuy nhiên thầy Park đã có tính toán riêng cho mình, và ông cũng không cần lên tiếng giải thích. U19 Việt Nam gây bất ngờ lớn khi giành chiến thắng trước U19 Trung Quốc, trong trận giao hữu trên đất Indonesia trước thềm VCK U19 châu Á 2018.