MU chiêu mộ Ramsey: Khi Mourinho tiếp bước Alex Ferguson - MU đang quyết tâm, và tiến gần đến việc chiêu mộ MU đột kích tóm gọn Ramsey, Luke Shaw được trọng thưởng MU HLV Jose Mourinho và Phó chủ tịch Ed Woodward đang có những thảo luận quan trọng về tương lai của MU, trong đó bao gồm mục tiêu chuyển nhượng Aaron Ramsey mà CLB đã quan tâm từ lâu. Chưa đầy một năm kể từ sau vụ trao đổi vụ Alexis Sanchez và Mkhitaryan, MU muốn đánh cắp thủ lĩnh khác của Arsenal, cũng ở thời điểm đỉnh cao phong độ. Trong vòng một thập niên trở lại đây, Ramsey là một trong những cầu thủ tốt nhất mà Arsenal sở hữu. Tiền vệ người Xứ Wales thi đấu toàn diện, mang đến nhiều giải pháp chiến thuật, trước từng đối thủ và tùy thời điểm khác nhau. Sự quan tâm của MU là lý do Ramsey một mực từ chối gia hạn hợp đồng với Arsenal. Sau những năm đóng góp cho đội chủ sân Emirates, anh muốn tìm trải nghiệm mới, vươn đến những tầm cao mới. Thi đấu cho Arsenal từ 2008, nhưng chỉ có 3 danh hiệu khiêm tốn FA Cup, cùng 1 lần giành Community Shield, Ramsey không còn tìm thấy động lực để tiếp tục khoác áo Pháo thủ. Arsenal hiện đang có phong độ khá tốt, dưới sự dẫn dắt của tân HLV Unai Emery. Họ thắng 9 trận liên tiếp, trên mọi mặt trận. Ngược lại, MU thi đấu lận đận. Cạnh tranh ngôi đầu bảng Premier League là một thách thức quá khó với Quỷ đỏ. Trên sân chơi Champions League, với 4 điểm sau 2 lượt trận, họ cũng không hứa hẹn nhiều về cơ hội vào vòng knock-out. Nhưng với Ramsey, cũng như nhiều cầu thủ khác, MU vẫn là một lựa chọn tốt hơn Arsenal. Đến Old Trafford để hứa hẹn một tương lai tích cực hơn, bên cạnh giá trị truyền thống và cơ hội giành danh hiệu. Trước mắt, sang MU đồng nghĩa với việc Ramsey sẽ nhận lương cao hơn. Hiện tại, trong mùa giải cuối cùng khoác áo Arsenal, thu nhập của tiền vệ 27 tuổi này là 110.000 bảng mỗi tuần. Quỷ đỏ có thể trả anh 150.000 bảng, hoặc hơn thế nữa. Mourinho Một trong những vấn đề lớn nhất khiến Mourinho không thành công ở MU, cho đến nay, là cái tôi luôn đặt lên cao, và đi ngược giá trị truyền thống của CLB. Mourinho rất khác với Sir Alex Ferguson, người có gần 3 thập niên dẫn Quỷ đỏ, về tư duy chiến thuật lẫn chiến lược thể thao. Dù vậy, họ vẫn có những điểm chung nhất định. Trong đó, Aaron Ramsey có thể xem là sự tương đồng trong chiến thuật giữa Mourinho với Sir Alex. Ở MU lúc này, không ai quyết tâm lấy Ramsey bằng Mourinho, cho dù chính ông chưa chắc chắn tương lai của mình như thế nào. Trước đây, cụ thể là năm 2008, Sir Alex Ferguson cũng lên kế hoạch chiêu mộ Ramsey, khi anh còn là cầu thủ trẻ của Cardiff. Thế nhưng, một phần chủ quan, một phần vì tiếp cận không hợp lý, Sir Alex buộc phải nhìn Arsenal lấy Ramsey với giá 4,8 triệu bảng. Trong thời gian sau đó, cho đến trước khi nghỉ hưu vào năm 2013, Sir Alex Ferguson nhiều lần muốn đưa Ramsey về MU nhưng không thành. Giờ đây, Mourinho và Ed Woodwaard đã thuyết phục được Ramsey về sân Old Trafford. Sự đa năng của Ramsey đóng vai trò như chìa khóa để Mourinho tính đến việc thay đổi MU, đặc biệt là khi cần triển khai tấn công. Đội hình MU hiện có quá nhiều tiền vệ trung tâm, nhưng không mạnh về tổ chức tấn công. Paul Pogba giỏi khâu này thì lại mất ổn định và mâu thuẫn với Mourinho. Với Ramsey, tuyến giữa của MU mạnh và linh hoạt hơn. Đồng thời, ngôi sao người Xứ Wales cũng giúp giải Alexis Sanchez bùng nổ hơn, như khi anh còn khoác áo Arsenal. Đại Phong Đội tuyển Đức thua trận thứ 5 trong năm 2018, tiếp tục chìm trong khủng hoảng nặng nề và nguyên nhân lớn nhất đến từ HLV trưởng Joachim Low. MU đang hy vọng đón Alex Sandro, người vừa từ chối gia hạn với Juventus. Real Madrid chi đậm mua trung vệ Koulibaly của Napoli. Quỷ đỏ vừa chồng lên bàn đàm phán 50 triệu bảng để chiêu mộ tài năng trẻ người Serbia được mệnh danh là "Vidic mới" - Nikola Milenkovic.