Đả bại TPHCM I, nữ Hà Nam lần đầu lên ngôi - Đánh bại TP.HCM I với tỷ số 1-0, Phong Phú Hà Nam lần đầu tiên giương cao chiếc cúp vô địch giải bóng đá nữ VĐQG – Cúp Thái Sơn Bắc 2018. Bán kết giải nữ VĐQG: TPHCM I vs TKS Việt Nam ẩu đá khó tin Cầu thủ nữ Việt Nam ẩu đả như phim: TPHCM I nhận mưa án phạt Sau án phạt nặng từ BTC vì hình ảnh xấu xí tại vòng bán kết, TPHCM I bước vào trận đấu cuối cùng với Phong Phú Hà Nam với mục tiêu bảo vệ ngôi hậu. Tuy nhiên, dù vẫn được đánh giá cao hơn, nhưng đội bóng của HLV Kim Chi đã phải trả cái giá đắt bởi những cái đầu nóng trong ngày 12/10, khiến đội bị mất đến 4 trụ cột, gồm Bảo Châu, Phương Thảo, Mỹ Anh và Trần Thị Thu. Và các cô gái Hà Nam đã tận dụng tốt cơ hội thuận lợi này để vùng lên ở một trận đấu quan trọng nhất mùa, với thắng lợi tối thiểu 1-0, lần đầu đăng quang ngôi vô địch giải bóng đá nữ VĐQG. Trở lại với diễn biến trận đấu, hai đội đã nhập cuộc với quyết tâm cao và chính đội khách tạo ra được cơ hội nguy hiểm đầu tiên trước khi TPHCM I đáp trả mạnh mẽ. Dù vậy, hàng thủ Hà Nam chơi rất tập trung, không để mắc sai lầm nào. Bàn thắng duy nhất của trận đấu đến vào phút 39, khi Phong Phú Hà Nam được hưởng quả phạt góc. Từ cú treo bóng vào của Tuyết Dung, Thanh Hương bật cao đánh đầu, đưa PP Hà Nam vượt lên dẫn trước 1-0. Có bàn thắng khai thông thế bế tắc, trận đấu càng diễn ra sôi động hơn trong hiệp 2. Phút 46, lưới của TP.HCM I suýt rung lên lần nữa khi pha dứt điểm của Nguyễn Thị Nguyệt đưa bóng khẽ chạm vào mép dưới xà ngang. Ngay sau đó, ở các phút 47 và 48, các nhà đương kim vô địch liền có 2 cơ hội nguy hiểm để cân bằng tỉ số nhưng cú dứt điểm của Kim Loan và Tuyết Ngân đều không thể đưa bóng vào lưới. Quyết tìm kiếm bàn gỡ, TPHCM I không ngừng uy hiếp khung thành đối phương nhưng các cơ hội của họ đều bị vô hiệu hoá bởi thủ môn Hải Yến và hàng phòng ngự thi đấu chắc chắn, bọc lót kịp thời của PP Hà Nam, để bảo toàn tỷ số 1-0 đến khi tiếng còi mãn cuộc. Với việc quật ngã TPHCM I, Phong Phú Hà Nam làm nên lịch sử, lần đầu tiên ẵm cúp ở giải nữ VĐQG – Cúp Thái Sơn Bắc 2018. Còn các cô gái TPHCM I, không gì ngoài cảm giác tiếc nuối và sự hối hận từ những cầu thủ nhận án phạt nặng ngay trước trận chung kết. Các danh hiệu chung cuộc giải bóng đá nữ VĐQG - Cúp Thái Sơn Bắc 2018 Đội vô địch Hạng nhì Đồng hạng ba: Đội xếp thứ Nhất Lượt đi: Đội xếp thứ Nhất Lượt về Giải phong cách Cầu thủ xuất sắc nhất giải: Cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất giải: Thủ môn xuất sắc nhất giải: Thùy Dương Hà Nam đả bay nữ Hà Nội, hẹn chung kết giải bóng đá nữ VĐQG – Cúp Thái Sơn Bắc 2018, với ĐKVĐ TPHCM I, nhưng điều đọng lại ở 2 trận bán kết là cầu thủ lao vào đánh nhau... Hà Nội gặp Phong Phú Hà Nam, trong khi TPHCM I đấu Than Khoáng Sản Việt Nam để tranh vé chung kết bóng đá nữ VĐQG – Cúp Thái Sơn Bắc 2018. Tiếp tục ca khúc khải hoàn ở lượt đấu cuối diễn ra trong ngày 4/10, Hà Nội vô địch lượt về giả bóng đá nữ VĐQG – Cúp Thái Sơn Bắc 2018, một cách đầy thuyết phục. Ba cặp đấu ở vòng 12 giải bóng đá nữ Vô địch quốc gia – Cúp Thái Sơn Bắc 2018 diễn ra trong chiều 1/10 đều có tỷ số cách biệt rất lớn, với phần thắng thuộc về kẻ mạnh.