Phe vé tung hoành trong ngày mở bán vé trận Việt Nam - Malaysia Các cặp vé được mua đi và bán lại liền tay với mức giá chênh lệch cao gấp ba lần.Vé được LĐBĐ Việt Nam (VFF) mở bán tại quầy ở sân Mỹ Đình từ sáng nay, Chủ nhật 11/11. Nhưng không phải CĐV nào cũng có thời gian và sự kiên nhẫn để xếp hàng từ đêm lấy chỗ vào mua vé. Đây là cơ hội để dân phe vé tung hoành ở khu vực quảng trường trước sân Mỹ Đình khi nhiều người hâm mộ tìm đến mua lại. Phần đông phe vé đều hoạt động theo một cách thức. Họ chờ ngay lối ra của những người xếp hàng từ đêm và mua được vé ở cửa quầy, và đề nghị mua lại liền tay với mức giá hấp dẫn hơn. Số vé thu mua lại được đó sẽ được các phe vé tập hợp lại, chuyển ra ngoài sân để bán cho khách tìm đến. Chợ vé bắt đầu tấp nập từ khoảng hơn 10h, thời điểm các dân phe thu mua xong vé từ dòng người xếp hàng và dồn ra bên ngoài cổng sân Mỹ Đình để bán lại. Nhiều phe vé sẵn sàng lao ra giữa đường để tiếp cận nhóm khách hàng đi ô-tô và không muốn tấp vào khu vực lề đường đang đông đúc. Vé trận Việt Nam - Malaysia ngày 16/11 có bốn mệnh, gồm150.000, 200.000, 300.000 và 400.000 đồng. Theo Nhưng càng gần trưa, khi người hâm mộ đổ đến sân nhiều hơn, mức giá chợ đen bắt đầu tăng chóng mặt.Cảnh dân phe cò kè, mặc cả và chèo kéo khách hàng diễn ra huyên náo suốt cả đoạn dài đường Lê Quang Đạo. Lúc 11h30, vé khán đài C, D được hét giá 1,5 triệu đồng mỗi cặp, còn vé khán đài A,B chỗ đẹp lên tới 2,5 triệu một cặp.Tuy nhiên, do chênh lệch cao, nhiều người rất đắn đo sau khi biết giá. Đến quá trưa, chợ vẫn nhộn nhịp. Nhiều phe vé sẵn sàng nhận làm dịch vụ tìm mua theo nhu cầu của khách về số ghế, tầng và cửa vào sân. Những vé theo yêu cầu đặc biệt này có thể được hét giá lên tới 3,4 triệu mỗi cặp. Hai CĐV hài lòng vì mua được vé ở vị trí đẹp.