88 trường tranh tài ở giải bóng rổ Học sinh tiểu học Hà Nội 2018 Buổi họp báo giới thiệu về Giải Bóng rổ Học sinh tiểu học lần thứ XII Cúp Milo 2018 đã được tổ chức vào sáng 18/10. Giải Bóng rổ Học sinh Tiểu học Hà Nội – sân chơi bổ ích dành cho lứa tuổi học sinh tiểu học trên địa bàn Thành phố do Báo Nhi Đồng phối hợp cùng Liên đoàn Bóng rổ Việt Nam tổ chức và Công ty TNHH Nestlé Việt Nam là nhà tài trợ chính. Giải đã nhận được sự ủng hộ của các cấp lãnh đạo, Ban Giám hiệu các trường tiểu học, các thầy cô giáo, các bậc phụ huynh học sinh và đặc biệt là các em học sinh trên địa bàn Thủ đô đam mê môn bóng rổ. Trải qua 11 năm tổ chức, Giải đã phát triển không ngừng từ chất lượng chuyên môn đến số lượng đội tham dự. Qua đây, giải đấu góp phần phát hiện và đào tạo những tài năng cho bóng rổ Việt Nam trong tương lai. Năm nay, giải thu hút 135 đội bóng (86 đội bóng nam và 49 đội nữ) đến từ 88 trường tiểu học trên địa bàn Hà Nội. BTC chọn ra 16 đội nam và 16 đội nữ vào vòng chung kết. Vòng loại diễn ra vào ngày 27 và 28/19, vòng chung kết được tổ chức trong các ngày 24 và 25/11. BTC sẽ trao các giải Nhất, Nhì, Ba, giải Phong cách, đội có tinh thần thi đấu tích cực và VĐV xuất sắc nhất giải. N.H