Tuyển Việt Nam: Kiên nhẫn với Xuân Trường, hay là… thôi? - Tiền vệ con cưng của Tuyển Việt Nam kín như bưng, thiết quân luật tại Hàn Quốc Thầy Park trả lời báo Hàn: "Sẽ cùng tuyển Việt Nam thắng AFF Cup!" Thầy Park “về quê” với tuyển Việt Nam: Trăm mối tơ vò! Kiên nhẫn với Xuân Trường… Đương nhiên, vào thời điểm hiện tại tiền vệ đang khoác áo HAGL vẫn chưa lấy lại được phong độ cao nhất của mình như chính Và kể cả khi lấy lại được 100% phong độ, Xuân Trường cũng chưa chắc là người xuất sắc nhất trong hàng tiền vệ của Thế nhưng, cũng khó để HLV Park Hang Seo ngó lơ Xuân Trường, bởi thực tế tiền vệ của HAGL cũng nằm trong nhóm các cầu thủ đáng xem nhất tuyển Việt Nam vào lúc này. Đồng thời xét về chuyên môn, nếu như đạt phong độ tốt nhất Xuân Trường cũng là quân bài quan trọng trong những tính toán chiến thuật của ông Park cho AFF Cup rất khó khăn tới đây. Ai cũng hiểu, Xuân Trường “hợp cạ” như thế nào với nhóm cầu thủ U23 khi chơi cùng nhau xuyên suốt nhiều năm qua tại các giải đấu lớn nhỏ trong khu vực lẫn châu lục. Chính bởi điều này, chắc chắn HLV Park Hang Seo vẫn phải kiên nhẫn chờ Xuân Trường trở lại mà thôi… Nhưng chờ đến bao giờ? Đếm ngược thời gian cho tới trận đấu ra quân của tuyển Việt Nam gặp đội tuyển Lào, HLV Park Hang Seo chỉ còn đúng 22 ngày để lựa chọn những quân bài tốt nhất cho AFF Cup. Thậm chí, nếu tính thời điểm chốt danh sách quỹ thời gian còn rút ngắn nhiều hơn khi HLV Park Hang Seo và BHL chỉ còn hơn 2 tuần lễ để đưa ra quyết định. Thời gian là gấp gáp, để rõ ràng vào lúc này nếu như muốn có kỳ AFF Cup thứ hai trong sự nghiệp buộc Xuân Trường phải sớm tìm lại được phong độ của mình trước khi cùng độ trở về nước. Nói thì dễ, nhưng với một tiền vệ đánh rơi phong độ trong suốt cả kỳ Asiad dù được sử dụng rất nhiều cũng như không thể ra sân ở V-League những vòng đấu cuối để tìm lại chính mình rõ ràng hơi khó. Điều này HLV Park Hang Seo không phải không biết, nhưng như đã nói ông buộc phải kiên nhẫn với cậu học trò cưng và mong điều kỳ diệu sẽ tới, giống như đã từng hồi sinh Xuân Trường cho VCK U23 châu Á trước đó. Nhưng, kiên nhẫn cũng là có giới hạn, và HLV Park Hang Seo lúc này cũng không thiếu những tiền vệ chơi trước hàng hậu vệ giỏi, nếu như không muốn nói hay hơn Xuân Trường để rất có thể phải đưa ra quyết định sớm với cựu đội trưởng U23 Việt Nam. Nghe tưởng như khó xảy ra, nhưng phải nhắc lại rằng ở Asiad vừa qua khi không có Xuân Trường, U23 Việt Nam cũng không yếu hơn với những phương án thay thế dù là miễn cưỡng khác. Cụ thể hơn, trong nhiều thời điểm khác nhau HLV Park Hang Seo đã có những điều chỉnh cách chơi phù hợp để những cầu thủ thiên về tấn công như Quang Hải, Văn Quyết… hoàn toàn lùi sâu về phần sân nhà đá như một tiền vệ trụ. Tuyển Việt Nam vào lúc này nói khó nếu vắng Xuân Trường cũng đúng, nhưng nói không vấn đề lớn cũng chẳng sai. Tuy nhiên, sẽ rất tiếc nếu Trường “híp” không kịp trở lại, bởi lúc đó đội bóng của HLV Park Hang Seo sẽ mất đi cơ số fan là cái chắc. Nhưng, HLV Park Hang Seo đã từng nói “chiến thắng mới là điều quan trọng” thì e rằng phải lo cho Xuân Trường thật. Xuân Mơ Tuyển Việt Nam đã có đủ quân số 30 cầu thủ để lên đường sang Hàn Quốc tập huấn chuẩn bị cho AFF Cup 2018. HLV Park Hang Seogặpkhá nhiều chỉ trích sau khi công bố danh sách tuyển Việt Nam chuẩn bị AFF Cup. Nhưng sau sai lầm của Bùi Tiến Dũng, ông thầy người Hàn Quốc cho thấy mình đã đúng...