Mourinho giục sếp lớn MU "trói chân" Mata và Herrera - MU mua lại Di Maria, Juventus xong James Rodriguez Mourinho 90% bị cấm chỉ đạo MU vs Chelsea vì chửi bậy Cả Mata lẫn Herrera sẽ hết hạn hợp đồng với Quỷ đỏ vào hè 2019. Thế nên, Theo Evening Standard, dù bộ đôi trên chưa được ra sân thi đấu thường xuyên mùa giải này nhưng "người đặc biệt" vẫn đánh giá cao vai trò của họ trong phòng thay đồ ở Old Trafford. Trái lại, ngài Woodward lại tỏ ra khá bàng quan trong việc giữ chân Herrera cũng như Mata vì nhận thấy, vị trí của họ trong đội hình không quan trọng như nhiều cái tên khác như Paul Pogba, Jessse Lingard hay Anthony Martial. Cuối mùa giải trước, Mourinho đã có hành động thuyết phục tương tự nên cuối cùng Fellaini đã quyết định ở lại ký tiếp vào giao kèo 2 năm với Cập bến Old Trafford hè 2014 với bản hợp đồng trị giá 32,4 triệu bảng, Ander Herrera luôn tận tâm cống hiến cho Quỷ đỏ mỗi khi được tung vào sân. Dù anh không còn giữ được vị trí chính thức từ mùa giải trước, nhưng Herrera luôn nhận được tình cảm quý mến từ đông đảo người hâm mộ Red Devils. Tương tự là trường hợp của Juan Mata. Ngôi sao người Tây Ban Nha được xem như quân bài dự bị chiến lược và vừa tỏa sáng khi được tung vào trong trận gặp Newcastle. Trên trang blog cá nhân, Mata luôn bày tỏ tình cảm sâu sắc với màu áo đỏ nên chắc chắn sẽ đặt bút ký gia hạn nếu nhận được lời đề nghị của MU. * Anh Tuấn