HLV Park Hang Seo: AFF Cup là gì mà "nặng" đến thế? - Thuyền trưởng người Hàn Quốc cảm nhận rõ sức ép và nỗi lo làm sao mang vàng về cho bóng đá Việt Nam tại AFF Cup. Đây cũng là giải đấu mà HLV Park Hang Seo có cam kết với VFF. Không phải tầm châu Á, gánh nặng trên vai HLV Park Hang Seo ở "ghế nóng" tuyển Việt Nam là canh bạc cấp bóng đá... vùng trũng Đông Nam Á... Thầy Park “về quê” với tuyển Việt Nam: Trăm mối tơ vò! Tuyển Việt Nam kín như bưng, thiết quân luật tại Hàn Quốc Thầy Park trả lời báo Hàn: "Sẽ cùng tuyển Việt Nam thắng AFF Cup!" 1. Tròn 1 năm kể từ ngày HLV Park Hang Seo đặt chân đến Việt Nam, bắt đầu mối lương duyên được chào đón bằng những dấu hỏi, nỗi hoài nghi trước khi ông làm nên một "cú nổ" vang dội trong những ngày đầu năm 2018 với lứa U23 Việt Nam tại giải U23 châu Á ở Thường Châu (Trung Quốc). Từ một cuộc chơi không mấy được kỳ vọng, VCK U23 châu Á là bệ phóng đưa HLV Park Hang Seo lên một tầm mới - người hùng của bóng đá Việt Nam, trong lúc đã bị lãng quên ở quê nhà sau cái tiếng từng làm trợ lý cho HLV Guud Hiddink ở tuyển Hàn Quốc tại World Cup 2002. Nói một cách gần gũi hơn, sự nghiệp cầm quân của HLV Park Hang Seo, bị xếp vào hàng đã hết thời ở Hàn Quốc, bỗng phất lên nhờ "ông mai" của đội bóng HAGL - bầu Đức. Bởi thế, trong lúc các fan hâm mộ Việt Nam không ngớt lời cảm ơn, truyền thông Việt Nam dành mọi từ đẹp đẽ nhất để ca tụng ông, thì thầy Park cũng hết lời biết ơn bóng đá Việt Nam cho ông niềm hạnh phúc mà ở quê nhà Hàn Quốc không có cơ hội để trổ tài. Không dừng lại ở đó, HLV Park Hang Seo tiếp tục để lại dấu ấn với đội hình U23 Việt Nam + (Olympic Việt Nam) ở sân chơi Asiad 2018, với chiến tích lần đầu có mặt ở vòng bán kết... 2. Nhìn thầy Park liên tục mang đến "phép thuật" cho bóng đá Việt Nam, không ítcầu thủthứ 12 đã nhắn nhủ VFF hãy gia hạn hợp đồng ngay với chiến lược gia người Hàn Quốc, kẻo lỡ. Nhờ có ông, bóng đá nước nhà tạo được tiếng vang lớn, được truyền thông quốc tế khen ngợi không ngớt, còn các nước khu vực như Thái Lan, Malaysia không khỏi ngưỡng mộ và ghen tị... Nhưng HLV Park Hang Seo vẫn còn 1 năm hợp đồng và trong vài tháng còn lại của năm 2018, bóng đá Việt Nam có mặt trận cốt yếu: AFF Cup. Đây là sân chơi mà khi đặt bút ký 2 năm, thầy Park có cam kết với VFF vào đến chung kết và mục tiêu chinh phục giấc mơ Vàng. Không phải là lần đầu tiên, 10 năm trước - AFF Cup 2008, một "phù thủy" khác có tên là Calisto đã hiện thực hóa giấc mơ ấy, đầy ấn tượng và ngọt ngào. Nay, với những gì thầy Park đã phiêu lưu, bay bổng cùng bóng đá Việt Nam từ đầu năm, kỳ vọng ấy lại lên cao hơn bao giờ. Gánh nặng Vàng AFF Cup 2018 được dồn cả trên vai nhà cầm quân 59 tuổi. 3. Một điều thú vị có phần hơi... ngược đời, không phải tầm châu Á, sức ép và thử thách dành cho HLV Park Hang Seo trên cương vị thuyền trưởng tuyển Việt Nam là giải đấu cấp bóng đá... vùng trũng Đông Nam Á - AFF Cup. Bản thân thầy Park cũng cảm nhận rõ điều này, như ông thừa nhận với báo giới Hàn Quốc về nỗi lo và gánh nặng trước một giải đấu vô cùng quan trọng với người Việt Nam. Khác với VCK U23 Việt Nam, khác với Asiad 2018 không bị giao chỉ tiêu, cứ thoải mái mà đá, AFF Cup thực sự là canh bạc mà HLV Hàn Quốc phải thắng. Một sứ mệnh tối quan trọng dành cho ông thầy Hàn Quốc nhưng suy cho cùng là để giải quyết tâm lý ăn sâu vào người Việt Nam, làm gì làm bóng đá nước nhà cứ thắng Thái Lan, Malaysia, Indonesia,... là sướng đã! " Cảm nhận rõ sự kỳ vọng to lớn từ người hâm mộ dành cho mình, hơn ai hết thầy Park hiểu, ông chỉ có một con đường ở AFF Cup 2018. Liệu "phép thuật" mang tên Park Hang Seo có thành công với sức ép trên vai? Mai Nguyễn