Chelsea trả lương khủng, Hazard gạt phắt Real Madrid - Eden Hazard cam kết tương lai lâu dài, đồng ý đề nghị gia hạn của Chelsea với mức lương khủng, gạt giấc mơ chơi cho Real Madrid sang một bên Nóng đại chiến MU vs Chelsea, Lukaku chán ngấy Mourinho Chelsea nghênh tiếp MU: Cơn hậm hực của Mourinho Tờ Gazetta dello Sport loan tin, Chelsea đặt mức lương khủng 300.000 bảng/tuần lên bàn đàm phán và đã nhận được cái gật đầu của tiền vệ Bỉ. Hợp đồng ký mới giữa đôi bên sẽ được thực hiện trong ít tuần tới. Với mức lương kỷ lục dành cho một ngôi sao ở Stamford Bridge, Eden Hazard sẽ kiếm được khoảng 15,8 triệu bảng/năm, sau thuế. HLV Sarri là người đã thuyết phục Hazard thay đổi ý định, gạt gã khổng lồ Tây Ban Nha, Real Madrid sang một bên. Hồi mùa hè, ngôi sao số 1 của Chelsea có cơ hội chơi cho Real Madrid để thỏa giấc mơ. Điều này được chính Hazard thừa nhận trong lúc về làm nhiệm vụ ĐT Bỉ lần này. Tuy nhiên, rốt cuộc Hazard quyết định tiếp tục gắn bó với The Blues, ban đầu có lẽ chỉ là dự định hết mùa này. Nhưng tiền vệ số 10 bị thuyết phục bởi phong cách bóng đá của người thay thế Conte, Sarri đang giúp anh có những ngày thi đấu thăng hoa kể từ đầu mùa. Tính đến lúc này, Hazard đã có 8 bàn thắng cho Chelsea trong 10 trận đấu. Khi được hỏi, Sarri đã nói gì khiến anh quyết định ở lại Chelsea, Hazard cho hay: Dù vậy, thỉnh thoảng ông cũng rất khó. Và tôi chỉ nỗ lực làm những gì tốt nhất trong khả năng của mình L.H MU được cho là đang có ý định mua lại Angel Di Maria. Juventus đạt được thỏa thuận chuyển nhượng James Rodriguez vào mùa Hè 2019. MU nhận yêu cầu "cực hiểm" từ De Gea nếu muốn anh ở lại, Real Madrid sẵn sàng cược Bale để có thể ký Hazard từ Chelsea là những tin chuyển nhượng mới nhất hôm nay, 17/10.