Giải Swing For Vietnam quyên góp gần 200 triệu đồng cho quỹ golf trẻ Với tiêu chí “vì tương lai golf trẻ Việt Nam”, giải từ thiện Swing For Vietnam đã diễn ra thành công, quyên góp được 185 triệu đồng cho quỹ golf trẻ Việt Nam.“Swing for Vietnam” là giải golf thường niên của Tạp chí golf Việt Nam với mục đích tạo ra một sân chơi vừa thú vị, bổ ích vừa mang ý nghĩa nhân văn, hướng cộng đồng golf Việt Nam tham gia tích cực vào những mục tiêu vì xã hội. Swing For Vietnam chính là giải golf tiền đề mang lại một giải đấu ý nghĩa hơn nữa dành cho golf trẻ mọi miền đất nước “Vietnam Golf Magazine Junior Trophy”. Có hơn 160 golfer tham dự Swing For Vietnam với thể thức đấu gậy. Sau 18 hố tại sân golf Long Thành, golfer Phạm Hồng Vươn giành chức vô địch với tổng Gross 76 gậy. Điểm nhấn sau khi giải kết thúc là màn đấu giá đầy ý nghĩa với bức tranh sơn dầu “Mùa Xuân Hà Giang” của họa sĩ nổi tiếng Nguyễn Văn Đức. Bức tranh phản chiếu ánh sáng kỳ diệu, trong suốt, tràn trề của miền đất Tây Bắc được đấu giá với tổng số tiền lên tới 185 triệu đồng. Số tiền thu được nhằm tổ chức giải golf trẻ Việt Nam Golf Junior Trophy dự kiến sẽ diễn ra vào tháng 7 năm nay, và chọn ra các gương mặt tiêu biểu thi đấu giải Junior Quốc tế ở đảo Jeju, Hàn Quốc.