Mourinho đòi MU nổ 4 "bom tấn", Lukaku mở đường sang Juventus - Mourinho đưa danh sách, yêu cầu MU nổ 4 "bom tấn" trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông, tháng 1/2019, Lukaku làm nóng đại chiến Cúp C1, mở đường sang Juventus là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 16/10 MU nguy cơ "mất trắng" đội trưởng, bộ đôi Ajax gây sốt Neymar không thể rời mắt khỏi bạn gái quyến rũ MU nổ 2 "bom tấn", Chelsea đổi Hazard lấy Bale Mourinho yêu cầu MU bổ sung 4 tân binh Daily Mail loan báo, Mourinho đã gửi danh sách 4 cái tên mà ông muốn MU ký trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông vào tháng 1/2019 tới đây. Sau khi báo chí Anh cho hay, lãnh đạo Quỷ đỏ quyết định ủng hộ Mourinho lần cuối cùng - duyệt mua sắm vào tháng Giêng để xem chiến lược gia người Bồ có đưa MU thoát khỏi cơn khủng hoảng cả về tinh thần lẫn phong độ trên sân. MU để thua 3 trong 8 trận Premier League tính từ đầu mùa, hiện đứng thứ 8 trên bảng xếp hạng, kém 3 đội đang dẫn đầu là Man City, Chelsea và Liverpool cùng 7 điểm. Họ cũng đã bị loại khỏi League Cup, còn lượt thứ 2 Champions League thì để Valencia cầm chân 0-0 tại Old Trafford. Mourinho đổ lỗi cho việc mua sắm thất bại hồi hè qua là nguyên nhân chính khiến MU ra nông nỗi. Đáng kể hơn, ông liên tục được đồn bị MU sa thải... Tuy nhiên, hiện tại cựu HLV Chelsea vẫn được trao cơ hội. Và theo nguồn trên, Mourino đã có danh sách 4 cầu thủ muốn MU mang về vào tháng Giêng tới đây, gồm 2 ngôi sao người Serbia: tiền vệ Milinkovic-Savic (Lazio), hậu vệ Nikola Milenkovic (Fiorentina) và bộ đôi Croatia: Ivan Perisic (Inter) và Ante Rebic (Eintracht Frankfurt). Danh sách thì đã có, vấn đề là Mourinho có thuyết phục được Phó Chủ tịch Ed Woodward chi tiền để mua, nhất là trường hợp Milinkovic-Savic giá đắt đỏ cả trăm triệu bảng... Vào cuối tuần này, Mourinho cùng MU có chuyến làm khách Stamford Bridge của Chelsea, trước khi trở về nhà tiếp đón Ronaldo và Juventus ở Cúp C1. Lukaku làm nóng đại chiến, mở đường sang Juventus Tiền đạo MU hết lời ca ngợi Juventus cũng như dành sự ngưỡng mộ cho nhiều ngôi sao của Lão phu nhân, trước màn đại chiến MU vs Juventus ở lượt trận thứ 3 Champions League diễn ra vào giữa tuần sau. Romelu Lukaku mở cửa sang chơi bóng ở Serie A trong tương lai khi được hỏi liệu có thích chơi bóng ở Italia: " Tay săn bàn người Bỉ nhất mực khen Juventus: " Ronaldo là xuất sắc nhất, nhưng hãy chú ý đến cả những cầu thủ khác: Paulo Dybala thực sự rất hay và tôi yêu mến Douglas Costa...". Tuy nhiên, Lukaku chốt lại một câu cuối đủ để fan MU không hiểu sai về anh: L.H MU hoảng hồn, Mourinho đổi Pogba lấy Vidal, Bale cố thủ ở Real Madrid là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 15/10. Quỷ đỏ hy vọng sẽ thành công trong nỗ lực lần thứ 3 chiêu mộ Aaron Ramsey. Luke Shaw chuẩn bị ký bản hợp đồng mới với MU sau màn trình diễn ấn tượng gần đây... Thủ môn David De Gea đã đạt được thỏa thuận mới với MU. Hợp đồng có thời hạn 5 năm, hưởng mức lương 350.000 bảng/tuần sẽ được công bố chính thức trong tuần này.