U19 Việt Nam tập sân xấu, ông Tuấn "con" đau đầu chốt danh sách - Thầy Park “về quê” với tuyển Việt Nam: Trăm mối tơ vò! Tuyển Việt Nam kín như bưng, thiết quân luật tại Hàn Quốc Thầy Park trả lời báo Hàn: "Sẽ cùng tuyển Việt Nam thắng AFF Cup!" Sau trận giao hữu với kết quả thắng 1-0 trước U19 Trung Quốc,U19 Việt Nam di chuyển sang khách sạn Harris tại Bekasi, nơi đóng quân chính thức trong thời gian thi đấu các trận vòng bảng VCK U19 châu Á 2018. Khách sạn Harris cũng là nơi đóng quân của các đội tại bảng C gồm Hàn Quốc, Australia và Jordan. Điều kiện sinh hoạt tại đây khá tốt, tuy nhiên bữa ăn còn hơi thiếu món. Đội cũng đã phản ảnh với AFC về điều này để đảm bảo chất lượng dinh dưỡng phục vụ các cầu thủ thi đấu tại VCK U19 châu Á. Ngoài ra, chuyện tắc đường cũng là vấn đề của Chưa hết, thông tin từ ban huấn luyện đội tuyển U19 Việt Nam, do BTC không bố trí được sân tập cho 16 đội tạiBekasi nên mỗi đội chỉ được tập 1 buổi/ ngày, với thời gian khoảng 1 tiếng. Liên quan đến danh sách đội tuyển U19 Việt Nam đăng ký với BTC, Tại cuộc họp kỹ thuật ngày mai (18/10), sẽ có thêm 1 cầu thủ nữa trở thành khán giả bất đắc dĩ khi HLV Hoàng Anh Tuấn chốt lại danh sách chính thức gồm 23 cầu thủ. Trước đó, 4 cầu thủ Hà Nội B cũng kịp hội quân cùng U19 Việt Nam tại Indonesia. Theo lịch thi đấu tại vòng bảng, U19 Việt Nam lần lượt gặp U19 Jordan vào ngày 19/10, tiếp đến là U19 Australia (22/10) và U19 Hàn Quốc (25/10). Huy Phong