Rooney lập siêu phẩm sút phạt trên đất Mỹ - Cựu thủ quân MUWayne Rooney tiếp tục thể hiện phong độ cao khi ghi bàn thắng tuyệt đẹp mang về chiến thắng tối thiểu choDC United tại giải bóng đá nhà nghề Mỹ (MLS). Đội hình MU đấu Chelsea: Rashford và Sanchez hãy bừng sáng! MU đàm phán Oblak, Barca lấy sao Liverpool Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 18/10 Xem video: browser not support iframe. Đó là pha làm bàn ở phút 17, trận đấu DC United tiếp đón Toronto FC ở vòng 32 MLS. Từ quả đá phạt ở khoảng cách 32m, Rooney đã vẽ ra một đường cong tuyệt đẹp, bóng đi vào góc xa khiến pha bay người của thủ môn Alexander Bonomang nghĩa ý duy nhất là ngợi ca tài năng của cựu thủ quân CLB Man Utd. Tuyệt phẩm sút phạt nàygiúp DC United giành chiến thắng tối thiểu trước Toronto để vươn lên xếp thứ 6 khu vực miền Đông, với 47 điểm. Trước đó vào ngày 16/8,"gã Shrek" cũng lập siêu phẩm sút phạt, với góc sút tương tự nhưng ở khoảng cách gần hơn. Hiện tại, Rooney đã ghi tổng cộng 10 bàn thắng, cùng 6 đường kiến tạo, sau 17 trận ra sân trong màu áoDC United. Tiền đạo kỳ cựu người Anh cũng đạt tỉ lệ chuyền bóng thành côngrấtcao với 79,8%. Thấy phong độ chói sáng của Rooney trên đất Mỹ, chắc hẳn fan hâm mộ MU cảm thấy rất tiếc nuối, cònban huấn luyệnQuỷ đỏ ít nhiều cũng sẽ ngậm ngùi. Thiên Bình