Chelsea nghênh tiếp MU: Cơn hậm hực của Mourinho - Chelsea và MU đang mang hình ảnh khác nhau ở Premier League, mà điểm nhấn chính vốn xuất hiện từ mùa Hè 2018: Quỷ đỏ thất bại trong vụ Mourinho giục sếp lớn MU "trói chân" Mata và Herrera Salah tháo chạy khỏi Liverpool, Real gạ đổi Bale lấy Hazard MU Đầu tháng 3/2018, khi xác định chia tay Michael Carrick vào cuối mùa giải 2017-18, HLV Jose Mourinho đã gấp rút vạch kế hoạch tìm kiếm sự thay thế. Jorginho là gương mặt được Mourinho nhắm đến. Không đơn thuần là thay Carrick, mà ngôi sao người Italia gốc Brazil được vị HLV người Bồ Đào Nha chờ đợi như một nhân tố cho cuộc cách mạng ở Old Trafford. Ít tuần sau đó, theo đề xuất của Mourinho, MU đã cử đại diện tiến hành đàm phán với Jorginho và phía Napoli. Cuối tháng 3/2018, các nguồn tin từ Italia và Anh đều đăng tin, MU chốt xong thương vụ bom tấn đầu tiên cho mùa giải mới 2018-19, trả cho Napoli 50 triệu bảng để lấy Jorginho. Tuy nhiên, những diễn biến sau đó đi xa tầm kiểm soát của MU, sau khi rất nhiều CLB vào cuộc, từ Liverpool đến Chelsea, Man City và PSG. Khi mùa giải 2017-18 vừa kết thúc, Mourinho một lần nữa yêu cầu mua tiền vệ. Ưu tiên số 1 là Jorginho, rồi đến Fred. Tất cả những gì BLĐ MU đáp ứng là Fred, một tiền vệ trung bình khá và chỉ dự bị mòn mỏi trong đội hình Brazil. Mourinho cần một nhà tổ chức thế trận, một người có khả năng cầm và phân phối bóng. BLĐ MU đáp ứng bằng tiền vệ chỉ biết dùng cơ bắp. Jorginho hết kiên nhẫn với MU, dù đã xác định rời Napoli. Tiền vệ 26 tuổi này đã nhận điện thoại của Pep Guardiola, và tính đến việc gia nhập Man City. Rồi những tranh cãi về ghế HLV ở Chelsea kết thúc, Antonio Conte chấp nhận ra đi với khoản tiền bồi thường, và HLV Maurizio Sarri rời Napoli đến sân Stamford Bridge. Chelsea đánh bại tấn cả để dành Jorginho như một món quà ra mắt tân thuyền trưởng Sarri. Chelsea Premier League đã trôi qua được 8 vòng đấu, và Chelsea đang cùng Liverpool, Man City là 3 đội có thành tích bất bại, với cùng 20 điểm. Ngược lại, MU mới chỉ thắng một nửa số trận đã đấu, đang có 7 điểm ít hơn ngôi đầu bảng. Trong khi mỗi trận đấu với MU là sự khó khăn, thì Chelsea của HLV Sarri trình diễn thứ bóng đá rất hấp dẫn, choáng ngợp bởi những đường chuyền biến hóa và khả năng tấn công đa dạng. Chelsea dưới bàn tay Sarri mang hình ảnh rất khác thời Conte. Từ chỗ thực dụng và đề cao tính an toàn, The Blues hiện luôn chiếm lĩnh bóng để bóp nghẹt đối thủ. Vượt qua Man City của Pep Guardiola, Chelsea đang là đội bóng có nhiều đường chuyền nhất Premier League, với 5.728 lần (Man City chuyền 5.639). Trong đó, Jorginho dẫn đầu về số đường chuyền cá nhân. Tuyển thủ Italia đã thực hiện 853 đường chuyền, vượt rất xa người xếp thứ hai là Aymeric Laporte của Man City (742). Jorginho cũng đang là cầu thủ có số pha chạm bóng nhiều nhất ở Premier League, lên đến 931 lần. Thống kê này cho thấy, phần lớn các pha bóng mà Chelsea triển khai đều đi qua chân Jorginho. Chính Jorginho, bằng khả năng điều phối bóng xuất sắc, đã mở ra khoảng trống để Eden Hazard có giai đoạn bùng nổ nhất sự nghiệp, khi dẫn đầu danh sách Vua phá lưới với 7 bàn thắng. MU đang thiếu một người như vậy. Paul Pogba chuyền nhiều nhất đội hình Quỷ đỏ, nhưng cũng chỉ có 554 đường (chỉ bằng 64,9% số đường chuyền của Jorginho). Việc xây dựng lối chơi quanh Pogba chỉ khiến MU thêm lận đận, khi tâm lý tiền vệ người Pháp rất thất thường. Chelsea đang chuẩn bị đấu MU, với khả năng chiến thắng cao, và có lẽ Mourinho chỉ ước mình có được Jorginho trong tay. Đại Phong Đức tiếp tục ngập trong khủng hoảng, thua ngược Pháp và có nguy cơ xuống hạng ở UEFA Nations League, nhưng Joachim Low vẫn được đảm bảo công việc. MU được cho là đang có ý định mua lại Angel Di Maria. Juventus đạt được thỏa thuận chuyển nhượng James Rodriguez vào mùa Hè 2019. MU nhận yêu cầu "cực hiểm" từ De Gea nếu muốn anh ở lại, Real Madrid sẵn sàng cược Bale để có thể ký Hazard từ Chelsea là những tin chuyển nhượng mới nhất hôm nay, 17/10.