Nóng đại chiến MU vs Chelsea, Lukaku chán ngấy Mourinho - Nóng đại chiến Chelsea vs MU, HLV Sarri nhận cảnh báo cẩn thận với Mourinho, Lukaku chán ngấy ông thầy người Bồ muốn rời Old Trafford là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 18/10 Salah tháo chạy khỏi Liverpool, Real gạ đổi Bale lấy Hazard Mourinho giục sếp lớn MU "trói chân" Mata và Herrera Đức sắp xuống hạng: Sống mòn với Joachim Low Nóng đại chiến Chelsea vs MU: Sarri hãy cảnh giác Mourinho! Thuyền trưởng Sarri nhận cảnh báo khi Chelsea sẽ tiếp MU của Mourinho vào lúc 18h30 thứ Bảy, ngày 20/10 trong khuôn khổ vòng 9 Ngoại hạng Anh. Theo cựu danh thủ Liverpool, Jamie Carragher, HLV Maurizio Sarri phải hết sức cảnh giác khi cùng Chelsea đón tiếp MU và "người cũ" Mourinho vào cuối tuần này. Chelsea chưa thua từ đầu mùa, có cùng 20 điểm như Man City, Liverpool và hiện xếp nhì bảng sau 8 vòng đấu, trong khi MU có chiến dịch khó khăn hiện đứng ở vị trí thứ 8, với 13 điểm, đã để thua 3 trận. May trận đấu gần nhất, nhờ MU thắng ngược Newcastle 3-2 nên Mourinho tạm thời chưa bị sa thải. Tuy nhiên, theo Jamie Carragher dù tình thế trái ngược nhưng HLV Sarri không thể xem thường Mourinho và MU, nếu không muốn bị trừng phạt. Lý do được Carraghet đưa ra: trong 3-4 tuần tới là thời gian quan trọng với Mourinho khi mọi con mắt đổ dồn về ông, xem liệu có đưa Quỷ đỏ vào sự ổn định. "Gặp Chelsea là thử thách sân khách lớn đầu tiên của MU với các đối thủ top 6. Lý do bạn mời Mourinho về là để giành chiến thắng ở các trận đấu lớn. Ông ấy là bậc thầy trong suốt sự nghiệp của mình. HLV Sarri đã mang đến một phong cách mới mẻ cho Chelsea và họ đã bắt đầu rất thành công. Chạm trán MU sẽ là bài test lớn dành cho họ". Tại mùa giải năm ngoái, dù chỉ về nhì chung cuộc ở Premier League, nhưng MU của Mourinho là đội có thành tích tốt nhất khi đối đầu với các đối thủ top 6. Sóng tiếp tục nổi ở MU: Thêm Lukaku chán ngấy Mourinho Don Balon loan báo, sóng tiếp tục nổi ở MU, khi có thêm ngôi sao bất mãn với HLV Mourinho, muốn được rời Old Trafford và đó là Romelu Lukaku. Theo nguồn trên, chân sút Bỉ tạo được ấn tượng mùa giải năm ngoái, nhưng mùa này đang chật vật bởi lý do "không cảm thấy hạnh phúc" ở Nhà hát của giấc mơ. Nguyên nhân được tiết lộ: thêm Lukaku chán ngấy Mourinho, sau mối quan hệ xấu của Pogba với nhà cầm quân này, hay những Martial, Luke Shaw cũng được nhắc đến đã có những cuộc đụng độ với ông thầy người Bồ. Lukaku được cho muốn rời đi và trong phát biểu gần đây, tiền đạo này mở đường sang chơi bóng ở Italia, với những lời khen dành cho Juventus. Barca và Real cũng được nhắc đến như các điểm đến tiềm năng của chân sút Bỉ. Don Balon cho rằng, nếu Mourinho cứ "gây thù" với học trò ngày càng nhiều thì chắc chắn MU phải xem xét sa thải! L.H MU nhận yêu cầu "cực hiểm" từ De Gea nếu muốn anh ở lại, Real Madrid sẵn sàng cược Bale để có thể ký Hazard từ Chelsea là những tin chuyển nhượng mới nhất hôm nay, 17/10. HLV Mourinho bị FA buộc tội sử dụng ngôn ngữ tục tĩu sau trận MU thắng ngược Newcastle 3-2 và có đến 90% bị cấm chỉ đạo trong chuyến làm khách Stamford Bridge, Quỷ đỏ gặp Chelsea. Barca nhảy vào cướp trung vệ Alderweireld trước mũi MU, 4 cầu thủ chủ chốt của Real không hài lòng với chiến thuật mà HLV Lopetegui đang áp dụng...