U19 Việt Nam cần Văn Hậu: Đừng làm khó thầy Park! - Đương nhiên, khiVăn Hậu vẫn đang ở độ tuổi U19, việc HLV Hoàng Anh Tuấn muốn có sự phục vụ của hậu vệ này cho VCK U19 châu Á đang diễn ra tại Indonesia là hợp lý. Tuy nhiên, nên nhớ rằng vào lúc này Văn Hậu đang khoác áo ĐTQG... HLV Park Hang Seo xới tung, chọn người thay Văn Thanh Tuyển Việt Nam: Kiên nhẫn với Xuân Trường, hay là… thôi? HLV Park Hang Seo: AFF Cup là gì mà "nặng" đến thế? Văn Hậu được yêu... Ngay trước ngày ra quân, U19 Việt Nam vẫn điền tên Văn Hậu vào danh sách cuối cùng nộp cho BTC khiến nhiều người khá ngạc nhiên, khi vào thời điểm chốt danh sách hậu vệ của CLB Hà Nội đang ở Hàn Quốc tập trung với Tuy nhiên, ngay sau đó HLV Hoàng Anh Tuấn và VFF cũng đã có thông báo, Văn Hậu sẽ chỉ khoác áo U19 Việt Nam nếu như đội vượt qua vòng bảng và đứng trước cơ hội lấy vé dự VCK U20 Thế giới lần thứ hai. Nhưng rõ ràng, những gì đang xảy ra đã khiến giới chuyên môn cũng bất ngờ, bởi kể từ khi tập trung cho giải châu Á, hậu vệ của đội bóng Thủ đô không có bất cứ buổi tập nào với U19 Việt Nam, để nếu có thể phải bay sang Indonesia không dễ cho Văn Hậu hoà nhập với các đồng đội ở đây. Và tất nhiên, chặng đường di chuyển sang Indonesia nếu trong tình huống HLV Park Hang Seo cho phép cũng sẽ khiến Văn Hậu khó có thể đảm bảo thể trạng tốt nhất để phục vụ U19 Việt Nam ... nhưng lại quá bất cập Thực tế, lo lắng cho thể lực của Văn Hậu là hơi thừa khi hậu vệ này đang ở tuổi rất trẻ hoàn toàn có thể phục hồi rất nhanh, kể cả khi thi đấu với mật độ dày và nhiều trận đấu trong một quãng thời gian ngắn. Và có lẽ tính theo cách này, HLV Hoàng Anh Tuấn đã quyết định vẫn điền tên Văn Hậu cho VCK U19 châu Á với mong muốn cái duyên lẫn tài năng của hậu vệ CLB Hà Nội sẽ tiếp tục giúp mình viết tiếp câu chuyện cổ tích như 2 năm về trước. Tuy nhiên, đây thực sự là bất cập không hề nhỏ khi nói gì thì nói Văn Hậu vào lúc này đang tập trung tuyển Việt Nam ccho AFF Cup. Và nên nhớ quãng thời gian để đội bóng của HLV Park Hang Seo chuẩn bị là không nhiều trong bối cảnh hàng phòng ngự vẫn đứng trước khá nhiều vấn đề cho tới lúc này. Sẽ không ai đảm bảo rằng nếu như sang Indonesia khoác áo U19 Việt Nam và đấu các trận ở vòng knock-out chấn thương sẽ không đến với Văn Hậu cả. Chưa nói tới việc hậu vệ CLB Hà Nội cũng từng dính chấn thương chứ không phải không. Nói như thế không có nghĩa Và tất nhiên, xét về năng lực chuyên môn vào lúc này Văn Hậu hoàn toàn có thể chiếm vị trí chính thức ở tuyển Việt Nam thì việc trở lại khoác áo U19 là điều không đáng, khi dù gì ở cấp độ trẻ hơn cũng khó có thể so với mặt bằng tuyển quốc gia. Văn Hậu có thể dự VCK U19 châu Á hay không có lẽ không do hậu vệ này quyết định, mà phải là HLV Park Hang Seo. Vì thế, thuyền trưởng người Hàn Quốc cần đưa ra chính kiến của mình, không phải vì Văn Hậu mà còn vì đội tuyển Việt Nam nữa. Xuân Mơ Ưu tiên Văn Hậu cho ĐTQG dự AFF Cup 2018, nhưng nếu U19 Việt Nam vào tứ kết VCK U19 châu Á, hậu vệ này sẽ được HLV Hoàng Anh Tuấn triệu tập, khi đã được HLV Park Hang Seo bật đèn xanh. VietNamNet xin gửi tới quý độc giả Lịch thi đấu của U19 Việt Nam tại VCK U19 châu Á 2018, diễn ra tại Indonesia từ ngày 18/10 đến 4/11.