Salah tháo chạy khỏi Liverpool, Real gạ đổi Bale lấy Hazard - Mourinho giục sếp lớn MU "trói chân" Mata và Herrera MU mua lại Di Maria, Juventus xong James Rodriguez Mùa giải trước, Mohamed Salah đã thi đấu lên đồng khi quay trở lại Ngoại hạng Anh với 44 pha lập công trong màu áo Liverpool. Dù hiện đang trải qua thời điểm khó khăn, bị hậu vệ đối phương chú ý hơn và phong độ giảm sút nhưng Salah vẫn nêu cao tham vọng ghi bàn. Không những vậy, tờ Don Balon cho hay, ngôi sao người Ai Cập còn muốn gây ấn tượng mạnh hơn nữa để gia nhập Barcelona hoặc Real Madrid trong tương lai gần. Liverpool có thể sẽ cho phép Salah chuyển sang Tây Ban Nha nếu nhận được lời đề nghị trên 160 triệu Euro (khoảng 140 triệu bảng Anh). Cho đến thời điểm hiện tại, mới chỉ có Real Madrid bày tỏ sự quan tâm đến chân sút 26 tuổi này. Dẫu vậy, hiện họ đang chuyển hướng sang 2 cái tên khác là Hazard và Mbappe. Real Madrid tống khư Bale, lấy Hazard Nguồn tin từ OK Dario cho hay, Real Madrid dự định gán Bale cho Chelsea như là một phần thương vụ chiêu mộ Eden Hazard hè tới. Trong cuộc trả lời phỏng vấn gần đây, tiền vệ người Bỉ đã bày tỏ mong muốn được thi đấu cho đội bóng trong mơ Real. Tuy nhiên, Hazard cũng thừa nhận, vụ chuyển nhượng không thể xảy ra trong mùa đông. Giao kèo sẽ được các bên thương thảo khi kết thúc mùa bóng 2018/19. Với nỗ lực cắt giảm quỹ lương, tạo khoảng trống cho Hazard, Real sẵn sàng đẩy Bale trở lại Anh khoác áo Chelsea. Mặc dù vậy, phía đội bóng thành London chưa chắc chấp thuận lời đề nghị, nhất là khi Bale vẫn thường xuyên gặp rắc rối chấn thương và dần bước sang bên kia sườn dốc sự nghiệp. * Anh Tuấn