MU đàm phán Oblak, Barca lấy sao Liverpool - MU lên kế hoạch đàm phán lấy thủ môn Jan Oblak, nếu De Gea ra đi. Barca chiêu mộ trung vệ Dejan Lovren của Liverpool vào tháng Giêng 2019. Chelsea trả lương khủng, Hazard gạt phắt Real Madrid Nóng đại chiến MU vs Chelsea, Lukaku chán ngấy Mourinho Kết quả bóng đá hôm nay 18/10 MU Don Balon đưa tin, người đại diện của Jan Oblak vừa nhận được đề nghị từ phía MU về vấn đề chuyển nhượng. Hiện tại, ưu tiên lớn nhất của MU là gia hạn hợp đồng với David De Gea. Hợp đồng giữa hai bên kết thúc vào cuối mùa giải này, nhưng thủ thành người Tây Ban Nha vẫn chưa đồng ý việc gia hạn. De Gea có vẻ như đang bị hấp dẫn bởi lời mời từ PSG và Juventus, những đội bóng cho anh cơ hội giành gianh hiệu. Trong trường hợp không thể giữ De Gea, MU sẽ dứt điểm vụ Oblak, một trong những thủ môn xuất sắc nhất hiện nay. Hợp đồng của Oblak và Atletico có điều khoản phá vỡ 100 triệu euro. Thời gian qua, Atletico thường xuyên đề nghị gia hạn hợp đồng, để nâng điều khoản giải phóng, nhưng Oblak không đồng ý. Barca Tờ Mundo Deportivo tiết lộ, Barca đang có kế hoạch chiêu mộ trung vệ Dejan Lovren của Liverpool. Barca đang có vấn đề với các trung vệ, khi Samuel Umtiti và Thomas Vermaelen chấn thương. Đội hình Barca hiện chỉ còn Gerard Pique và Clement Lenglet cho giai đoạn khó khăn sắp tới (gặp Sevilla, Inter, Real Madrid). Pique hiện không còn chắc chắn như trước, trong khi Lenglet chưa thích nghi được với lối chơi của Barca. Chính vì thế, thư ký kỹ thuật Abidal đang xúc tiến việc đàm phán với Liverpool về Lovren. Sau khi thi đấu thành công tại World Cup 2018 với Croatia, Lovren bất ngờ mất vị trí đá chính ở Liverpool. Barca đang hy vọng có thể mua trung vệ 29 tuổi này với mức giá không quá 30 triệu euro. Kim Ngọc Chelsea và MU đang mang hình ảnh khác nhau ở Premier League, mà điểm nhấn chính vốn xuất hiện từ mùa Hè 2018: Quỷ đỏ thất bại trong vụ Jorginho. VietNamNet cập nhật lịch thi đấu và kết quả bóng đá hôm nay nhanh và chính xác nhất. HLV Jose Mourinho đang nài nỉ GĐĐH Ed Woodward gia hạn hợp đồng với cặp đôi tiền vệ người Tây Ban Nha, Ander Herrera và Juan Mata.