Arsene Wenger tái xuất dẫn dắt Bayern Munich? - MU hủy kèo lớn vì Mourinho, Barca bỏ phiếu "cứu" Neymar Higuain: "Juventus đá tôi đi để lấy chỗ cho Ronaldo" Juventus trả 65 triệu bảng mua Rashford, Barca "bắt cóc" Firmino Cựu HLV Arsenal - Nhật báo Bild cho hay, bộ 3 quyền lực của Đây là động thái rất lạ bởi lần cuối cùng cả 3 nhân vật trên cùng xuất hiên trong một buổi họp báo công khai là ở lễ công bố HLV Jupp Heynckes hơn một năm trước. Nhà cầm quân lão luyện trên đã rời sân Alliazn Arena khi mùa bóng 2017/18 hạ màn, với Niko Kovac lên thay thế. Tuy nhiên, HLV trẻ người Croatia đang phải chịu sức ép ngàn cân khi Hùm xám khởi đầu tệ hại ở Bundesliga, hiện đang xếp thứ 6 trên BXH. Năng lực của cựu thuyền trưởng Eintracht Frankfurt bị nghi ngờ vì không thể thúc đẩy được đoàn quân Bayern rệu rã gồm nhiều cầu thủ lớn tuổi. Về phần Wenger, khi Bild đặt câu hỏi về Bayern tuần qua, chiến lược gia người Pháp cho hay: "Ngài Hoeness và Rummenigge sẽ đóng vai trò quan trọng trong quá trình chuyển giao của Bayern. Tôi nghĩ họ cần thêm sự giúp sức của các cựu cầu thủ danh tiếng như Philipp Lahm hay Oliver Kahn. Họ quá am hiểu Hùm xám và sống cùng CLB nhiều năm. Kinh nghiệm đó là thứ bạn không thể học được từ những trường lớp thông thường." * Anh Tuấn