Kubica lần đầu cầm lái tại F1 sau 8 năm Tay đua người Ba Lan thay thế Sergey Sirotkin, tham dự buổi tập thứ nhất trước GP Barcelona cuối tuần này.Đây là lần đầuRobert Kubica tham dự một sự kiện của F1 sau tám năm. Lần gần nhất anh ngồi sau vô-lăng là tại đường đuaAbu Dhabi năm 2010. Kubica được chọn là tay đua dự bị của đội Williams mùa này - bảy năm sau khi anh gặp tai nạn ở một cuộc đua địa hình vào tháng 2/2011 khiến tay phải không thể cử động như bình thường. Kubica đang là tay đua dự bị của Williams. Ảnh: "Robert Kubica sẽ tham dự buổi đua tập thứ nhất thay cho Sergey. Đây là buổi đua tập thứ nhất của anh ấy trong ba buổi mùa này", Giám đốc kỹ thuật của đội Williams Paddy Lowe cho biết. "Chúng tôi sẽ có một ngày thứ Sáu bận rộn và phản hồi của Robert về chiếc xe chắc hẳn rất thú vị". Lần cuối Kubica lái chiếc FW41 là ở buổi đua thử trước mùa giải thứ hai tại đường đuaCircuit de Catalunya. Anh cũng sẽ được trao cơ hội cầm lái ở ngày thứ hai của kỳ đua thử giữa mùa giải diễn ra ở Barcelona tuần sau. Kubica được xem là một tay đua triển vọng khi vô địch Canada GP và 12 lần đứng trong top ba ở mùa giải 2008 - lần đầu anh tham dự F1. Tuy nhiên, một tai nạn dẫn đến chấn thương nghiêm trọng vào năm 2011 khiến sự nghiệp đầy hứa hẹn của tay đua người Ba Lan đổ vỡ. Từ đó đến nay, Kubica luôn nỗ lực để được đua trở lại. Năm 2017, anh được đội Renault cho tham dự hai buổi đua thử, nhưng sau đó không được chọn. Năm nay anh được Williams cho cơ hội, khi họ tìm người thay thế vị tríFelipe Massa bỏ lại. Williams cuối cùng chọnSirotkin đua cặp vớiLance Stroll. Nhưng Kubica được làm tay đua thứ ba - công việc toàn thời gian đầu tiên của anh ở F1 sau khi gặp tai nạn. Bây giờ, Kubica cần phải chứng tỏ khả năng nếu muốn được chọn làm tay đua chính trong tương lai.