HLV Park Hang Seo xới tung, chọn người thay Văn Thanh - Tuyển Việt Nam: Kiên nhẫn với Xuân Trường, hay là… thôi? Đoàn Văn Hậu thành "của để dành" cho U19 Việt Nam HLV Park Hang Seo: AFF Cup là gì mà "nặng" đến thế? Trước ngày sang Hàn Quốc tập huấn, HLV Park Hang Seo cho biết ông vẫn chưa tìm được người thực sự phù hợp để thay vị trí của Văn Thanh để lại. Thực tế HLV Park Hang Seo đã gọi hai tân binh Văn Thành và Viết Tú, nhưng ông vẫn muốn có thêm những thử nghiệm. Ở buổi tập sáng nay của Trong 3 cầu thủ này,trừPhạm Văn Thành từng đá thủ ở Hà Nội FC, việc tiền vệ trụ Minh Vương và tiền đạo Văn Đức được kéo về đá hậu vệ biên là một bất ngờ lớn. Dẫu vậy, đây chưa phải là phương án cuối cùng của Liên quan đến trở ngại về thời tiết tại Hàn Quốc, buổi tối có thể xuống 9-10 độ C nhưng ban ngày nhiệt độ trung bình là 15 độ C nên cũng rất thuận lợi cho quá trình tập luyện và cũng như giúp đẩy nhanh tiến độ hồi phục thể lực cho các cầu thủ. Đại Nam VietNamNet cập nhật Lịch thi đấu của ĐT Việt Nam ở AFF Suzuki Cup 2018, diễn ra từ ngày 8/11 đến 15/12/2018. VietNamNet cập nhật Lịch thi đấu AFF Suzuki Cup 2018, diễn ra từ ngày 8/11 đến 15/12/2018