Đội hình MU đấu Chelsea: Rashford và Sanchez hãy bừng sáng! - Rooney lập siêu phẩm sút phạt trên đất Mỹ Chelsea trả lương khủng, Hazard gạt phắt Real Madrid Nóng đại chiến MU vs Chelsea, Lukaku chán ngấy Mourinho Tuần lễ dành cho ĐTQG chấm dứt cũng là lúc Mourinho lại đứng trước những áp lực cải thiện thành tích sau màn khởi đầu tệ hại của Quỷ đỏ thành Manchester mùa này. Trận đấu gần nhất, Marcus Rashford Đến nay, Rashford đã ghi 3 bàn và có 2 đường kiến tạo trong 4 lần ra sân gần nhất dưới màu áo Tam sư, so với một pha lập công duy nhất sau 7 trận đá cho Quỷ đỏ. Alexis Sanchez cũng xứng đáng có một suất chính thức khi sắm vai người hùng ở Old Trafford cách đây 2 tuần. Anh cũng vừa có một đường chuyền cho Castillo lập công giúp Chile đánh bại Mexico trên sân khách mới đây. Ở hoàn cảnh đó, Anthony Martial nhiều khả năng sẽ phải trở lại băng ghế dự bị dù cũng "nổ súng" trước Newcastle. Mourinho muốn thử nghiệm Sanchez đá bó vào trung lộ nhiều hơn để phối hợp cùng Lukaku và tận dụng khả năng di chuyển rộng của chân sút người Bỉ. Trên hàng tiền vệ, nhiều khả năng Fellaini sẽ được kéo xuống đá thấp để phát huy những tình huống không chiến, chơi cơ động chống lại bộ ba Kante, Kovacic và Jorginho. Nemanja Matic chấn thương ở trên tuyển Serbia nên nếu không kịp bình phục thì Fred hoặc Ander Herrera sẽ xuất trận từ đầu bên cạnh Paul Pogba. Eric Bailly vừa trở lại nhưng bị thay ra chỉ sau 19 phút trước Newcastle. Do đó, Mourinho có thể dùng Lindelof để đá cặp cùng Smalling ở trung tâm hàng phòng ngự. Ashley Young, Luke Shaw và De Gea sẽ có tên trong đội hình xuất phát, dù bản thân Shaw mới rút khỏi ĐT Anh tuần trước vì chấn thương. Đội hình dự kiến của MU: * Anh Tuấn