Juventus trả 65 triệu bảng mua Rashford, Barca "bắt cóc" Firmino - Đội hình MU đấu Chelsea: Rashford và Sanchez hãy bừng sáng! Rooney lập siêu phẩm sút phạt trên đất Mỹ MU đàm phán Oblak, Barca lấy sao Liverpool Thăng hoa cùng tuyển Anh nhưng Kể từ đầu mùa, Marcus Rashford chủ yếu được tung vào sân từ băng ghế dự bị và mới ghi duy nhất 1 bàn. Trái lại, lên tuyển anh thi đấu như cá gặp nước, ghi 3 bàn trong 4 trận gần đây. Các nhà tuyển trạch Nguồn tin từ The Sun cho hay: "Juventus đặc biệt quan tâm đến Rashford và họ sẵn sàng đưa ra lời đề nghị hậu hĩnh. Bàn thắng vào lưới Tây Ban Nha cho thấy, Marcus Rashford có đầy đủ tố chất để trở thành cầu thủ lớn trong tương lai." Tuy nhiên, hợp đồng hiện tại giữa Rashford và MU còn thời hạn đến 2020 kèm điều khoản gia hạn thêm 12 tháng. Thế nên, nhà ĐKVĐ Serie A không dễ thuyết phục được Quỷ đỏ nhả người. Barca lại áp dụng "trò bẩn" lấy Firmino Trong quá khứ, đội bóng xứ Catalan từng dùng nhiều thủ đoạn, chiêu trò để "bắt cóc" Luis Suarez và Philippe Coutinho. Sự việc có thể tiếp tục tái diễn khi Barca muốn đưa Chính vì thế, OK Dario cho hay, Barcelona đang áp dụng chiến thuật tương tự vụ chiêu mộ Coutinho để kéo Firmino về Nou Camp năm tới. Lãnh đạo đội chủ sân Anfield từng rất tức giận khi Barca xúi giục Coutinho đưa ra yêu cầu chuyển nhượng, để rồi họ đành chấp thuận cho phép tiền vệ người Brazil sang Tây Ban Nha hồi đầu năm. Hiện Firmino vẫn giữ vai trò chủ chốt trên hàng công Liverpool. Anh là mẫu tiền đạo hoạt động năng nổ, khả năng phối hợp cực tốt cùng các đồng đội như Salah hay Sadio Mane, Quan chức Barca và HLV Valverde ấn tượng với phong cách thi đấu dạng "tiền đạo ẩn" ở Firmino. Họ đánh giá, cầu thủ người Brazil sẽ là sự bổ trợ tốt cho Messi nếu anh cập bến Nou Camp. * Anh Tuấn