U19 Việt Nam vs U19 Jordan: Khởi đầu giấc mơ World Cup - Xem trực tiếp U19 Việt Nam, U19 châu Á 2018 ở đâu? Đoàn Văn Hậu thành "của để dành" cho U19 Việt Nam Lịch thi đấu của U19 Việt Nam tại VCK U19 châu Á 2018 Trong 3 đối thủ tại bảng C, trận gặp U19 Jordan là dễ thở nhất với U19 Việt Nam, khi hai đội bóng còn lại là U19 Australia và U19 Hàn Quốc có trình độ vượt trội. Đây cũng là trận đấu HLV Hoàng Anh Tuấn và các học trò đặt mục tiêu giành 3 điểm, tạo lợi thế điểm số cũng như tâm lý cho hai trận đấu khó khăn hơn nhiều tiếp theo. Trước khi bước vào giải đấu năm nay, U19 Việt Nam có thành tích không tốt ở giải vô địch Đông Nam Á (bị loại ở vòng bảng). Tuy nhiên đó là giải đấu mà HLV Hoàng Anh Tuấn không đặt nặng vấn đề thành tích. Đích ngắm cuối cùng của U19 Việt Nam, là VCK U19 châu Á 2018. Một tín hiệu rất vui trước trận ra quân giải châu Á khi U19 Việt Nam đánh bại quân xanh rất mạnh U19 Trung Quốc với tỷ số 1-0 ở trận giao hữu cách đây ít ngày. Bên cạnh đó, U19 Việt Nam cũng kịp đón sự trở lại của 4 cầu thủ vừa hoàn thành nhiệm vụ trong màu áo CLB gồm Bùi Hoàng Việt Anh, Lê Văn Xuân, Lê Xuân Tú và Trần Văn Công. Đây cũng là các cầu thủ rất giàu kinh nghiệm và đã từng trải qua thời gian dài thi đấu trong đội hình của U19 Việt Nam. Đáng chú ý, trong bản danh sách này vẫn có tên của Đoàn Văn Hậu, hiện đang tập huấn cùng ĐTQG tại Paju- Hàn Quốc. Theo lý giải của Phát biểu trước trận đấu, HLV Hoàng Anh Tuấn tự tin cho biết: Từng giành chiến tích lịch sử vào tới World Cup năm 2016, đó là niềm tự hào, và cũng là động lực để Dự đoán: Đại Nam