Higuain: "Juventus đá tôi đi để lấy chỗ cho Ronaldo" - Juventus trả 65 triệu bảng mua Rashford, Barca "bắt cóc" Firmino Đội hình MU đấu Chelsea: Rashford và Sanchez hãy bừng sáng! Higuain Đến hè vừa qua, mọi sự chú ý của Bà đầm già hướng vào tân binh Ronaldo, với tham vọng giúp Tuy nhiên, sự có mặt của CR7 ở Turin cũng đặt dấu chấm hết sự nghiệp Higuain tại nơi này. Lãnh đạo Juventus quyết định gửi Gonzalo Higuain sang Milan theo dạng cho mượn, kèm điều khoản ký dài hạn vào cuối mùa. Bản thân Higuain chưa bao giờ muốn rời Juventus. Anh cho rằng mình phải ra đi trong tình thế bị ép buộc. Chia sẻ trên Gazzetta dello Sport, Higuain nói: "Tôi không yêu cầu ra đi. Như cách hiểu của nhiều người thì tôi bị Juventus đá ra khỏi CLB. Đến Milan tôi lập tức nhận được tình cảm tốt đẹp và họ rất trân trọng tài năng của mình. Sau khi Juve chiêu mộ Ronaldo, tôi biết sẽ có những biến động, đổ vỡ. Quyết định rời đội bóng thành Turin không phải là tôi. * T.A