MU lo sốt vó mất De Gea, Chelsea nổ bom tấn Icardi - MU đấu Bayern, Chelsea chiêu mộ Romagnoli Arsene Wenger tái xuất dẫn dắt Bayern Munich? Real Madrid mời Conte ngồi vào ghế nóng ở Bernabeu Giao kèo giữa thủ thành De Gea và MU chỉ còn thời hạn đến tháng 6/2019. Họ đang ra sức đàm phán mời người gác đền Tây Ban Nha ký dài hạn với lời đề nghị 275.000 bảng/tuần. Mức lương mới cao nhất giới thủ môn được đặt lên bàn thương lượng nhưng De Gea vẫn chưa đồng ý ký tiếp. Ở hoàn cảnh đó, MU buộc phải kích hoạt điều khoản ký thêm 12 tháng để giữ chân cựu thủ thành Atletico Madrid. Song song với việc đó, GĐĐH Ed Woodward sẽ có cuộc thảo luận riêng với Jorge Mendes - đại diện của De Gea nhằm thuyết phục anh ở lại phục vụ MU. Tờ The Sun cho hay, từ giờ đến cuối năm 2018, mục tiêu của đội bóng thành Manchester là gia hạn hợp đồng với một loạt trụ cột, bao gồm Luke Shaw, De Gea, Valencia, Juan Mata, Martial hay Ander Herrera. Nếu chấp nhận khoản thù lao mà CLB đưa ra, De Gea sẽ có mức lương xấp xỉ Paul Pogba. Tuy nhiên, con số 275.000 bảng/tuần vẫn kém xa những gì mà Alexis Sanchez đang được hưởng tại Old Trafford. Chelsea nhắm Icardi và Cutrone thay Morata BLĐ The Blues và ngài Sarri đang gấp rút tìm kiếm chân sút mới khi thị trường chuyển nhượng mùa đông mở cửa, sau khi quá thất vọng về phong độ của Morata. Theo giới truyền thông xứ sương mù, hai cái tên hàng đầu trong tầm ngắm của Chelsea đều đang chơi bóng ở Serie A, Mauro Icardi (Inter) và Patrick Cutrone (AC Milan). Icardi hiện đang là thủ quân Inter và mùa trước đoạt danh hiệu vua phá lưới Serie A. Để thuyết phục Inter bán lại tiền đạo người Argentina, đội bóng thành London sẽ phải chi ra khoản tiền trên 90 triệu bảng. Cutrone là sự lựa chọn kinh tế hơn vì anh mới nổi lên trong gần một năm trở lại đây. Chân sút 20 tuổi này đã có được 11 pha lập công kể từ ngày thi đấu cho đội một Milan. Kinh nghiệm chơi chưa đến 30 trận tại giải đấu cao nhất Italia nên Cutrone đang được định giá khoảng 25 triệu bảng. Một trường hợp khác có thể xảy ra là Chelsea gán Morata các thêm một khoản tiền đổi lấy Icard. * Đăng Khôi