MU hủy kèo lớn vì Mourinho, Barca bỏ phiếu "cứu" Neymar - MU hủy kèo lớn vì Mourinho, Barca bỏ phiếu "giải cứu" đưa Neymar trở lại Nou Camp là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 19/10 Juventus trả 65 triệu bảng mua Rashford, Barca "bắt cóc" Firmino MU đàm phán Oblak, Barca lấy sao Liverpool Chelsea trả lương khủng, Hazard gạt phắt Real Madrid MU dừng kế hoạch bổ nhiệm Giám đốc thể thao Daily Mail cho hay, MU tạm dừng kế hoạch bổ nhiệm vị trí Giám đốc thể thao trong khi Mourinho vẫn là HLV trưởng ở sân Old Trafford. Sau thất bại mua sắm hè, gây nên những căng thẳng trong mối quan hệ Mourinho với Phó Chủ tịch - GĐĐH Ed Woodward, lãnh đạo MU quyết định làm ngoại lệ chưa từng có trong lịch sử: tìm một người vào vị trí Giám đốc thể thao để lo chuyện mua sắm, hoạch định chính sách của CLB. Huyền thoại Van der Sar, hiện làm GĐ bóng đá Ajax và GĐ thể thao AS Roma, Monchi được nhắc đến như những ứng viên tiềm năng. Tuy nhiên, sau khi cân nhắc, các sếp MU quyết định tạm bỏ kế hoạch bổ nhiệm 1 Giám đốc thể thao sang một bên, khi mà Mourinho vẫn còn ngồi trên "ghế nóng". Lý do, lãnh đạo Quỷ đỏ không muốn thêm sự xáo trộn vào thời điểm nhạy cảm - Mourinho vẫn đang chịu không ít sức ép, với phía trước là đại chiến với Chelsea ở Stamford Bridge, và tiếp theo đó MU tiếp Juventus cùng Ronaldo ở Old Trafford vào giữa tuần lượt trận thứ 3 Champions League. Chưa kể, một Giám đốc thể thao còn đòi hỏi có triết lý tương tự với HLV trưởng. Nhưng bởi tương lai của Mourinho không chắc chắn, nên MU chờ thêm một thời gian nữa, xem nhà cầm quân người Bồ có thể mang đến sự ổn định cho đội bóng, trước khi tìm người phù hợp. Barca bỏ phiếu "giải cứu" Neymar RAC 1 loan báo, Chủ tịch Bartomeu đã hỏi ý kiến các cầu thủ chủ chốt trong phòng thay đồ Nou Camp về viễn cảnh đưa Neymar trở lại và đã nhận được sự ủng hộ tích cực. Theo nguồn này, những ngôi sao cộm cán của Barca (chắc chắn không thể thiếu Messi) cam đoan với Chủ tịch Bartomeu, họ rất vui chào đón Neymar trở lại Nou Camp. Barca được khích mua lại Neymar từ PSG để thách đấu Real Madrid (cũng có kế hoạch ký tiền đạo Barca) sau khi bán cho đội bóng nhà giàu nước Pháp với giá kỷ lục 222 triệu euro hồi hè 2017. Có thông tin, Barca có thể kiếm lợi nhuận với Neymar khi anh có thể trở lại Barca trước năm 2020 với giá dưới 200 triệu euro. Neymar dù rời Barca nhưng vẫn có mối quan hệ tốt với các sạo bự Barca, gồm Leo Messi, Luis Suarez và Gerard Pique. Và mối quan hệ còn được thắt chặt hơn nữa với những người bạn tốt cùng quê Brazil, cũng đã gia nhập đội bóng xứ Catalan là Philippe Coutinho, Arthur, Malcom. Hè 2017, Neymar một mực dứt tình Barca để đến PSG bất kể lãnh đạo và đồng đội giữ anh lại. Nhưng nay chân sút Brazil được cho thất vọng với PSG không như mộng tưởng và mong được khoác áo chiếc áo xanh - đỏ. L.H Mourinho đang khá đau đầu với cách bố trí nhân sự trên hàng công ở chuyến làm khách trên sân Stamford Bridge cuối tuần này, khi mà các mũi nhọn chủ chốt đều không đạt được phong độ cao. Nóng đại chiến Chelsea vs MU, HLV Sarri nhận cảnh báo cẩn thận với Mourinho, Lukaku chán ngấy ông thầy người Bồ muốn rời Old Trafford là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 18/10. Chelsea và MU đang mang hình ảnh khác nhau ở Premier League, mà điểm nhấn chính vốn xuất hiện từ mùa Hè 2018: Quỷ đỏ thất bại trong vụ Jorginho.