Thầy Park cho Trọng Hoàng "xé" tập huấn, về nhà... cưới vợ - HLV Park Hang Seo xới tung, chọn người thay Văn Thanh Trực tiếp U19 Việt Nam vs U19 Jordan: Quyết thắng trận đầu Link xem trực tiếp U19 Việt Nam vs U19 Jordan Tuyển Việt Nam: Kiên nhẫn với Xuân Trường, hay là… thôi? Có vẻ như Trọng Hoàng cũng không nghĩ rằng mình lại được thầy Park “chấm” vào danh sách tập trung đội tuyển Việt Nam. Tiền vệ người Nghệ An lên kế hoạch ngay sau V-League kết thúc là làm lễ cưới. Tuy nhiên, Chính vì thế, trong ngày đội tuyển Việt Nam tập trung, Hoàng “bò” đãgửi đơn lên VFF và chiến lược gia người Hàn Quốc xin phép tạo điều kiện đểtrởvềNghệAn tổchức đám cưới. Ngay từ thời điểm đó, ông Park đã gật đầu. Vì thế, sau khi cùng Lo xong chuyện đám cưới, Trọng Hoàng lập tức trở lại đội tuyển để săn vàng AFF Cup 2018. Anh hội quân với các đồng đội vào ngày 30/10, ngay khi tuyển Việt Nam kết thúc chuyến tập huấn tại Hàn Quốc. Đại Nam