Real Madrid mời Conte ngồi vào ghế nóng ở Bernabeu - Juventus trả 65 triệu bảng mua Rashford, Barca "bắt cóc" Firmino Đội hình MU đấu Chelsea: Rashford và Sanchez hãy bừng sáng! Nhật báo hàng đầu Italia, Corriere dello Sport xác nhận, Giám đốc của Theo đó, Julen Lopetegui chỉ còn 3 trận đấu để giữ ghế, sau màn khởi đầu tệ hại ở đội bóng thành Madrid. Các sếp lớn của Real trong đó có chủ tịch Perez không hài lòng về thành tích thi đấu của CLB thời gian qua, khi chỉ đứng thứ 4 tại La Liga qua 8 vòng đấu. Real Madrid cũng thua 3/4 trận gần nhất trước những đối thủ bị đánh giá thấp hơn là Sevilla, CSKA Moscow và Alaves. Sức ép đang đè nặng lên Lopetegui trong bối cảnh Los Blancos phải thắng 3 trận trước Levante, Viktoria Plzen và Barcelona thì ông mới tránh được nguy cơ bị sa thải. Về phần Conte là mẫu HLV cá tính và có khoảng thời gian thành công khi dẫn dắt Juventus. Ông đoạt chức vô địch Ngoại hạng Anh ngay mùa đầu tiên huấn luyện Chelsea. Mặc dù vậy, Conte cũng đã nảy sinh nhiều bất đồng với lãnh đạo The Blues dẫn đến chuyện ông bị mất việc khi mùa bóng 2017/18 hạ màn. * Anh Tuấn