Joshua sẵn sàng nhận ít tiền hơn để đấu Wilder tại Anh Đội của võ sĩ người Anh giữ quan điểm trận thống nhất đai vô địch phải diễn ra tại quê nhà, thay vì Mỹ như lời mời từ đối thủ."Anthony Joshua cảm thấy như nợ người hâm mộ nước Anh nếu không tổ chức trận thống nhất đai vô địch tại quê nhà, dù thời điểm này, cậu ấy có thể kiếm được nhiều tiền hơn nếu đánh tại Mỹ", ông bầu Eddie Hearn chia sẻ, sau cuộc gặp với Anthony Joshua hôm 8/5. Ông bầu Eddie Hearn tin Joshua muốn đấu Wilder tại Anh. Ảnh: Anthony Joshua được Deontay Wilder đảm bảo khoản tiền thưởng 50 triệu đôla, nếu đánh trận thống nhất đai vô địch tại Mỹ. Dù muốn trở thành nhà vô địch tuyệt đối của quyền Anh hạng nặng, võ sĩ người Anh vẫn ngần ngừ trước đề nghị này. "Chúng tôi luôn tự hỏi, rằng tại sao mình muốn làm điều này ở Mỹ? Phải chăng là vì chúng tôi được nhiều tiền hơn. Nhưng điều ấy có thực sự quan trọng", Eddie Hearn nói tiếp. "Tôi biết bảy hay tám triệu đôla nghe có vẻ rất nhiều, nhưng Joshua có quyền đánh một trận quan trọng như vậy tại Anh". Kể từ khi đánh chuyên nghiệp vào năm 2013, võ sĩ số một nước Anh chưa bao giờ thi đấu ngoài biên giới Anh quốc. Ngoài yếu tố sân nhà, Hearn tin, đó là cách để Joshua tri ân người hâm mộ. "Nhà thi đấu T-Mobile ở Las Vegas chỉ có sức chứa 18.000 chỗ ngồi, và liệu có bao nhiều khán giả Anh sẽ tới đó cổ vũ. Chúng tôi có thể tìm một địa điểm có sức chứa 40.000 người, nhưng liệu người Anh sẽ được chia bao nhiêu? Rõ ràng nếu trận đấu được tổ chức tại một sân vận động ở Anh, sức chứa sẽ gấp năm lần chỗ đó", ông bầu của Joshua phân tích. Hearn hiện đàm phán gói bản quyền truyền hình với DAZN trị giá một tỷ đôla, bao gồm 16 trận đấu tại Mỹ và 16 trận đấu tại Anh, với những võ sĩ của ông bầu này. Hearn bình luận: "Nếu thành công, nó sẽ thay đổi hoàn toàn bộ mặt quyền Anh".