U19 Hàn Quốc tuột chiến thắng trước U19 Australia vì thủ môn - Sai lầm của thủ mônHwang Tae-hyeon khiến U19 Hàn Quốc đánh rơichiến thắng trước U19 Australia, trongtrậnra quânở bảng C VCK Xem trực tiếp U19 Việt Nam, U19 châu Á 2018 ở đâu? Lịch thi đấu của U19 Việt Nam tại VCK U19 châu Á 2018 Lịch thi đấu VCK U19 châu Á 2018 Video tổng hợpU19 Hàn Quốc 1-1 U19 Australia: Nguồn AFC browser not support iframe. Ghi bàn: U19 Hàn Quốc: Jeon Se-Jin (52') U19 Australia:Ramy Najjarine (89') Đội hình xuất phát Vĩnh Tường *Dưới đây là những diễn biến chính của trận đấu dưới đây: Trận đấu kết thúc với tỷ số hòa 1-1. Đây là kết quả rất đáng tiếc đối với các cầu thủ U19 Hàn Quốc. BÀN GỠ Cứu thua Các cầu thủ U19 Australia đang nỗ lực gây sức ép lên phần sân của U19 Hàn Quốc để tìm bàn gỡ hòa nhưng chưa thể thành công. Bỏ lỡ: Không penalty: BÀN THẮNG Hiệp hai trận đấu bắt đầu. Hiệp một trận đấu khép lại mà không đội nào ghi được bàn thắng. Ở trận đấu cùng giờ thuộc bảng B, U19 Nhật Bản và U19 Triều Tiên ra nghỉ giải lao với tỷ số hòa 2-2. Bỏ lỡ: Không penalty: Ở trận đấu cùng giờ thuộc bảng B, U19 Nhật Bản đang dẫn trước U19 Triều Tiên với tỷ số 2-1. Hai đội vẫn đang thi đấu ăn miếng trả miếng tạo nên thế trận đôi công khá hấp dẫn trên SVĐPatriot Candrabhaga, Bekasi (Indonesia) tối 19/10. Không vào Chỉ trong 1 phút các cầu thủ U19 Australia có liên tiếp 2 cơ hội ngon ăn để mở tỷ số nhưng đội bóng xứ sở chuột túi đều không tận dụng thành công. Được đánh giá là 2 đội mạnh nhất bảng C,U19 Hàn QuốcvàU19 Australia nhập cuộc với thế trận khá cởi mở và tốc độ nhanh. Trọng tài chính thổi còi cho trận đấu giữaU19 Hàn QuốcvàU19 Australia ở bảng C VCK U19 châu Á 2018 được bắt đầu. Ở trận ra quânU19 Việt Nam đã để thua ngược 1-2 trướcU19 Jordan đầy đáng tiếc. Dù thi đấu rất cố gắng nhưng sự thua thiệt về thể hình và thể lực khiến U19 Việt Nam để thua ngược1-2 trước U19 Jordan, trong trận ra quân VCK U19 châu Á 2018.