Tiết lộ: Thầy Park cho tuyển Việt Nam tập ở Hàn Quốc vì... Thái Lan! - HLV Park Hang Seo đã tiết lộ với báo chí Hàn Quốc, lý do sâu xa vì sao ông chọn quê nhà làm chuyến tập huấn kéo dài 2 tuần mang tính quyết định trước chiến dịch lớn nhất năm, AFF Cup 2018 Thầy Park cho Trọng Hoàng "xé" tập huấn, về nhà... cưới vợ U19 Việt Nam cần Văn Hậu: Đừng làm khó thầy Park! Tuyển Việt Nam: Kiên nhẫn với Xuân Trường, hay là… thôi? Mặc dù thời tiết ở xứ Kim chi lúc này đang lạnh, nhưng chiến lược gia 59 tuổi sau khi suy tính đã quyết định chọn Hàn Quốc làm nơi đóng quân của tuyển Việt Nam trong quá trình chuẩn bị cho giải Vô địch bóng đá Đông Nam Á - AFF Cup 2018. Ngoài thuận lợi tìm nơi ăn chốn ở, sân tập cũng như "quân xanh" để đá giao hữu trong thời gian 2 tuần tối quan trọng, thì thầy Park đã tiết lộ lý do sâu xa với báo chí quê nhà, sở dĩ ông chọn Hàn Quốc tập huấn bởi muốn cho tuyển Việt Nam có cơ hội đấu với đối thủ mạnh, ngoài cả thiện chuyên môn còn giải quyết yếu tố tâm lý. " Do đó tôi và tuyển Việt Nam đến Hàn Quốc để tập huấn trước AFF Cup 2018. Chúng tôi muốn cải thiện cả thể chất và sức mạnh tinh thần Tại xứ Kim chi, tuyển Việt Nam có 3 trận giao hữu, lần lượt gặp Incheon United (22/10), Seoul FC (25/10) và Seoul E-Land (29/10), trước khi trở về nước vào ngày 30/10. Nhà cầm quân này cho hay thêm: " Khi tôi ký hợp đồng với LĐBĐ Việt Nam (VFF) thì AFF Cup là quan trọng nhất. Tôi sẽ nỗ lực hết sức và hi vọng sẽ cùng tuyển Việt Nam giành kết quả cao nhất". Ngoài ra, thầy Park còn "bật mí" về khó khăn trong việc... nhớ tên các cầu thủ Việt Nam: "Tôi... bận rộn với việc nhớ tên các học trò của mình. Tuy nhiên, nhờ nhớ được rất nhiều các cầu thủ U23 Việt Nam rồi nên cũng đỡ mất thời gian hơn. Còn với các cầu thủ có tên giống nhau thì tôi sẽ gọi tên theo số". Trong danh sách 30 cầu thủ được gọi tập trung lần này, có 14 tuyển thủ U23 Việt Nam, và 16 cái tên mới mà thầy Park cần thêm thời gian để ghi nhớ. Tại AFF Cup 2018, tuyển Việt Nam cùng bảng A với Malaysia, Myanmar, Campuchia và Lào. Giải khởi tranh từ 8/11 đến 15/12. Mai Nguyễn HLV Park Hang Seo cùng tuyển Việt Nam nhận được nhiều sự quan tâm của truyền thông Hàn Quốc, ngay khi đặt chân đến sân bay quốc tế Incheon, tập huấn chuẩn bị cho AFF Cup 2018. Tối 16/10, tuyển Việt Nam đã chính thức lên đường sang Hàn Quốc để chuẩn bị những khâu cuối cho AFF Cup với rất nhiều âu lo cho HLV Park Hang Seo...