MU đấu Bayern, Chelsea chiêu mộ Romagnoli - MU quyết đấu Bayern Munich để giành tài năng trẻ Cengiz Under của Roma. Chelsea lên kế hoạch chiêu mộ trung vệ Alessio Romagnoli của Milan. Arsene Wenger tái xuất dẫn dắt Bayern Munich? MU trả lương siêu khủng cho Luke Shaw, nhiều cầu thủ ghen tị MU hủy kèo lớn vì Mourinho, Barca bỏ phiếu "cứu" Neymar MU Theo giới truyền thông Italia, Cengiz Under nhiều khả năng rời Roma trong tương lai gần khi liên tục được các CLB lớn theo đuổi. Hiện tại, có ít nhất hai đối tác đã đánh tiếng với Roma về chuyển nhượng, gồm MU từ Anh và Bayern Munich từ Đức. Đây đều là những CLB đang cần làn gió trẻ để làm mới chính mình. Bayern theo đuổi Cengiz Under để thay thế cho hai ngôi sao đã lớn tuổi, Robben và Ribery. Trong khi đó, MU chưa chắc chắn về khả năng giữ chân Anthony Martial, nên lên kế hoạch đưa cầu thủ chạy cánh người 21 tuổi người Thổ Nhĩ Kỳ về sân Old Trafford. Roma chiêu mộ Under trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2017, với giá 13,4 triệu euro. Dự kiến, Roma không để Under ra đi với mức phí thấp hơn 50 triệu euro. Có vẻ như Bayern và MU đều chấp nhận mức phí này. Theo điều khoản hợp đồng, Roma phải trả cho Basaksehir - CLB cũ của Under - khoản phí 20% nếu bán anh. Chelsea Báo chí Anh và Italia cùng đưa tin, Chelsea đang có kế hoạch đưa Alessio Romagnoli về sân Stamford Bridge. Từ đầu mùa, Chelsea của HLV Maurizio Sarri chủ yếu vận hành với cặp trung vệ Rudiger - David Luiz. Dẫu vậy, HLV Sarri vẫn cần thêm một trung vệ đẳng cấp để xoay vòng, khi Andreas Christensen và Cahill không được tin tưởng. Kế hoạch của Chelsea là lấy Rugani của Juventus, nhưng quá trình đàm phán không thành công. Trong vài tuần gần đây, đội ngũ trợ lý của Sarri liên tục xem các trận đấu của Milan để đánh giá về Romagnoli. Tuy nhiên, sẽ không dễ để Chelsea có thể chiêu mộ Romagnoli. Sau khi được trao vào tay ông chủ người Mỹ, Milan đang có tham vọng trở lại đỉnh cao nên không chấp nhận bán ngôi sao. Hơn nữa, Romagnoli cho biết anh hạnh phúc ở Milan, sau khi được chọn làm đội trưởng. Kim Ngọc Chelsea tiếp MU cuối tuần này, ở vòng 9 Premier League, hứa hẹn là cuộc đại chiến mà Eden Hazard một lần nữa khiến cho Jose Mourinho ôm hận. Real đã liên hệ với Antonio Conte và xem ông như là ƯCV số 1 thay HLV Julen Lopetegui nếu thành tích của đội bóng Hoàng gia không được cải thiện. BLĐ Chelsea cùng HLV Maurizio Sarri đã cạn niềm tin ở Alvaro Morata và sẽ cố gắng tuyển mộ thêm tiền đạo mới khi kỳ chuyển nhượng mùa đông mở cửa.