U19 Việt Nam: Mất át chủ bài, sớm vỡ mộng World Cup? - HLV Hoàng Anh Tuấn: "U19 Việt Nam vẫn có cơ hội vào tứ kết" U19 Hàn Quốc tuột chiến thắng trước U19 Australia vì thủ môn Thua ngược U19 Jordan, U19 Việt Nam khó mơ World Cup Video bàn thắng U19 Việt Nam 1-2 U19 Jordan Tin dữ từ Indonesia Văn Tới là một trong những cầu thủ chơi tốt nhất của U19 Việt Nam trong trận thua ngược U19 Jordan. Bàn thắng duy nhất của U19 Việt Nam do chính trung vệ số 4 này kiến tạo, chưa kể dấu ấn là những pha lên công, về thủ của cầu thủ trưởng thành từ "lò" Hà Nội FC. Nhưng vận đen cho thủ quân U19 Việt Nam khigặp phải pha va chạm trên không trước khi tiếp đất không tốt.Ngay lập tức, hậu vệ này nằm sân và tỏ ra rất đau đớn, buộcc ác bác sĩ phải can thiệp chăm sóc cho đội trưởng Tan trận đấu, HLV Hoàng Anh Tuấn tỏ ra cực kỳ lo lắng với chấn thương của Văn Tới. Ông Tuấn "con" thừa nhận, khả năng Văn Tới dính chấn thương rất nặng. Lo lắng của HLV họ Hoàng đã xảy ra: sau khi kiểm tra, kết luận sơ bộ Văn Tớibị đứt bán phần dây chằng. Với chấn thương này, người đội trưởng mẫu mực của đội bóng áo đỏ chính thức chia tay VCK U19 châu Á 2018. Khó có phép màu cho U19 Việt Nam Ở bảng đấu có 2 đội bóng mạnh là U19 Australia và U19 Hàn Quốc, "U19 Việt Nam quyết thắng hai đối thủ còn lại, cơ hội vào tứ kết vẫn còn với chúng tôi", HLV Hoàng Anh Tuấn lên gân lên cốt. Niềm tin chưa cạn với thuyền trưởng U19 Việt Nam, nhưng vấn đề là đội bóng hiện tại của ông Tuấn "con" khác xa với đội hình cách nay 2 năm. Rõ ràng có khoảng cách lớn về trình độ, đẳng cấp giữa đội hình lúc này so với lứa U19 của những Từ giải Đông Nam Á tới VCK châu Á, U19 Việt Nam vẫn trình diễn lối chơi thiếu sắc nét, không có cá nhân nổi trội và đặc biệt là thể lực yếu hơn nhiều so với các đối thủ. Chưa kể U19 Việt Nam đã bị đối thủ dè chừng, thay vì là "ẩn số" như trước. Chính HLV U19 Jordan khẳng định, vì "để ý" U19 Việt Nam kỹ lưỡng nên đội bóng Trung đông này mới lật ngược thế cờ. Ông Tuấn "con" không muốn học trò nhụt chí, nhưng khi các đối thủ nặng ký đều đã có điểm, kể cả đội "yếu" như U19 Jordan, việc ngược dòng là không dễ. Xét một cách toàn diện, U19 Việt Nam chỉ còn khoảng 10% hi vọng sau khi bị U19 Jordan hạ gục. Nỗi khó của U19 Việt Nam thêm chất chồng sau chấn thương của đội trưởng Đặng Văn Tới. Vì vậy, dù tin và mong chờ U19 Việt Nam thành công trong 2 trận cuối gặp Australia và Hàn Quốc, vẫn quá khó để chờ đợi HLV Hoàng Anh Tuấn có thể làm được điều thần kỳ là giành vé dự World Cup ở giải đấu năm nay Video U19 Việt Nam thua đau U19 Jordan: browser not support iframe. Huy Phong