Thua ngược U19 Jordan, U19 Việt Nam khó mơ World Cup -Dù thi đấu rất cố gắng nhưng sự thua thiệt về thể hình và thể lực khiến U19 Việt Nam để thua ngược 1-2 trước U19 Jordan, trong trận ra quân VCK U19 châu Á 2018. Video bàn thắng U19 Việt Nam 1-2 U19 Jordan U19 Thái Lan cầm hòa U19 Iraq sau màn rượt siêu kịch tính HLV Park Hang Seo xới tung, chọn người thay Văn Thanh Xem trực tiếp U19 Việt Nam, U19 châu Á 2018 ở đâu? U19 Hàn Quốc tuột chiến thắng trước U19 Australia vì thủ môn Video tổng hợp trậnU19 Việt Nam 1-2 U19 Jordan: Nguồn VTV browser not support iframe. Rơi vào bảng đấu khó, U19 Việt Nam quyết tâm giành 3 điểm trước U19 Jordan để có hy vọng đi tiếp. Đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn có sự khởi đầu thuận lợi với bàn thắng mở tỷ số do công của Mạnh Dũng ở phút 21. Tuy nhiên, sau bàn thắng, lối chơi của U19 Việt Nam gặp khá nhiều bế tắc, đặc biệt là hàng thủ sơ hở rất nhiều. Hậu quả là U19 Jodan đã ghi 2 bàn thắng để lội ngược dòng thắng 2-1. Thua trận này, cơ hội vào vòng trong của U19 Việt Nam rấ khó bởi hai đối thủ còn lại của bảng C mạnh hơn nhiều là Australia và Hàn Quốc. Đội hình xuất phát: U19 Việt Nam: Huy Phong - Thiên Bình *Mời quý độc giả theo dõi những diễn biến chính dưới đây: Trận đấu kết thúc với tỷ số 2-1 nghiêng về U19 Jordan. BÀN THẮNG: browser not support iframe. Đội trưởng Văn Tới nằm sân khá lâu nhưng U19 Jordan vẫn tổ chức tấn công. Các cầu thủ U19 Việt Nam đã phản ứng với trọng tài khi vị vua áo đen này không cắt còi. U19 Việt Nam phản công nhanh, rất tiếc Danh Trung có tình huống dứt điểm từ xa quá vội vàng. Tiến Anh vào thay cho Xuân Tú. Như vậy U19 Việt Nam cũng chơi với 3 tiền đạo ở những phút cuối trận. Bỏ lỡ đáng tiếc!!! Từ đường chuyền rất đẹp của Văn Tới, Văn Nam băng xuống dứt điểm hụt trong tình huống đối mặt với thủ môn U19 Jordan. U19 Jordan quyết định tung thêm một tiền đạo vào sân, với quyết tâm giành trọn 3 điểm trong trận đấu này. Việt Anh để bóng chạm tay trong vòng cấm nhưng trọng tài không cho U19 Jordan được hưởng quả 11m. U19 Jordan vẫn đang tạo ra sức ép lớn những phút vừa qua. Muhammet tung cú dứt điểm chìm khá nguy hiểm, bóng đich chệch cột dọc. U19 Việt Nam đang gặp nhiều khó khăn trong việc triển khai lối chơi. Ưu thế về thể hình, thể lực đang giúp U19 Jordan có nhiều lợi thế. Hiệp hai trận đấu giữa U19 Việt Nam và U19 Jordan được bắt đầu. U19 Việt Nam thay cầu thủ đầu tiên: Nhâm Mạnh Dũng rời sân để nhường chỗ cho Văn Nam. Hiệp 1 khép lại với tỷ số 1-1. Nguy hiểm!!! Omar có tình huống đi bóng qua 3 hậu vệ U19 Việt Nam trước khi đối mặt với thủ mônY Ê li Ni Ê, rất may là cú dứt điểm cuối cùng của chân sút này lại đưa bóng đi vọt xà. Hàng thủ của U19 Việt Nam chơi thiếu tập trung trong tình huống Omar đi bóng như chỗ không người, trước khi dứt điểm rất nguy hiểm về phía khung thành đội bóng áo đỏ. BÀN GỠ: Xem video: browser not support iframe. BÀN THẮNG browser not support iframe. Hoàng Việt Anh có tình huống chơi lăn xả, dùng đầu phá bóng ngay trước mũi giày của cầu thủ U19 Jordan. Việt Anh cùng 3 đồng đội ở CLB Hà Nội B mới chỉ hội quân với U19 Việt Nam cách đây ít ngày. Từ cú chuyền bóng bên cánh phải của đồng đội, Bảo Toàn đánh đầu nhưng không thắng được thủ môn Jordan. Từ quả đá phạt không nguy hiểm, nhưng thủ mônY Ê li Ni Ê bắt bóng không dính, suýt để bóng bay vào lưới. Cầu thủ U19 Jordan cho rằng bóng đã chạm tay hậu vệ Việt Nam, nhưng trọng tài đã có quyết định chính xác trong tình huống này. Thủ thànhY Ê li Ni Ê bị đau vai sau một pha bật cao bắt bóng dính. Các bác sĩ đã phải vào sân chăm sóc cho anh. Trận đấu bắt đầu. U19 Việt Nam chơi áp sát, chủ động tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. Trước trận đấu, HLV Hoàng Anh Tuấn đã tuyên bố U19 Việt Nam sẽ giành chiến thắng để thực hiện tham vọng có vé dự World Cup. Hai đội đang thực hiện nghi lễ cử quốc ca. Trận đấu này tuyển Việt Nam mặc trang phục truyền thống màu đỏ. Các trận đấu diễn ra trong ngày hôm nay: Đội hình xuất phát của U19 Việt Nam: Y Ê li Ni Ê (thủ môn), Văn Tới, Hoàng Việt Anh, Văn Xuân, Xuân Tú, Hữu Thắng, Bảo Toàn, Mạnh Dũng, Văn Công, Bá Sang. Đội hình xuất phát U19 Jordan: Phát biểu trước trận đấu: - HLV Hoàng Anh Tuấn (U19 Việt Nam):Chúng tôi tôn trọng mọi đối thủ và hy vọng sẽ đạt kết quả tốt nhất. Chúng tôi đã có sự chuẩn bị kỹ lưỡng cho giải đấu và tôi muốn lập lại chiến tích lọt vào U20 World Cup 2 năm trước. U19 Việt Nam muốn làm được điều đó dù 3 đối thủ ở bảng C đều rất mạnh. Tất cả đều biết chúng tôi đã bổ sung 4 cầu thủ vào phút cuối tại Indonesia. Đó là khó khăn của chúng tôi. Nhưng tôi tin đội bóng sẽ thể hiện được phong cách của mình ở giải năm nay. HLV Abu Ismail (U19 Jordan): Chúng tôi đã ở đây 8 ngày, đã thi đấu Indonesia và để thua 2-3. U19 Jordan cũng chơi các trận đấu ở Qatar và Ả Rập Saudi. Đội có một vài chấn thương nhẹ nhưng nhìn chung, mọi thứ đã sẵn sàng. Thông tin trước trận đấu: -Cách đây vài ngày, HLV Hoàng Anh Tuấn mới có được 4 cầu thủ quan trọng đến từ Hà Nội B là Bùi Hoàng Việt Anh, Lê Văn Xuân, Lê Xuân Tú và Trần Văn Công. Và cũng chỉ một ngày trước khi bước vào giải đấu, U19 Việt Nam mới chốt được danh sách cầu thủ với chỉ 22/23 người đang có mặt ở Indonesia. - Văn Hậu vẫn có tên trong danh sách của U19 Việt Nam. Cầu thủ này sẽ được triệu tập nếu như U19 Việt Nam vượt qua vòng bảng. - U19 Việt Nam thắng U19 Trung Quốc với tỷ số 1-0 trong trận giao hữu tại Indonesia, trong khi U19 Jordan thua chủ nhà với tỷ số 2-3.