MU sa thải Mourinho nếu thua Chelsea, Man City sắm lớn - MU sa thải Mourinho nếu thua Chelsea hôm nay, Pep Guardiola yêu cầu Man City đưa sát thủ Griezmann về Etihad là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 20/10 MU lo sốt vó mất De Gea, Chelsea nổ bom tấn Icardi MU đấu Bayern, Chelsea chiêu mộ Romagnoli Arsene Wenger tái xuất dẫn dắt Bayern Munich? Sky Italia loan báo tin tức gây chú ý: MU có thể sa thải Mourinho trước trận nghênh chiến Juventus ở lượt trận thứ 3 Champions League vào giữa tuần sau. Nguồn này khẳng định, số phận của thuyền trưởng Mourinho phụ thuộc vào kết quả trận MU vs Chelsea. Chính xác là chuyến làm khách của Quỷ đỏ đến sân Stamford Bridge của Chelsea vào 18h30 chiều tối nay, 20/10, giờ VN. Mùa này, Mourinho nhiều lần bị đồn đại bị MU sa thải do kết quả đáng lo ngại của CLB tại Premier League - đang xếp thứ 8 và kém Man City dẫn đầu 7 điểm. Tuy nhiên, nhờ trận thắng khó tin 3-2 trước Newcastle ở vòng 8 trước khi các đội bước vào giai đoạn nghỉ quốc tế, nên tạm thời chiến lược gia người Bồ vẫn tại vị. Tuy nhiên, không có gì đảm bảo cho cựu HLV Chelsea, nếu MU không cải thiện được kết quả trên sân. Sky Italia đã làm nóng thêm trước đại chiến Chelsea vs MU hôm nay bằng tuyên bố, tương lai Mourinho phụ thuộc vào trận đấu này. Nếu MU thua Chelsea, Mourinho sẽ bị mất việc trước khi Quỷ đỏ có trận đấu quan trọng ở Cúp C1, tiếp đón Juventus. Caughtoffside thông tin thêm, MU đã rút ngắn danh sách ứng viên thay Mourinho còn 2 người là Zidane và HLV Conte bị Chelsea sa thải gần đây. Pep yêu cầu Man City vung tiền mua Griezmann Don Balon cho hay, Pep Guardiola đã đề nghị lãnh đạo Man City chi bạo để đưa sát thủ Griezmann về Etihad. Mặc dù ngôi sao tuyển Pháp mới ký gia hạn với Ateltico Madrid hồi hè nhưng điều đó không ngăn cản được tham vọng cựu thuyền trưởng Barca muốn có Antoine Griezmann trong đội hình của mình. Trong con mắt của Pep Guardiola, Griezmann là bổ sung lý tưởng cho Man City để có thể chinh chiến tốt cho cả mục tiêu bảo vệ ngai vàng Premier League cũng như chinh phục Cúp C1. Man City để đáp ứng mong muốn của Pep Guardiola sẽ phải chi số tiền cực lớn 200 triệu euro - điều khoản để mua lại nhà vô địch thế giới Griezmann. Chưa biết thực hư thế nào nhưng tin tức trên khiến "ông lớn" Real Madrid lo ngay ngáy bởi nó có thể ảnh hưởng đến kế hoạch của họ mua Neymar. Lý do là PSG cũng nhắm Griezmann nếu Neymar quyết rời Paris. L.H Chelsea tiếp MU cuối tuần này, ở vòng 9 Premier League, hứa hẹn là cuộc đại chiến mà Eden Hazard một lần nữa khiến cho Jose Mourinho ôm hận. MU hủy kèo lớn vì Mourinho, Barca bỏ phiếu "giải cứu" đưa Neymar trở lại Nou Camp là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 19/10. Mourinho đang khá đau đầu với cách bố trí nhân sự trên hàng công ở chuyến làm khách trên sân Stamford Bridge cuối tuần này, khi mà các mũi nhọn chủ chốt đều không đạt được phong độ cao.