Mourinho lôi kéo Kroos, Ronaldo thách thức MU - HLV Jose Mourinho đang tìm cách lôi kéo Toni Kroos về sân Old Trafford. Cristiano Ronaldo đưa lời thách thức MU gây sốc với Sterling, sao Real phản đối Conte thay Lopetegui Kết quả bóng đá hôm nay 22/10 MU bị hét giá trung vệ, Real Madrid đánh cắp Kante Mourinho Báo chí Anh đưa tin, HLV Jose Mourinho đang chủ động tiến hành đàm phán đưa Toni Kroos về sân Old Trafford. Kể từ khi dẫn MU vào năm 2016, nhiều lần Mourinho muốn đưa Kroos về đội hình của mình nhưng đều thất bại. Thời điểm này được xem là cơ hội lý tưởng cho Mourinho có được Kroos, cho dù thực tế chính tương lai của ông cũng không thực sự chắc chắn. Sau những mùa giải thành công liên tiếp, đặc biệt là 3 danh hiệu Champions League, Kroos đang mất dần động lực thi đấu cùng Real Madrid. Điều này ảnh hưởng xấu đến chính hiệu suất của Kroos với đội tuyển Đức, mà nổi bật là trận thua Hà Lan 0-3, thua Pháp 1-2 (anh ghi bàn từ chấm phạt đền). Mourinho đang rất cần Kroos để triển khai thế trận, khi cả Matic và Paul Pogba đều không làm tốt công việc này. Một số nguồn tin từ Tây Ban Nha cho biết, Kroos đang cân nhắc trước đề nghị về MU của Mourinho, nên Real Madrid đang đẩy nhanh cuộc đàm phán mua N'Golo Kante. Ronaldo Cristiano Ronaldo vừa gửi thông điệp đầy thách thức đến đội bóng cũ MU, trước thềm cuộc chiến ở vòng bảng Champions League. Cuối tuần qua, Ronaldo tiếp tục tỏa sáng với bàn thắng vào lưới Genoa, nhưng Juventus không thể kéo dài mạch chiến thắng khi chỉ hòa 1-1. Trận hòa 1-1 với Genoa khiến "Bà đầm già" kết thúc chuỗi 10 chiến thắng liên tiếp từ đầu mùa giải. "Mỗi trận đấu mang đến cho ta những bài học quý giá. Bây giờ, chúng tôi tập trung để giành kết quả tốt nhất ở trận đấu tiếp theo", Ronaldo chia sẻ. Ronaldo đã ra mắt Juventus ở Champions League bằng chiếc thẻ đỏ oan uổng, trong trận gặp Valencia. Ngôi sao người Bồ Đào Nha đang quyết tâm ghi bàn đầu tiên ở đấu trường châu lục cho đội bóng mới. Ronaldo đang giữ kỷ lục ghi 120 bàn thắng ở Champions League. Trong đó, có 15 bàn được anh thực hiện trong màu áo MU, và 105 bàn cho Real Madrid. Kim Ngọc MU đang khởi sắc với trận đấu hay nhất từ đầu mùa, hòa Chelsea 2-2 ở vòng 9 Premier League, nhưng HLV Jose Mourinho chớ nên mừng sớm. Chủ nhà U19 Indonesia và U19 Qatar đã tạo ra trận đấu hấp dẫn và kịch tính bậc nhất lịch sử VCK U19 châu Á. Chiến thắng chung cuộc 6-5 đã thuộc về đại diện của Tây Á sau bàn rượt đuổi siêu nghẹt thở. VietNamNet cập nhật lịch thi đấu và kết quả bóng đá hôm nay nhanh và chính xác nhất.