MU và cạm bẫy Chelsea: Sai lầm vẫn là Mourinho - MU đang chuẩn bị cho chuyến làm khách đầy cạm bẫy trước Kèo Chelsea vs MU: Quỷ đỏ lành ít dữ nhiều Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 20/10 Lịch thi đấu vòng 9 Ngoại hạng Anh MU Ngày 22/1/2018, MU thông báo hoàn tất hợp đồng với Alexis Sanchez, trong một thương vụ trao đổi với Arsenal về Henrikh Mkhitaryan. Người hâm mộ MU phấn khích trước bom tấn này. HLV Jose Mourinho hào hứng khi được đón một tiền đạo chất lượng. Riêng Phó chủ tịch Ed Woodward thì luôn cười tươi như muốn cho cả thế giới thấy ông vừa làm được điều to lớn cho đội bóng. Trước khi về MU, trong nửa đầu mùa 2017-18 với Arsenal, Alexis Sanchez ghi 8 bàn. Trong đó có 7 bàn ở Premier League. Mùa giài 2016-17 là thời điểm ngôi sao người Chile bùng nổ nhất, khi anh ghi 30 bàn cho Arsenal, với 24 thuộc đấu trường Ngoại hạng. Nhưng sự hào hứng của Mourinho và MU không được Sanchez đáp lại, ít nhất là cho đến thời điểm này. Kể từ ngày ra mắt Old Trafford, cựu ngôi sao Arsenal và Barca mới chỉ có 4 bàn cho MU, sau tổng cộng 24 trận đấu - tính trên mọi mặt trận. Mùa này, anh mới chỉ ghi 1 bàn. Đó là khoảnh khắc giải thoát MU, trong trận ngược dòng thắng Newcastle 3-2 trên sân nhà. Alexis Sanchez Khi MU chuẩn bị bước vào trận làm khách của Chelsea, không nhiều CĐV Quỷ đỏ đặt kỳ vọng vào Alexis Sanchez, sau quá nhiều nỗi thất vọng. Sự hiện diện của Alexis Sanchez trên sân Stamford Bridge gợi trong ký ức người hâm mộ Chelsea một nhân vật của vài năm trước: Fernando Torres. Tháng Giêng 2011, Chelsea chiêu mộ Torres từ Liverpool với mức phí lên đến 50 triệu bảng. Khi ấy, Torres là một trong những tiền đạo tốt nhất châu Âu, đã ghi 81 bàn thắng cho Liverpool. Nhưng Torres trở thành nỗi thất vọng lớn của Chelsea. Anh chỉ ghi 45 bàn sau 172 trận. Alexis Sanchez đang rất giống với Torres trước đây, cùng là bom tấn trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông và không vượt qua được áp lực của sự kỳ vọng. Vấn đề mà Sanchez đang trải qua là tâm lý. Anh đánh mất tự tin, thi đấu với đôi chân nặng nề và không còn hiệu quả. Tất nhiên, Alexis Sanchez vẫn còn cơ hội để cứu vãn tương lai chính mình, để không rơi vào tình cảnh như Torres. Để cứu mình, và cứu MU, bàn thắng vào lưới đối thủ lớn như Chelsea sẽ là sự giải tỏa quan trọng cho Alexis Sanchez. browser not support iframe. Đại Phong Chelsea tiếp MU cuối tuần này, ở vòng 9 Premier League, hứa hẹn là cuộc đại chiến mà Eden Hazard một lần nữa khiến cho Jose Mourinho ôm hận. MU quyết đấu Bayern Munich để giành tài năng trẻ Cengiz Under của Roma. Chelsea lên kế hoạch chiêu mộ trung vệ Alessio Romagnoli của Milan. Luke Shaw vừa đặt bút ký vào bản hợp đồng mới có thời hạn 5 năm với MU, hưởng mức lương cao chót vót 190.000 bảng/tuần.