HLV Hoàng Anh Tuấn: "U19 Việt Nam vẫn có cơ hội vào tứ kết" - Thua ngược U19 Jordan, U19 Việt Nam khó mơ World Cup Video bàn thắng U19 Việt Nam 1-2 U19 Jordan Thầy Park cho Trọng Hoàng "xé" tập huấn, về nhà... cưới vợ Video U19 Việt Nam 1-2 U19 Jordan: browser not support iframe. Ở bảng đấu rất khó với sự hiện diện của các đội bóng lớn như U19 Hàn Quốc và Australia, U19 Việt Nam hiểu rằng chỉ có thể giành chiến thắng trước U19 Jordan trong trận ra quân mới có hy vọng đi tiếp. Tuy nhiên, các học trò của HLV Hoàng Anh Tuấn đã nhận thất bại sau trận thua ngược với tỷ số 1-2, qua đó buộc phải thắng 2 trậnh còn lại của bảng C mới có hy vọng vào tứ kết. Đánh giá về trận thua U19 Jordan, HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết thể lực chính là vấn đề lớn với U19 Việt Nam: "Ít ngày trước, chúng tôi không thể tập luyện gì. Sức lực của toàn đội không tốt. Nếu muốn có thể lực, bạn phải rèn luyện nhưng chúng tôi gần như không tập được gì. Tất cả đã thấy cầu thủ HLV Hoàng Anh Tuấn tỏ ra rất tiếc nuối bởi nếu giữ được thể lực, ít nhất U19 Việt Nam đã có kết quả hoà: "Theo tôi, cơ hội cho 2 đội là 50-50. Trước phút 84, chúng tôi làm tốt, nhưng thật đáng tiếc khi thua bàn ở phút cuối". Thua trận này, U19 Việt Nam sẽ gặp nhiều khó khăn khi trước mắt là U19 Australia và U198 Hàn Quốc. Dù vậy, Về phần mình,HLV Ahmed Abu Ismail của U19 Jordan cho biết: "Chúng tôi quen với việc bị dẫn bàn. Có trận thua 2 bàn, chúng tôi còn lội ngược dòng. Chúng tôi có niềm tin và đã làm được. Tôi nghĩ U19 Việt Nam là đội tốt. Cầu thủ nhanh và khéo. Bạn phải cẩn thận khi đối đầu với họ". Đại Nam