Ramos đá hỏng phạt đền và phản lưới, Real thua trận ở La Liga Trung vệ thủ quân người Tây Ban Nha mắc một loạt sai lầm khiến Real thất bại 2-3 trên sân của Sevilla trong trận đá bù vòng 34, tối 9/5.Do Cristiano Ronaldo nghỉ thi đấu, thủ quân Ramos là người chịu trách nhiệm thực hiện phạt đền. Nhưng trung vệ ngôi sao của Real không hoàn thành nhiệm vụ khi sút bóng trúng xà ở phút 58. Đây là tình huống phạt đền do Lucas Vazquez kiếm được từ một pha đi bóng xâm nhập vòng cấm. Ramos mắc sai lầm trong ngày gặp lại đội bóng cũ Sevilla. Ảnh: Ronaldo không phải là ngôi sao duy nhất nghỉ đá bên phía Real. Để chuẩn bị cho trận chung kết Champions League diễn ra ngày 26/5, HLV Zinedine Zidane còn cho năm trụ cột khác ngồi ngoài gồm Luka Modric, Toni Kroos, Marcelo, Raphael Varane và Keylor Navas. Việc thiếu hơn một nửa đội hình đá chính so với trận El Clasico cuối tuần trước, cùng với quan điểm thi đấu giữ chân khiến Real lép vế trước Sevilla. Phút 26, đội chủ nhà có bàn mở tỷ số khi Wissam Ben Yedder băng xuống sút ''xâu kim'' thủ môn Kiko Casilla. Khi hiệp một chuẩn bị kết thúc, cũng từ một sai lầm của hàng thủ Real, Nzonzi dọn cỗ cho Layun sút bóng vào khung thành bỏ trống nâng tỷ số lên 2-0. Không có sự bổ sung chất lượng nào trong hiệp hai, Real không thể xoay chuyển tình thế. Đội đương kim vô địch Champions League thậm chí chịu thua thêm bàn thứ ba khi Ramos mắc sai lầm phản lưới ở phút 84. Tình huống bắt nguồn từ quả tạt của Mercado bên cánh phải. Sau khi chạm chân Ramos, bóng đổi hướng bay qua đầu thủ môn Casilla rồi rơi vào khung thành. Sevilla giành được ba điểm quý giá trước Real. Việc để thua ba bàn liên tiếp là điều hiếm khi xảy ra với Real. Đây cũng là cú hích để đội bóng thành Madrid đứng dậy và thi đấu tốt hơn. Trong những phút cuối, họ gỡ được liên tiếp hai bàn nhờ cú đánh đầu của tiền đạo dự bị Borja Mayoral và quả phạt đền thành công của Ramos. Rút kinh nghiệm từ quả đá hỏng ở phút 58, lần này trung vệ đội tuyển Tây Ban Nha sút bóng không quá cao và đánh lừa được thủ môn Soria. Để thua trận thứ sáu từ đầu mùa La Liga, nhưng Real cũng không phải chịu ảnh hưởng quá nhiều. Do Barca đã giành chức vô địch sớm, việc được mất trong các trận đấu thủ tục còn ý nghĩa với đoàn quân của HLV Zidane. Họ đã chắc suất trong Top 4, và còn phải giữ chân chuẩn bị cho chung kết Champions League. Trong khi đó, với chiến thắng này, Sevilla vượt qua Getafe để xếp thứ bảy. Đây là vị trí thấp nhất trong nhóm ba đội giành quyền chơi Europa League mùa sau.