Lộ sếp mới cực chất ở MU: Nổi tiếng và cũng rất tai tiếng - Real Madrid muốn Mourinho bỏ MU về thay Lopetegui Mourinho lôi kéo Kroos, Ronaldo thách thức MU MU khởi sắc: Chớ vội mừng sớm, Mourinho! Suốt thời gian qua, ngài Ed Woodward đã sàng lọc nhiều cái tên để chuẩn bị bổ nhiệm vào vị trí mới, tạo sợi dây liên kết giữa Mourinho và BLĐ Quỷ đỏ xong quanh vấn đề chuyển nhượng. MU đã liên hệ với Monchi, Fabio Paratici và cả Edwin Van der Sar. Tuy nhiên, khi Evra liên tục ngồi kế bên Woodward xem các trận cầu của MU thì các dự đoán dần trở nên rõ ràng hơn. Ở tuổi 37, Evra từng có 8 năm phục vụ cho Quỷ đỏ trước khi thi đấu thêm khoảng thời gian ngắn ở Juventus, Marseille và West Ham. Với tính cách hòa đồng, vui vẻ, "Uncle Pat" - biệt danh mà Evra được CĐV MU đặt cho là nhân vật có sức ảnh hưởng trên mạng xã hội. Ngoài ra, anh còn có thể nói trôi chảy 5 thứ tiếng Pháp, Anh, Italia, Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha. Thời còn thi đấu cho Marseille, Evra đã bị CLB này sa thải do có hành vi bộc phát lao lên khán đài tung cước nhằm vào một CĐV có những lời lẽ thóa mạ anh. Kể từ sau World Cup 2018, người ta thấy Evra xuất hiện thường xuyên hơn ở Manchester. Cụ thể, anh đang tư vấn cho Woodward về những mục tiêu chuyển nhượng, giúp Mourinho tuyển nhân sự phù hợp khi kỳ chuyển nhượng mùa đông mở cửa. Joe Sillett, một cây viết tự do nhìn nhận: "Patrice Evra ngồi cạnh Ed Woodward trên khán đài trong 3 trận gần nhất. Có một sự kết hợp nào đó đang diễn ra. Uncle Pat đang trong quá trình khởi động cho một cuộc trở về Old Trafford chính thức. Không biết chừng anh ấy sẽ đảm nhận chiếc ghế Giám đốc Thể thao." * Anh Tuấn