Real Madrid muốn Mourinho bỏ MU về thay Lopetegui - Real Madrid được cho sẽ sa thải Lopetegui trước trận Siêu kinh điển với Barca vào cuối tuần và sẽ chờ Mourinho rời MU để bổ nhiệm thay thế Mourinho lôi kéo Kroos, Ronaldo thách thức MU MU gây sốc với Sterling, sao Real phản đối Conte thay Lopetegui MU bị hét giá trung vệ, Real Madrid đánh cắp Kante Thông tin trên được nhà báo Josep Pedrerol hé lộ trong chương trình El Chiringuito của đài truyền hình Tây Ban Nha. Theo nguồn này, Lopetegui vẫn chỉ đạo Real Madrid đá với Viktoria Plzen ở lượt trận thứ 3 vòng bảng Champions League vào đêm mai, và ngay cả giành chiến thắng thì Chủ tịch Perez vẫn quyết định trảm cựu thuyền trưởng tuyển Tây Ban Nha trước đại chiến Real Madrid vs Barca. Real Madrid trải qua 4 thất bại trong 5 trận gần nhất không thắng, có 481 phút không ghi nổi một bàn thắng - thực sự là nỗi hổ thẹn với bề dày lịch sử của đội bóng Hoàng gia. Gần nhất, Kền kền để thua Levante 1-2 ngay tại Bernabeu khiến khán giả la ó không ít. Josep Pedrerol cho hay, lãnh đạo Real Madrid sẵn sàng chờ Mourinho (rời MU) để có thể làm việc với ông một lần nữa, sau khi đã mang về cho CLB 1 La Liga, 1 Cúp Nhà vua Tây Ban Nha và 1 Siêu Cúp Tây Ban Nha trong 3 năm gắn bó. " Mourinho chính là người được Hội đồng quản trị Real Madrid thích nhất. Lãnh đạo CLB đang nghĩ đến việc chỉ định tạm thời Scolari cho đến khi chiến lược gia người Bồ có thể trở lại Bernabeu. Scolari sẽ chỉ là bổ nhiệm tạm thời" Bản thân Mourinho ở MU hiện thời cũng chịu sức ép công việc không ít. Tình hình chỉ giảm đi phần nào khi MU chơi khởi sắc 2 trận gần đây, thắng ngược Newcastle 3-2 và hòa 2-2 Chelsea trong tình thế tưởng như cầm chắc 3 điểm. L.H