Kèo Chelsea vs MU: Quỷ đỏ lành ít dữ nhiều - MU và cạm bẫy Chelsea: Sai lầm vẫn là Mourinho MU sa thải Mourinho nếu thua Chelsea, Man City sắm lớn Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 20/10 Lịch thi đấu vòng 9 Ngoại hạng Anh Đoàn quân áo xanh. đã có màn khởi đầu cực kỳ ấn tượng kể từ ngày Maurizio Sarri lên nắm quyền. Sau thất bại trước Man City ở Siêu cúp nước Anh, Trước cuộc thư hùng với Quỷ đỏ, The Blues trải qua 6 chiến thắng và hòa 2 trận tại Premier League. Với chuỗi kết quả tuyệt vời đó, Chelsea đang chia sẻ ngôi đầu cùng Man City và Liverpool (cùng được 20 điểm). Ở chiều ngược lại, Jose Mourinho trở lại Stamford Bridge sau vài tuần bão tố. Áp lực chỉ được giải tỏa phần nào cho nhà cầm quân người Bồ Đào Nha nhờ cú đánh đầu ghi bàn phút chót của Alexis Sanchez, hoàn tất cuộc lội ngược dòng hạ Newcastle 3-2 ở vòng 8. Trên thực tế, Hơn nữa, trong những chuyến làm khách tại Stamford Bridge gần đây, Quỷ đỏ có kết quả khá tệ. Cụ thể, kể từ tháng 10/2012, đội bóng thành Manchester chưa biết đến mùi chiến thắng ở sào huyệt của Chelsea. MU chỉ hòa được duy nhất 1 trận trên sân đấu này trong 6 năm qua. Sự tự tin của các cầu thủ Chelsea càng dâng lên dưới thời HLV Sarri. Tiêu biểu nhất là phong độ chói sáng của Eden Hazard khi đang dẫn đầu danh sách dội bóng ở Ngoại hạng Anh. Ross Barkley từng bị xem như "người thừa" cũng dần chứng tỏ vai trò quan trọng trong đội hình The Blues. Chưa kể ở khu giữa sân, Kanta và Jorginho hoạt động ăn ý và nhịp nhàng như thể đã đá cặp với nhau từ lâu lắm rồi. Dưới hậu tuyến, thủ thành đắt nhất hành tinh Kepa Arrizabalaga cũng hòa nhập rất nhanh ở môi trường mới với lối bắt bóng đơn giản mà chắc chắn. Marcos Alonso chơi phản công cực hay thể hiện qua 4 đường kiến tạo cho đồng đội lập công mùa này. Với đủ mọi yếu tố ủng hộ, dễ hiểu vì sao nhà cái châu Á đánh giá rất cao Chelsea, qua tỷ lệ chấp một ăn nửa (0: 3/4). Giá kèo càng cao, cửa thắng của đội bóng áo xanh càng trở nên rõ rệt. Tỷ lệ châu Á: Chelsea chấp 3/4 (0: 3/4) Tài xỉu: 2 3/4 * Anh Tuấn