Ozil rực sáng, Arsenal thắng trận thứ 10 liên tiếp - MU ra mắt thần đồng, Marcelo tháo chạy sang Juventus Kết quả bóng đá hôm nay 23/10 Xem video highlights Arsenal 3-1 Leicester: browser not support iframe. Trong vai trò "số 10" điển hình, Mesut Ozil thăng hoa rực rỡ với bàn gỡ hòa cho Arsenal cuối hiệp 1, trước khi khởi nguồn kiến tạo cho Aubameyang lập cú đúp sau khi vào sân từ băng ghế dự bị. Dù khởi đầu không thực sự tốt trước Leicester khi Bellerin phản lưới nhà, nhưng các Pháo thủ vẫn bình tĩnh lật ngược tình thế để giành chiến thắng thứ 10 liên tiếp trên mọi mặt trận. Trở lại cùng diễn biến chính, phận làm khách nhưng "bầy cáo" lại nhập cuộc khá chủ động. Ngay phút thứ 2, Iheanacho xâm nhập vòng cấm rồi kết thúc chân trái căng khẽ chạm người Holding đi vọt xà. Thay thế Cech đang chấn thương trong khung gỗ, thủ thành Bern Leno ghi dấu ấn với pha bay người cứu thua ngoạn mục ngăn chặn cú đánh đầu rất căng của Harry Maguire. Sự chệch choạc dưới hàng phòng ngự cuối cùng cũng khiến các Pháo thủ bị thủng lưới. Ben Chilwell lao lên bên cánh trái rồi căng ngang đưa bóng chạm chân Bellerin đổi hướng bay vào lưới trước sự bất lực của Leno. Rất may cho đội chủ nhà là đúng vào lúc khó khăn nhất, Ozil đã tỏa sáng. Phút cuối cùng hiệp 1, nhạc trưởng người Đức đập nhả khá hay cùng Bellerin bên cánh phải rồi đặt lòng gọn ghẽ vào góc xa quân bình tỷ số 1-1. Sang hiệp hai, Pháo thủ suýt để thua bàn thứ hai khi tiền vệ N'Didi bật cao đánh đầu dội xà ngang sau tình huống phạt góc. Nhận thấy hàng công bế tắc, HLV Emery tung quân bài tẩy Aubameyang vào sân. Chỉ cần 2 phút làm nóng, cựu tiền đạo Dortmund đã ghi tên mình vào bảng tỷ số từ đường chuyền dọn cỗ bên cánh phải của Hector Bellerin. Đến phút 66, Mesut Ozil phối hợp ăn ý cùng đồng đội xé toang hàng thủ Leicester rồi kiến tạo thuận lợi để Aubameyang nâng tỷ số lên 3-1. Khoảng thời gian còn lại, Arsenal giảm nhịp độ nhằm bảo toàn lợi thế. Leicester cố gắng vùng lên nhưng không thể tìm được bàn thắng thứ 2, đành ngậm ngùi trắng tay rời Emirates. Đội hình ra sân: Arsenal (4-2-3-1): * Anh Tuấn