Công bố giải golf VCG500 2018-2019: Sân chơi kết nối doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam - Buổi lễ họp báo công bố giảiVietnam Top 500 CEO Golf Championship 2018- 2019 (VCG500 2018-2019) diễn ra tại Hà Nội vào sáng nay (23/10). VCG500: Giải Golf của lãnh đạo doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam Giải Golf Vietnam Top 500 CEO Golf Championship 2018 (VCG500) Giải golf VCG500 2018 qua con mắt nhà đài Công bố giải golf Việt Nam Top 500 CEO Championship- VCG 500 2018 Giải đầu tiên đã có HIO Lần đầu tiên được tổchức vào dịp đầu năm 2018 tại sân Vinpearl Golf Hải Phòng, VCG500 2018 đã quy tụhơn 120 golfer là những CEO hàng đầu đến từcác tập đoàn, công ty thuộc Top 500 Doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam nhưSamsung, Vinaphone, Mobiphone, HD Bank, EVN, Toyota… và những khách mời đến từcác Đại sứquán, các tổchức quốc tếtại Việt Nam. Ngay trong lần đầu tổchức, giải thưởng HIO trịgiá 2 tỷđồng đã có chủnhân là golfer Nguyễn Đăng Quang – Phó Chủtịch Delta. Cú HIO của golfer Nguyễn Đăng Quang giúp cho giải đấu có thêm dấuấn và thành công trọn vẹn. Trong đêm trao giải, doanh nhân này đã trích 100 triệu đồng cho Học bổng Sáng tạo Việt Nam do Viện Michael Dukakis, và 100 triệu đồng tặng cho Hội người nghèo tỉnh NghệAn. Cùng với golfer may mắn nhất giải đấu, BTC cũng đã trao giảvô địch cho golfer HồVăn Hùng (Gross 81), trao các giải nhất, nhì, baởcác bảng A, B, C, ngoài ra còn các giải kỹthuật, bốc thăm trúng thưởng… Đêm Gala giao lưu đầyấn tượng của VCG500 lần I đã gây quỹthành công cho QuỹHọc bổng Sáng tạo Việt Nam (100 triệu đồng) và các hoạt động từthiện (60 triệu cho ca mổtim do Báo VietNamNet bảo trợ). Ý nghĩa lớn từsựkết nối Giải năm nay tiếp tục được tổchức bởi Báo VietNamNet và Vietnam Report. VCG500 2018-2019 quy tụ 130 golfer là những lãnh đạo của các doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam, nằm trong các bảng xếp hạng lớn uy tín như VNR500 – Top 500 Doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam, PROFIT500 – Top 500 Doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam, FAST500 – Top 500 doanh nghiệp tăng trưởng nhanh nhất Việt Nam.... Mùa giải thứhai hứa hẹn đầy hấp dẫn được tổchức vào ngày 11/11/2018 trên sânVinpearl Golf Hải Phòng. Điểm nhấn của giải đấu chính là cơ hội đặc biệt để được chứng kiến hình ảnh của những doanh nhân thành đạttrong niềm đam mê dành cho thể thao. Đồng thờithông qua những trận tranh tài hấp dẫn giữa những CEO hàng đầu Việt Nam, VCG500 2018-2019 từng bước góp phần xây dựng một cộng đồng doanh nghiệp Việt ngày càng vững mạnh. Theo Trưởng BTC giải Phạm Anh Tuấn, TBT Báo VietnamNet: "Ý nghĩa lớn nhất thông qua giải đấu này chính là sựkết nối. VietNamNet hy vọng VCG 500 sẽluôn là sân chơi đểnhững nhà lãnh đạo của các doanh nghiệp lớn hàng đầu quốc gia gặp gỡ, giao lưu, hợp tác và chia sẻnhững cơhội hợp tác mới, qua đó xây dựng một cộng đồng doanh nghiệp ngày càng lớn mạnh”. Song Ngư