U19 Việt Nam thua ở giải châu Á: Có đáng lo cho tuyển Việt Nam? - Khát vọng lặp lại chiến tích lọt vào VCK U20 Thế giới của thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn bất thành sau trận thua thứ hai liên tiếp của U19 Việt Nam ở VCK U19 châu Á 2018. Và từ thất bại này, để thấy bóng đá Việt Nam cuối cùng vẫn phải tin vào lứaU23. HLV Hoàng Anh Tuấn: "U19 Việt Nam đã sợ hãi đối thủ" Văn Quyết ghi bàn, tuyển Việt Nam thua đội bóng cũ của Xuân Trường Thua Australia, U19 Việt Nam sớm chia tay giải châu Á Từ thất bại của U19 Việt Nam... Trước khi sang Indonesia dự VCK U19 châu Á, HLV Hoàng Anh Tuấn cùng học trò nuôi khát vọng tái lập chiến tích lịch sử như 2 năm về trước:lấy vé dựVCK U20 Thế giới. Nhưngmục tiêucủa ông Tuấn “con” đã không thể thành hiện thực khi U19 Việt Nam rơi vào bảng đấu khó, đồng thời lứa trẻnăm naykhông thật sự xuất sắc để có thể ít nhất mang về niềm vui cho người hâm mộ. Kết quả ở 2 trận ra quân là thất vọng, nhưng điều đáng nói hơn cả khi U19 Việt Nam vào lúc này chơi bóng càng khiến người hâm mộ nhớ đến lứa của Quang Hải, Đức Chinh, Đình Trọng... hay trước đó là Công Phượng, Xuân Trường, Tuấn Anh... nhiều hơn. Thực tế U19 Việt Nam ở thời điểm hiện tại ngoài kết quả thất vọng ra, còn thể hiện bộ mặt không mấy khả quan từ lối chơi đến con người... để càng phải nhớ tới các đội U19 trước đó. ... có phải lo cho tuyển Việt Nam? Đương nhiên, nhìn những gì mà các cầu thủ U19 đang thể hiện tại VCK U19 châu Á vào lúc này, có nhiều sự lo lắng cho bóng đá Việt Nam ít nhất ở 1-2 kỳ SEA Games sắp tới, nếu đại hội thể thao khu vực duy trì độ tuổi tham dự là Rõ ràng đội hình hiện tại để chơi hay, có cơ hội ra sân ở V-League là rất ít khi chuyên môn không quá vượt trội hay đặc biệt giống như Quang Hải, Đình Trọng, Đức Chinh, Văn Hậu... hay lứa Công Phượng trước đó. Tất nhiên, nói như thế không có nghĩa lứa U19 lúc này “tịt” cả, khi cũng đã có một số cầu thủ đang và sẽ tiếp tục được sử ở V-League mùa rồi hay tới đây như đội trưởng Đặng Văn Tới, Trương Tiến Anh... nhưng là không nhiều, và cũng ít cơ hội cạnh tranh với các đàn anh cũng rất trẻ ở CLB. Ít được ra sân ở các giải đấu cao nhất tại giải quốc nội, điều này đồng nghĩa để trui rèn tài năng giống Quang Hải, Văn Hậu hay Nhìn những gì đang diễn ra ở U19 như đã nói rất lo cho SEA Games, còn ở cấp độ cao hơn làtuyển Việt Nam thì ngược lại. Bởi với một đội hình rất trẻ mà HLV Park Hang Seo đang có trong tay, cũng như nằm ở danh sách dự phòng tuyển Việt Nam còn được kỳ vọng ít nhất vài năm nữa. Thậm chí, với những cầu thủ tài năng vượt trội một cách đặc biệt như Quang Hải, Văn Hậu, Công Phượng... tuyển Việt Nam sẽ rất mạnh trong đôi ba năm tới, chứ không phải hiện tại. Bởi khi đó mới đúng độ tuổi chín nhất sự nghiệp của các cầu thủ sinh năm 1995 trở về sau. Không lo cho Còn nhìn U19 Việt Nam lúc này, chờ đợi và kỳ vọng được nhiều, xem ra tương đối xa xỉ! Xuân Mơ Nhìn lại các đời thuyền trưởng của bóng đá Việt Nam, dường như không ai may mắn bằng HLV Park Hang Seo. Liệu vận may dành cho ông thầy người Hàn đã hết hay chưa ở AFF Cup tới đây? Sở hữu dàn tiền đạo khủng, thế nhưng câu chuyện làm thế nào để ghi bàn AFF Cup tới đây vẫn đang khiến HLV Park Hang Seo lo lắng khi thiếu một chân sút cự phách...