Văn Quyết ghi bàn, tuyển Việt Nam thua đội bóng cũ của Xuân Trường - Trực tiếp U19 Việt Nam vs U19 Australia: Còn nước còn tát Thầy Park tự tay đắp mặt nạ cho Quang Hải, Đức Chinh HLV Park Hang Seo: Vận may đã đến điểm dừng? Những thử nghiệm bất ngờ ở hàng thủ Sau gần 1 tuần tập luyện tại trung tâm Paju của Hàn Quốc, 1h chiều nay, đội tuyển Việt Nam có trận giao hữu đầu tiên, gặp quân xanh Incheon - đội bóng đang chơi ở giải K-League và cũng là CLB cũ của tiền vệ Xuân Trường. Trong 3 quân xanh ở đợt tập huấn lần này, Incheon được HLV Park Hang Seo đánh giá cao nhất về chất lượng, vì thế mà ông thầy người Hàn Quốc đã có nhiều thử nghiệm quan trọng cho trận đấu này. Đáng chú ý, ông Park đã có những lựa chọn khá bất ngờ ở hàng thủ. Trong hiệp đấu đầu tiên, HLV Park Hang Seo tung ra đội hình gồm thủ mônTuấn Mạnh, 3 hậu vệ Quế Ngọc Hải, Duy Mạnh, Đình Trọng. Trên hàng tiền vệ có Trọng Hoàng, Quang Hải, Văn Đức, Thanh Trung, Hùng Dũng, hai cầu thủ đá cao nhất trên hàng công là Công Phượng và Tiến Linh. Đây là đội hình được đánh giá là rất mạnh của đội tuyển Việt Nam, có cầu thủ U23 và các cựu binh. Đặc biệt trên hàng công, lần đầu tiên Vua phá lưới nội Tiến Linh đã có dịp được thể hiện để ghi điểm với thầy Park. Sang hiệp 2, Đây là đội hình có nhiều tân binh như Văn Cường, Xuân Hưng, Viết Tú, Quốc Chí. HLV Park Hang Seo cũng đang lựa chọn thêm phương án thay vị trí của Văn Thanh, với trường hợp của cầu thủ Nam Định Viết Tú. Điểm sáng Văn Quyết Dù chỉ là một trận giao hữu có tính chất đá tập nhưng đội tuyển Việt Nam thi đấu rất tập trung trong suốt phút trên sân. Đây là trận đấu "kín" hoàn toàn, các phóng viên chỉ được phép tác nghiệp trong thời gian đội... khởi động. Trong hiệp đấu đầu tiên, Ngay đầu hiệp 2, lưới của thủ thành Văn Cường rung lên sau pha dứt điểm chính xác của đội bạn.Park Jong Jin là người ghi bàn cho Incheon United. Phút 50,Văn Quyết ghi bàn thắng gỡ hòa 1-1 cho đội tuyển Việt Nam. Văn Quyết cũng chính làm một trong những cầu thủ chơi hay nhất trên hàng công đội bóng áo đỏ trận này. Đến phút 70, Dương Thanh Hào lỗi vị trí. Incheon Utd nâng tỷ số lên 2-1 sau pha dứt điểm của Hiu Jin. Đây cũng là kết quả cuối cùng của trận đấu. Dù thua nhưng HLV Park Hang Seo cùng các học trò không buồn, bởi những trận đấu như thế này sẽ giúp các tuyển thủ thu được nhiều bài học để tiếp tục hoàn thiện lối chơi, đội hình, hướng tới AFF Cup 2018. Huy Phong