Mourinho nài nỉ sếp MU vung tiền, Arsenal giải cứu Malcom - Lộ sếp mới cực chất ở MU: Nổi tiếng và cũng rất tai tiếng Real Madrid muốn Mourinho bỏ MU về thay Lopetegui Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha đã yêu cầu lãnh đạo MU xuất hầu bao để chiêu mộ trung vệ Kalidou Koulibaly (người đang được định giá 60 triệu bảng), khi kỳ chuyển nhượng mùa đông mở cửa. Cầu thủ của Napoli được đánh giá rất cao ở Serie A và từng nhận được sự quan tâm đặc biệt từ Chelsea. Hồi đầu năm, Koulibaly mới đặt bút ký vào bản hợp đồng mới với đội chủ sân San Paolo. Tuy nhiên, nguồn tin từ The Times cho hay, trung vệ người Senegal vẫn mong muốn được chuyển sang Anh chơi bóng trong tương lai. Sở hữu thể hình cao lớn cùng lối chơi chắc chắn không ngại va chạm, Koulibaly là mẫu trung vệ mà Mourinho rất kết. Hè vừa qua, ông mong muốn ký thêm một cầu thủ đẳng cấp dưới hậu tuyến nhưng các sếp MU đã từ chối đưa về Harry Maguire, Toby Alderweireld, Diego Godin, Jerome Boateng hay Samuel Umtiti. Sau những màn trình diễn kém cỏi của Lindelof hay Bailly thời gian qua, chuyện MU cần bổ sung thêm trung vệ là vấn đề cấp thiết. Arsenal mượn Malcom từ Barcelona Tài năng trẻ người Brazil đã gây thất vọng lớn kể từ ngày tời Bordeaux chuyển sang khoác áo Barcelona. Malcom vẫn chưa được đá chính trận nào tại đội bóng mới. Kể từ đầu mùa, bản hợp đồng trị giá 45 triệu bảng này mới chỉ ra sân đá 25 phút. Đại diện của Malcom, Junior Minguella thừa nhận, thân chủ của mình không vui với hoàn cảnh hiện tại: "Mỗi cầu thủ cần có khoảng thời gian thích nghi và số phút thi đấu trên sân sẽ chứng minh giá trị của họ. Đến nay Malcom vẫn chưa được tin tưởng. Tuy nhiên, tôi tin cậu ấy sẽ thể hiện được năng lực nếu có cơ hội thi đấu. Bản thân chàng trẻ người Brazil không thích hoàn cảnh lúc này, nhưng Malcom vẫn đang tập trung và rất khát khao thi đấu." HLV Arsenal - Unai Emery sẵn sàng giải cứu Malcom với bản hợp đồng mượn cầu thủ đến hết mùa. Nếu thể hiện tốt, Arsenal sẽ ký dài hạn với tiền đạo cánh 21 tuổi này. *