Mourinho không thỏa mãn với vị trí thứ hai ở Ngoại hạng Anh HLV của Man Utd tiếc nuối khi đội bóng của ông không thể cạnh tranh chức vô địch với Man City."Chúng tôi là đội bóng tốt thứ nhì Ngoại hạng Anh, giải đấu tập hợp rất nhiều đối thủ đáng gờm, với sáu đội có khả năng tranh chức vô địch", Jose Mourinho phát biểu sau trận hòa West Ham 0-0 hôm 10/5. "N Mourinho chưa thể vô địch Ngoại hạng Anh cùng Man Utd. Ảnh: Man Utd đang kém Man City 19 điểm, khoảng cách lớn nhất giữa hai đội dẫn đầu Ngoại hạng Anh trong lịch sử. " "Dù đúng dù sai, chúng tôi luôn hướng tới suy nghĩ tích cực. Vào phút 80, chúng tôi biết mình chỉ cần một điểm nữa là đủ (đứng thứ nhì). Vì vậy, chúng tôi bắt đầu nghĩ rằng mình nên hướng trận đấu theo kết quả đó", HLV người Bồ Đào Nha nói tiếp. Đội chủ sân Ngoại hạng Anh còn một cơ hội đoạt danh hiệu trong mùa 2017-2018, đó là chung kết Cup FA hôm 19/5 với Chelsea. Tuy nhiên, trước cuộc đọ sức với đối thủ đến từ London, thầy trò Mourinho hướng đến việc thắng trận cuối tại Ngoại hạng Anh, tiếp Watford Chủ nhật 13/5.