Barca đè bẹp Villarreal, tiến gần đến mùa giải bất bại ở La Liga Đội bóng xứ Catalonia giành chiến thắng 5-1 trước Villarreal trong trận đá bù vòng 34 La Liga tối 9/5.Trận đấu ở vòng 34 trùng với thời điểm Barca bận đá chung kết Cup Nhà vua, nên được lùi lại đến tuần này. Nếu giành chiến thắng, đội bóng xứ Catalonia sẽ nối dài chuỗi bất bại từ đầu mùa La Liga lên 36 trận liên tiếp. Để theo đuổi mục tiêu, HLV Ernesto Valverde tung vào sân đội hình mạnh nhất có thể. Danh sách đá chính chỉ thiếu một vài trụ cột so với trận El Clasico cuối tuần trước vì lý do bất khả kháng như Sergi Roberto (bị treo giò bốn trận), trong khi Cặp sao đắt giá Dembele - Coutinho cùng tỏa sáng. Ảnh: Chơi ngay từ đầu bên hành lang cánh phải, tiền đạo trẻ Ousmane Dembele có một ngày tỏa sáng rực rỡ. Phút 11, cầu thủ người Pháp đóng vai trò châm ngòi cho bàn mở tỷ số khi đi bóng sút bật thủ môn Sergio Asenjo, tạo điều kiện cho Coutinho băng vào đá bồi thành bàn. Dembele cũng tự ghi hai bàn cho bản thân bằng một cú dứt điểm cận thành ở phút 87 và một pha solo lốp bóng đẹp mắt ở phút 90. Thi đấu một trong những trận cuối tại Barca, thủ quân Andres Iniesta cũng tỏa sáng với những pha kiến tạo đỉnh cao. Phút 16, ngôi sao mang áo số 8 chọc khe cho Digne băng xuống tạt bóng để Paulinho nâng tỷ số lên 2-0. Khi hiệp một chuẩn bị kết thúc, Iniesta một lần nữa thể hiện đẳng cấp chuyền bóng bằng cú vẩy má ngoài như đặt cho Messi đá nối gia tăng cách biệt lên 3-0. Cũng tung vào sân đội hình mạnh, nhưng Villarreal không thể theo kịp Barca. Đội khách chỉ gỡ được một bàn nhờ tình huống dứt điểm đập người đổi hướng bóng ở phút 54 của Sansone. Các cầu thủ Villarreal xếp hàng chào đón tân vương Barca. Ảnh:  Nếu không thua trong hai trận cuối, làm khách trước Levante và tiếp Sociedad, Barca sẽ có trọn vẹn mùa giải La Liga 2017-2018 bất bại. Đây là điều mà chưa đội nào từng làm được trong lịch sử.