MU lột xác: Mourinho tìm được đội hình hay nhất - Lộ sếp mới cực chất ở MU: Nổi tiếng và cũng rất tai tiếng Real Madrid muốn Mourinho bỏ MU về thay Lopetegui Mourinho lôi kéo Kroos, Ronaldo thách thức MU 9 vòng đấu đã qua, cứ mỗi trận Tuy nhiên, qua cuộc chạm trán Chelsea, với việc Juan Mata và Lindelof xuất trận từ đầu, MU đã chơi khởi sắc hơn hẳn cùng đội hình 4-3-3. Khi thông tin về đội hình ra sân bị phát tán sớm trên các phương tiện truyền thông, phần đông fan Quỷ đỏ bày tỏ sự phấn khích vì họ nhìn thấy xu hướng tấn công rõ rệt dù MU phải làm khách. Nếu không có bàn gỡ 2-2 của Barkley ở phút 96, đội bóng thành Manchester đã ra về với chiến thắng đầu tiên sau 6 năm ở Stamford Bridge. Tiền vệ người Anh đã phá hỏng bữa đại tiệc của thầy trò Mourinho, nhưng dù đánh rơi chiến thắng phút chót, Quỷ đỏ vẫn thu lại rất nhiều điểm lạc quan từ cuộc chạm trán này. Có lẽ, bài học lớn nhất mà Mourinho rút ra từ đại chiến chính là việc ông tìm được đội hình xuất phát tối ưu, hài hòa giữa tấn công và phòng ngự cho Kể từ đầu mùa, đoàn quân của Mourinho thi đấu thiếu tính ổn định. Họ không thể duy trì được nhịp điệu và những màn trình diễn ấn tượng tuần này qua tuần khác. Hai trận đấu gần nhất cho thấy bộ mặt khác nhau hoàn toàn của Quỷ đỏ ở mỗi hiệp. Trước Newcastle, MU chơi như mơ ngủ 45 phút đầu nhưng bùng nổ mạnh mẽ hiệp hai. Tương tự là cuộc đấu Chelsea, khi đội khách khởi sắc hơn rất nhiều sau giờ giải lao. Sự thay đổi rõ nét nhất là sự góp mặt của Trong vai trò "số 10" sở trường từng giúp Juan Mata nổi danh ở Chelsea, ngôi sao người Tây Ban Nha đã tỏa sáng, đem đến sức sống mới cho mặt trận tấn công MU. Gặp Newcastle, Mata đá phạt thần sầu ghi bàn. Chạm trán Newcastle, chính anh là người châm ngòi cho cả 2 bàn thắng của Martial, cùng với đó là những pha xử lý hết sức thanh thoát. Điều quan trọng, với Mata trong đội hình, người xem có cảm giác MU mạnh dạn tấn công và đá phiêu lưu hơn. Bên cạnh đó, sự thay đổi cũng giúp Paul Pogba chơi bóng thoải mái. Chelsea là đối thủ đáng gờm, được đánh giá cao hơn hẳn Quỷ đỏ thời điểm hiện tại. Thế nên, màn trình diễn chất lượng mà các cầu thủ MU thể hiện trên sân Stamford Bridge cũng thúc đẩy sự tự tin cho đoàn quân áo đỏ. Mourinho dường như đã tìm ra giải pháp hiệu quả nhất cho đội hình xuất phát. Nếu ông tiếp tục áp dụng, mọi thứ chỉ có thể tốt hơn với MU. * Anh Tuấn