Ronaldo cùng bồ bát ngát ở Paris giữa cáo buộc hiếp dâm - Siêu tiền đạo Juventus cùng bạn gái xinh đẹp Georgina Rodriguez tận hưởng bữa tối bên nhau ở kinh đô ánh sáng Paris giữa lùm xùm cáo buộc hiếp dâm Mourinho đòi MU nổ 4 "bom tấn", Lukaku mở đường sang Juventus MU nguy cơ "mất trắng" đội trưởng, bộ đôi Ajax gây sốt Neymar không thể rời mắt khỏi bạn gái quyến rũ Cuối tuần qua, Ronaldo được phát hiện cùng bạn gái Georgina Rodriguez có mặt ở Paris (Pháp). Cả 2 dùng bữa ở nhà hàng Cesar trên đại lộ Champs-Elysees mà khi cặp đôi bước ra đã có rất nhiều người chờ sẵn ở bên ngoài! Trên tài khoản Instagram, Ronaldo cũng đăng tải hình ảnh hạnh phúc của gia đình nhỏ, cùng bạn gái bên các con: cặp song sinh Mateo và Eva cùng con chung của 2 người: cô bé Alana Marina. Trước đó, tận dụng thời gian kỳ nghỉ quốc tế mà lần này Ronaldo không góp mặt vào tuyển Bồ Đào Nha, cựu tiền đạo Real Madrid cùng Georgina và đội ngũ pháp lý của mình về quê nhà Lisbon, bạn bạc giải quyết lùm xùm cáo buộc hiếp dâm đang được cảnh sát Mỹ điều tra lại. Ronaldo bị cô gái có tên Kathryn Mayorga cáo buộc cưỡng hiếp trong một khách sạn ở Las Vegas hồi 2009. Vào tháng 1/2010 Kathryn đã nhận 375.000 USD của tiền đạo Bồ Đào Nha để giữ im lặng. Tuy nhiên, hồi tháng 8 vừa qua cô quyết định tố lại sự việc, buộc cảnh sát phải lật lại hồ sơ. Bản thân Ronaldo một mực phủ nhận cáo buộc, dù thừa nhận có "lên giường" với Mayorga nhưng khẳng định đó là quan hệ đồng thuận, không có chuyện cưỡng bức. Tuy nhiên, giấy tờ truyền thông đưa ra cho thấy Ronaldo thú nhận với đội ngũ pháp lý của mình rằng nạn nhân liên tục nói "không" và "dừng lại" trong lúc anh thực hiện hành vi quan hệ tình dục. Luật sư của tay săn bàn 33 tuổi tuyên bố, các tài liệu báo Der Spiegel (Đức) đăng tải là thông tin đã được ngụy tạo, sửa đổi và bịa đặt bởi hồ sơ đã bị tin tặc máy tính tấn công... L.H Real Madrid bị nghi đã ép Ronaldo dùng tiền bịt miệng nạn nhân trong vụ Kathryn Mayorga cáo buộc siêu sao người Bồ hiếp dâm đang gây ồn áo dư luận. Cristiano Ronaldo phản pháo ngoạn mục, một mực phủi mọi cáo buộc hiếp dâm theo cách ít ai có thể ngờ đến, trong lúc mọi bằng chứng đang chống lại anh. Cảnh sát Las Vegas (Mỹ) xác nhận đang điều tra lại liên quan cáo buộc hiếp dâm của Cristiano Ronaldo cũng như sẽ thực hiện lấy lời khai của siêu sao người Bồ trong quá thực hiện.