Chê 4 tỷ bảng của Hoàng gia Saudi, nhà Glazer giữ chặt MU - MU lấy sao Brazil, PSG bất ngờ phá vụ De Gea Mourinho đòi MU nổ 4 "bom tấn", Lukaku mở đường sang Juventus Giới truyền thông xứ sương mù gần đây rộ lên thông tin, Thái tử Mohammad bin Salman thuộc gia đình Hoàng gia Saudi với tổng tải sản 850 tỷ bảng đang có tham vọng mua lại MU. Tiềm lực tài chính hùng mạnh là lợi thế của Mohammad bin Salman, khi ông và các thành viên trong gia đình muốn đấu lại vương quyền Abu Dhabi (UAE) đang sở hữu CLB Man City. Tuy nhiên, phía MU đã bác bỏ câu chuyện nhà Glazer muốn bán MU khi nhận được lời đề nghị xấp xỉ 4 tỷ bảng. Các ông chủ người Mỹ kiên quyết giữ khối lượng lớn cổ phần của CLB và không quan tâm đến những thảo luận mua lại MU. Gia đình Hoàng gia Saudi Arabia với mỏ tiền khổng lồ của mình đang định tạo nên một tiếng nổ vang "Big Bang" trong bóng đá, sau khi vung tiền đầu tư vào giải đấu Công thức 1 (F1) và WWE. Quyết tâm mua lại MU cũng là lời khẳng định trong cuộc chiến tài chính và chính trị rộng lớn giữa Saudi Arabia và các quốc gia thuộc khu vùng vịnh. Được biết, đồng chủ tịch MU - Avram Glazer gần đây đã dành phần lời thời gian công cán ở Saudi Arabia. Thành viên của nhà Glazer sẽ tham gia hội nghị sáng kiến đầu tư tại thủ đô Riyadh vào cuối tháng này. Thực tế, MU đã có quan hệ đối tác chiến lược với Bộ Thể thao tổng hợp của Saudi Arabia nhằm giúp phát triển nền bóng đá nước này trong dự án Tầm nhìn 2030 do Thái tử Mohammad bin Salman khởi xướng. Nhưng cũng nhiều nguồn tin độc lập tin rằng, phía Saudi sẵn sàng thúc đẩy mối quan hệ hơn nữa và kết nối để mua lại MU, bất chấp quá trình đàm phán sẽ không hề dễ dàng. * Anh Tuấn