HLV Hoàng Anh Tuấn: "U19 Việt Nam đã sợ hãi đối thủ" - Văn Quyết ghi bàn, tuyển Việt Nam thua đội bóng cũ của Xuân Trường Thua Australia, U19 Việt Nam sớm chia tay giải châu Á Trực tiếp U19 Hàn Quốc vs U19 Jordan, 19h00 ngày 22/10 Video U19 Việt Nam 1-2 U19 Australia: browser not support iframe. Sau trận thua 1-2 trước U19 Australia, U19 Việt Nam chính thức bị loại sớm ở VCK U19 châu Á 2018. Dù vậy, HLV Hoàng Anh Tuấn không quá buồn, mà khẳng định đây là giải đấu các cầu thủ trẻ Việt Nam có nhiều trải nghiệm bổ ích. Phát biểu trong buổi họp báo sau trận, HLV người Khánh Hoà cho biết U19 Việt Nam đã có tâm lý thi đấu không tốt trong hiệp 1: "Ở hiệp 1, các cầu thủ sợ hãi, tôi không biết vì sao. Chúng tôi chỉ dám chơi phòng ngự. Trong hiệp 2, các cầu thủ thay đổi và tấn công nhiều hơn. Ở trận này, chúng tôi có nhiều cơ hội hơn đối thủ. Trước bàn thua thứ 2, tôi hy vọng cầu thủ tấn công nhiều hơn và nếu làm được điều đó, chúng tôi sẽ có cơ hội. Tôi không quan tâm tỷ số hòa, tôi chỉ muốn học trò tấn công nhiều hơn". Cũng theo ông Tuấn "con", trong kế hoạch chuẩn bị, U19 Việt Nam không phải chơi theo lối phòng ngự như vậy. Cầu thủ tự ti, co về phòng ngự và mất sức rất nhiều. "Giờ nghỉ, tôi nói cầu thủ quay lại tấn công, phải thừa nhận các cầu thủ làm đúng đấu pháp trong hiệp 2 khi tấn công, tranh chấp nhiều hơn, đẩy cao đội hình, và chúng ta có bàn gỡ cuối giờ. Dù đội đã bị loại, chúng tôi vẫn sẽ cố gắng chiến đấu vì Hàn Quốc là đội mạnh, đá với họ sẽ là cơ hội học hỏi và tích lũy kinh nghiệm cho tương lai", HLV Hoàng Anh Tuấn chốt lại. Đại Nam