Kèo MU vs Juventus: Ronaldo sẽ khiến Old Trafford câm lặng - MU lột xác: Mourinho tìm được đội hình hay nhất CĐV MU phát cuồng chào đón Ronaldo trở lại Old Trafford Lịch thi đấu Champions League hôm nay 23/10 Người hâm mộ MU vừa tiếp tục được trải nghiệm một chuyến tàu lượn siêu tốc, với màn rượt đuổi tỷ số ở Stamford Bridge. Bàn thắng ở phút bù giờ của Ross Barkley khiến đoàn quân Mourinho đánh rơi chiến thắng đầy tiếc nuối. Trận thư hùng diễn ra sau khi Quỷ đỏ lội ngược dòng đánh bại Newcastle 3-2. Tín hiệu lạc quan từ phong độ chói sáng của Martial, Mata hay Pogba, nhưng nỗi lo vẫn còn đó với Thực tế từ hai trận gần nhất cho thấy, Red Devils chỉ chơi hay khi bị đối phương dẫn trước. Thế nên, đây sẽ là canh bạc cực kỳ mạo hiểm khi họ đối đầu Bà đầm già đã khởi đầu Champions League không thể ấn tượng hơn, với hai chiến thắng thuyết phục trước Valencia và Young Boys. Trận hòa Genoa cuối tuần qua mới chỉ là lần mất điểm đầu tiên của Juventus ở mùa giải này. Dĩ nhiên, mọi sự chú ý sẽ đổ dồn vào một cái tên - Cristiano Ronaldo, người vừa trở lại sau án treo giò tái đấu đội bóng cũ từng là bệ phóng giúp ngôi sao người Bồ Đào Nha nổi danh như ngày nay. Dưới thời Sir Alex Ferguson, Tính đến nay, Ronaldo đã có 5 pha lập công trong 10 lần ra sân ở màu áo mới. Tuy nhiên, anh vẫn chưa nổ súng tại sân chơi quen thuộc Champions League, vì mới được chơi 30 phút trước Valencia. Chạm trán MU đêm nay, Cristiano Ronaldo vẫn khát khao ghi bàn cháy bỏng, khi nhận được sự hỗ trợ tối đa từ các vệ tinh chất lượng xung quanh như Dybala, Mandzukic hay Miralem Pjanic. Đáng chú ý, xé lưới De Gea lúc này dễ hơn bao giờ hết. MU mới chỉ 3 lần giữ sạch lưới qua 12 trận kể từ đầu mùa. Trung bình mỗi lần thi đấu, Quỷ đỏ lại để thủng lưới 1,5 bàn - thông số đáng báo động về hàng thủ Quỷ đỏ. Ban đầu, các nhà cái châu Á mở kèo đồng banh (0: 0) vì đánh giá thực lực đôi bên cân bằng. Dẫu vậy, càng sát giờ bóng lăn, tỷ lệ đang nhích dần về Juventus, với độ chấp 1/4. Biến động kèo trên cho thấy, cửa thắng của "bà đầm già" là không nhỏ, nhất là khi họ chơi với mũi nhọn Ronaldo vốn đã quá hiểu rõ MU. Tỷ lệ châu Á: Juventus chấp đồng banh (1/4: 0) Tài xỉu: 2 1/4 Dự đoán: Juventus thắng 2-1 * Anh Tuấn