MU ra mắt thần đồng, Marcelo tháo chạy sang Juventus - Thần đồng Tahith Chong được HLV Mourinho đôn lên tập với đội 1 MU trước trận gặp Juventus, Marcelo tìm đường tháo chạy khỏi Real Madrid, hội ngộ Ronaldo là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 23/10. Lộ sếp mới cực chất ở MU: Nổi tiếng và cũng rất tai tiếng Real Madrid muốn Mourinho bỏ MU về thay Lopetegui Mourinho lôi kéo Kroos, Ronaldo thách thức MU MU đôn thần đồng Tahith Chong lên đội 1 Thần đồng 18 tuổi Tahith Chong được HLV Mourinho đôn lên tập với đội 1 MU trước trận nghênh tiếp Tahith Chong Tuy nhiên, trước trận đấu quan trọng MU đón tiếp Điều đáng chú ý, trong lúc Tahith Chong được tập với các đàn anh thì Alexis Sanchez vắng mặt trên sân tập. Tiền đạo Chile ngồi dự bị ở trận MU hòa 2-2 Chelsea đầy tiếc nuối vừa qua, và nhiều khả năng tiếp tục cảnh tương tự khi MU vs Juventus là trận đấu được các fan Quỷ đỏ chờ đợi, bởi ngoài không khí cuồng nhiệt của sân chơi C1 thì họ còn đón một người hùng năm xưa: Cristiano Ronaldo. Đây là lần thứ 2 Marcelo sang Juventus chơi bóng cùng Ronaldo Tuttosport loan tin, Marcelo đã nói với Theo nguồn này, điểm đến của Marcelo chính là Juventus, nơi người bạn Marcelo không có mối quan hệ tốt với thuyền trưởng Lopetgui, được cho giữa 2 người chưa bao giờ có đối thoại trực tiếp kể từ khi ông thầy người Tây Ban Nha được chỉ định thay Zidane. Tình hình Marcelo năm nay 30 tuổi, có mối quan hệ tốt với Cristiano Ronaldo, và hậu vệ này đã nói với người đại diện tìm đường gia nhập Juventus để chơi cạnh siêu sao người Bồ một lần nữa. Giá của L.H MU đang khởi sắc với trận đấu hay nhất từ đầu mùa, hòa Chelsea 2-2 ở vòng 9 Premier League, nhưng HLV Jose Mourinho chớ nên mừng sớm. Mourinho yêu cầu MU chi tiền lấy ký Raheem Sterling của hàng xóm Man City, cầu thủ Real Madrid phản đối Conte thay Lopetegui là những tin chuyển nhượng mới nhất hôm nay, 22/10. HLV Jose Mourinho đang tìm cách lôi kéo Toni Kroos về sân Old Trafford. Cristiano Ronaldo đưa lời thách thức MU trước thềm cuộc chiến ở Champions League.