Siêu cò Raiola dàn xếp xong vụ Pogba, MU tức "nổ đom đóm" - Chê 4 tỷ bảng của Hoàng gia Saudi, nhà Glazer từ chối bán MU MU lấy sao Brazil, PSG bất ngờ phá vụ De Gea Bản thân ngôi sao người Pháp đã nung nấu ý định rời Old Trafford hồi hè vừa qua, nhưng phía Mối quan hệ xung khắc với HLV Mourinho càng thúc đẩy Nguồn tin từ Rai Sport cho hay, đại diện của Pogba là Mino Raiola đã đồng ý những điều khoản cá nhân sơ bộ với Barcelona. Một tiền vệ khác ở Nou Camp là Arturo Vidal đã thuyết phục HLV Valverde chiêu mộ Pogba - người từng thi đấu ăn ý với anh ở Juventus. Vidal và Pogba cũng giữ mối quan hệ bạn bè khá thân thiết. Điểm mấu chốt nằm ở vấn đề giá cả. Muốn có được sự phục vụ của nhà vô địch World Cup 2018, đội chủ sân Nou Camp sẽ phải chi ra khoảng 200 triệu bảng. Để gom được khoản tiền khổng lồ trên, Barca sẽ phải bán bớt nhiều người thừa nhằm tăng ngân quỹ chuyển nhượng. Tại MU, Pogba đã bị cấm phát ngôn công khai. Nhưng ngay khi trở về ĐT Pháp, anh có những lời lẽ hàm ý mỉa mai Mourinho, với quyết định tước băng phó đội trưởng của anh gần đây. Điều đó cho thấy thực tế, tiền vệ người Pháp đang "khó ở" tại Old Trafford. Chuyện Pogba gia nhập Barcelona sẽ được khơi lại rộn ràng hơn khi mùa bóng 2018/19 bước vào giai đoạn cuối. * Đăng Khôi