MU lấy sao Brazil, PSG bất ngờ phá vụ De Gea - MU mở rộng vòng tay chào đón Joao Miranda, người muốn rời Inter. PSG vừa bất ngờ phá đám Quỷ đỏ về thỏa thuận hợp đồng với De Gea. Mourinho đòi MU nổ 4 "bom tấn", Lukaku mở đường sang Juventus MU nguy cơ "mất trắng" đội trưởng, bộ đôi Ajax gây sốt Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 16/10 MU Theo báo chí Italia và Brazil, Miranda đã công khai bày tỏ ý định chia tay Inter trong tháng Giêng 2019, vì nhiều vấn đề khiến anh không hài lòng. Miranda rời Atletico để gia nhập Inter năm 2015, nhưng chưa bao giờ anh thoải mái ở Italia. Mùa này, Miranda mới chỉ đá 4 trận, sau 8 vòng đấu Serie A, và con số này khiến anh không hài lòng. Báo giới Italia đưa tin, Miranda đã được MU đánh tiếng, về bản hợp đồng có thời hạn một năm rưỡi, kèm tùy chọn tự động mở rộng. Miranda muốn rời Inter nhằm đảm bảo được chơi bóng đỉnh cao thường xuyên, tránh mất vị trí ở đội hình Brazil dự Copa America 2019. Ở tuổi 34, Miranda vẫn thi đấu hiệu quả, là chốt chặn quan trọng trong hệ thống chiến thuật của Brazil dưới thời HLV Tite. MU đang xem Miranda là giải pháp chữa cháy, trong thời gian CLB tìm kiếm sự kế thừa. PSG David De Gea và MU được cho là đã đạt thỏa thuận gia hạn hợp đồng, chuẩn bị ký trong những ngày tới. Tuy nhiên, một số nguồn tin từ Anh và Pháp tiết lộ, PSG vừa can thiệp đưa ra những đề nghị hấp dẫn. Theo đó, PSG khẳng định trả mức lương cao hơn con số 350.000 bảng mỗi tuần mà thủ thành người Tây Ban Nha vừa đạt thỏa thuận với MU. Bên cạnh đó, còn có khoản thưởng dựa trên số trận giữ sạch lưới, cùng với các danh hiệu mà De Gea đạt được với PSG. PSG đang sở hữu thủ môn Alphonse Areola chơi rất nổi bật, nhưng đội bóng thủ đô Paris vẫn muốn nâng cao sức mạnh bằng hợp đồng với De Gea. Tham vọng của PSG là giành Champions League, nên GĐTT Antero Henrique được yêu cầu phải làm tất cả để mang De Gea về sân Công viên các Hoàng tử. Hợp đồng của De Gea với MU kết thúc vào cuối mùa giải này, và nếu anh đồng ý với lời mời hấp dẫn từ PSG sẽ là một mất mát lớn cho Quỷ đỏ. Kim Ngọc Pháp đang tự tin hướng đến việc đẩy Đức chìm sâu vào khủng hoảng, trong khôn khổ UEFA Nations League, lúc 1h45 ngày 17/10 trên sân Stade de France. Cú đúp của Sterling cùng pha ghi bàn của Rashford giúp tuyển Anh đánh bại Tây Ban Nha 3-2 ngay trên khách trong khuôn khổ bảng A4 UEFA Nations League. Siêu tiền đạo Juventus cùng bạn gái xinh đẹp Georgina Rodriguez tận hưởng bữa tối bên nhau ở kinh đô ánh sáng Paris giữa lùm xùm cáo buộc hiếp dâm...