Olympiad 2018: Thêm 10.000 USD thưởng Tuyển Cờ vua Việt Nam Sau 10.000 USD thưởng nóng vào 4/10, Nam A Bank tiếp tục trao thưởng 10.000 USD nhằm ghi nhận thành tích của đội tuyển cờ vua Việt Nam tại Olympiad 2018. Với đội hình mạnh nhất tham dự Olympiad Cờ vua Thế giới 2018 (24/09/2018 - 5/10/2018), đội tuyển Cờ vua Việt Nam đã thi đấu thăng hoa và đạt những thành tích xuất sắc nhất từ trước đến nay. Lần đầu tiên, kể từ 2012, đội tuyển lọt Top 10/151 quốc gia của giải đấu uy tín này. Một lần nữa, Cờ vua Việt Nam lại khẳng định đẳng cấp trên đấu trường Quốc tế. Tại lễ vinh danh đội tuyển cờ Vua Việt Nam ngày 13/10, Nam A Bank thưởng tổng cộng 20.000 USD để ghi nhận thành công của đội tuyển cờ vua Việt Nam trong Giải Cờ vua Đồng đội Thế giới Olympiad 2018. Tại buổi Lễ vinh danh, Ông Trần Ngọc Tâm - Tổng Giám đốc Nam A Bank cho biết: “Nam A Bank chúc mừng thành tích của đội tuyển cờ Vua Việt Nam. Với mục tiêu luôn đồng hành cùng thể thao nước nhà, Nam A Bank vinh dự khi tiếp sức cùng Đội tuyển Việt Nam tại giải Olympiad Cờ vua Thế giới năm nay. Chiến thắng này đã khẳng định trí tuệ Việt. Cảm ơn các bạn đã mang vinh quang về cho Tổ Quốc.” Giải vô địch cờ vua đồng đội thế giới được tổ chức hai năm một lần, là một trong những giải đấu quan trọng bậc nhất trên thế giới. Tuyển Việt Nam dự giải năm nay với đội hình gồm Lê Quang Liêm, Trần Tuấn Minh, Nguyễn Ngọc Trường Sơn, Đào Thiên Hải, Nguyễn Anh Khôi (đồng đội nam); Phạm Lê Thảo Nguyên, Võ Thị Kim Phụng, Nguyễn Thị Mai Hưng, Hoàng Thị Bảo Trâm và Bạch Ngọc Thùy Dương (đồng đội nữ). Với tinh thần thi đấu quyết liệt, trí tuệ, với sự tiếp sức, động viên tinh thần từ các cổ động viên, doanh nghiệp đội tuyển đã san bằng kỉ lục về thứ hạng năm 2012, nằm trong top 10/151 tại Giải. Đồng hành cùng đội tuyển cờ vua Việt Nam tham dự giải Olympiad 2018, Nam A Bank thưởng và tài trợ tổng cộng 25.000 USD dành cho đội tuyển. Một số thành tích đáng chú ý của đội tuyển tại Giải Olympiad 2018 Đội nam: Hạng 7 (Nguồn Nam A Bank)