Griezmann chói sáng, Pháp khiến Đức chìm sâu trong khủng hoảng - Cú đúp của Griezmann giúp tuyển Pháp đánh bại Đức 2-1 ở lượttrậnthứ 3 bảng A1UEFA Nations League. Kết quả nàygiúp Les Bleus củng cố vững chắc ngôi đầu ở nhóm 1 bảng A với 7 điểm sau 3 trận, trong khi đó "Cỗ xe tăng" đứng trước khả năng phải xuống hạng khi mới có 1 điểm sau 3 lượt trận. Bỉ đánh rơi chiến thắng trước Hà Lan Neymar kiến tạo, Brazil khiến Argentina ôm hận ở phút 93 Kết quả bóng đá hôm nay 17/10 Nhật Bản quật ngã Uruguay sau màn rượt đuổi khó tin Với lợi thế sân nhà, Pháp chơi tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. Ngay ở phút 4, "Gà trốnggaulois" có cú dứt điểm đầu tiên, song Griezmann lại đưa bóng đi quá thiếu chính xác sau cú sút xa ở cự ly vào khoảng 35m. Trong khi đó, dù thi đấu lép vế nhưng Đức bất ngờ có bàn thắng vượt lên ở phút 14.Sane đưa bóng chạm tay Kimpembe trong vòng cấm đội chủ nhà, trọng tài ngay lập tức chỉ tay vào chấm 11m. Trên chấm phạt đền, Kroos đánh bại Lloris giúp đội khách vượt lên dẫn trước 1-0. Dính bàn thua bất ngờ, Pháp vùng lên mạnh mẽ hòng sớm đưa trận đấu về vạch xuất phát. Tuy nhiên, các học trò của HLVDidier Deschamps hoàn toàn bế tắc trong suốt 45 phút đầu tiên. Trong hiệp 1, cả hai đội đều có những cơ hội nhưng Đức là đội dứt điểm tốt hơn. Nếu như Pháp dứt điểm 4 lần không trúng đích thì Cỗ xe tăng có 5 pha dứt điểm, 2 trúng đích và 1 chuyển hóa thành bàn thắng. Sau giờ giải lao, Pháp tiếp tục duy trì sức ép lên phần sân của Đức và có bàn gỡ ở phút 62.Lucas Hernandez treo bóng vào vòng cấm để Antoine Griezmann đánh đầu lái bóng về góc xa, Neuer dù có bay người hết cỡ nhưng không thể cứu thua. Hưng phấn sau bàn gỡ, đội chủ nhà có được bàn thắng thứ 2 ở phút 79. Hummels phạm lỗi với Matuidi trong vòng cấm và trọng tài lập tức thổi phạt đền cho Pháp. Trên chấm 11m, Griezmann lạnh lùng đánh bại Neuer để hoàn tất cú đúp cho riêng mình. Những phút còn lại, Die Mannschaftdồn lên tìm kiếm bàn thắng, nhưng đoàn quân của HLV Joachim Low không thể tạo ra những cơ hội rõ ràng để có được bàn gỡ. Thua ngược 1-2, Đức nối dài chuỗi trận thất vọng, đây là thất bại thứ 6 trong 10 trận đấu gần đây của "Cỗ xe tăng". Còn với Pháp, chiến thắng nghẹt thở trước Đức giúp nhà ĐKVĐ World Cup củng cố vị trí dẫn đầu với 7 điểm sau 3 trận, chỉ cần không thua Hà Lan họ sẽ chắc chắn có ngôi đầu bảng và có vé tham dự VCK UEFA Nations League dành cho 4 đội đứng đầu 4 bảng ở nhóm A. Ghi bàn: Pháp:Griezmann (62', 80' pen) Đức: Kroos (14' pen) Đội hình ra sân: Pháp(4-2-3-1) Đức (4-4-2): Nghĩa Hưng