Đối thủ của tuyển Việt Nam thua thảm trước AFF Cup - Những đối thủ được coi khó nhằn nhất của Thái Lan gây bất ngờ trước AFF Cup 2018 Myanmar thua đậm trước AFF Cup 2018 Đối thủ tuyển Việt Nam tại AFF Cup: Myanmar mạnh yếu thế nào? Đáng thất vọng nhất vẫn là Myanmar, khi ở trận giao hữu cuối cùng của đội bóng này tiếp tục nhận thêm một thất bại nặng nề trước Bahrain với tỉ số 1-4. Điều đáng nói nhất, đây là trận thua thứ 4 liên tiếp của đội bóng từng lọt vào đến vòng bán kết AFF Cup 2016 kể từ khi tân HLV trưởng người Đức Antoine Hey lên nắm quyền từ tháng 5. Đây cũng là trận đấu giao hữu cuối cùng của Myanmar trước khi bước vào AFF Cup với cuộc đối đầu với Campuchia vào ngày 12/11 tới. Cũng trong loạt trận đấu giao hữu chuẩn bị cho AFF Cup, Campuchia – một đội bóng khác nằm cùng bảng với thầy trò HLV Park Hang Seo đã phải nhận thất bại sát nút trước Singapore trên sân nhà với tỉ số 1-2. Kết quả này cũng đã khiến tân HLV trưởng Keisuke Honda đang phải đối mặt với nhiều thách thức khi chưa biết mùi chiến thắng kể từ khi dẫn dắt Campuchia với các kết quả thua Malaysia với tỉ số 1-3, hoà 2-2 trước Timor Leste. Đối thủ lớn nhất của tuyển Việt Nam ở vòng đấu bảng AFF Cup tới đây là Malaysia cũng đã phải nhận thất bại đầu tiên trong quá trình chuẩn bị cho giải đấu khi thua Kyrgyzstan trên sân nhà với tỉ số 0-1 cũng trong tối 16/10. Trước mắt, dự kiến Malaysia sẽ còn một trận giao hữu cuối cùng nữa với Maldives vào ngày 3/11, trước khi bước vào trận ra quân đầu tiên gặp Campuchia tại Phnompenh trong khuôn khổ AFF Cup 5 ngày sau đó... Đội tuyển còn lại chung bảng với tuyển Việt Nam là Lào cũng có một kết quả đáng thất vọng khi thất bại trước Mông Cổ với tỉ số 1-4 ngay trên sân nhà... Tính đến thời điểm hiện tại, hầu hết các đối thủ nằm chung bảng với thầy trò Trong khi đó, tuyển Việt Nam ít ngày tới mới bắt đầu thử lửa bằng các trận đấu tập với một số CLB của Hàn Quốc trong 2 tuần tập huấn tại đây. M.A Tuyển Việt Nam đã có đủ quân số 30 cầu thủ để lên đường sang Hàn Quốc tập huấn chuẩn bị cho AFF Cup 2018. HLV Park Hang Seogặpkhá nhiều chỉ trích sau khi công bố danh sách tuyển Việt Nam chuẩn bị AFF Cup. Nhưng sau sai lầm của Bùi Tiến Dũng, ông thầy người Hàn Quốc cho thấy mình đã đúng...