Tuyển Anh hạ Tây Ban Nha sau màn rượt đuổi siêu kịch tính - Cú đúp của Sterling cùng pha ghi bàn của Rashford giúp tuyển Anh đánh bại Tây Ban Nha 3-2 ngay trên khách trongkhuôn khổ bảng A4 UEFA Nations League. Mourinho đòi MU nổ 4 "bom tấn", Lukaku mở đường sang Juventus Kết quả bóng đá hôm nay 16/10 Con trai Ronaldo ghi 2 tuyệt phẩm trong một trận đấu Italia đánh bại Ba Lan nhờ bàn thắng phút 92 Với ưu thế chủ nhà và được đánh giá cao hơn, Tây Ban Nha nhập cuộc cực kỳ hứng khởi, sớm gây ra sóng gió lên cầu môn Pickford. Ngay sau khi Thiago tung ra cú sút chệch cột dọc trong gang tấc thì đến lượt Pickford phải ra tay ngăn chặn nỗ lực dứt điểm của Alonso trong một tình huống phạt góc. Tuy nhiên cũng nhanh chóng cân bình thế trận và dội "gáo nước lạnh" lên đầu "những chú bò tót". Phút 16, trong một đợt phản công nhanh, Rashford chuyền bóng chính xác cho Sterling phá bẫy việt vị băng xuống xâm nhập vòng cấm rồi quyết đoán hạ gục De Gea. Bị dẫn bàn, đội chủ nhà vùng lên mạnh mẽ hòng sớm tìm được bàn gỡ. Tuy nhiên, các chân sút của Tây Ban Nha vấp phải sự chống trả mạnh mẽ của hàng thủ "Tam sư". Mải tấn công, Tây Ban Nha dính đòn hồi mã thương . Phút 29, Rashford di chuyển khôn ngoan để đón bóng từ Harry Kane, bứt tốc loại bỏ Jonny cùng Nacho lại phía sau trước khi dứt điểm đủ hiểm để thắng nốt người đồng đội ở Man Utd, thủ thành De Gea. Thừa thắng xông lên, bầy "Tam sư" tiếp tục trừng phạt hàng thủ của Tây Ban Nha. Phút 38, Ross Barkley phất đường bóng khó chịu vào khu vực 16m50 để đội trưởng Harry Kane thoát xuống nỗ lực chuyền vào trong cho Sterling. Trước khung thành rộng mở, ngôi sao của Man City dễ dàng hoàn tất cú đúp cho riêng mình. Qua giờ giải lao, Tây Ban Nha thi đấu bừng tỉnh và sau nhiều nỗ lực hãm thành thì đội chủ nhà cũng tìm được đường vào khung thành của tuyển Anh. Phút 58, ngay ở cú chạm bóng đầu tiên sau khi vào sân, tiền đạo Paco Alcacer đã lập công với cú đánh đầu không thể cản phá từ quả phạt góc của Asensio. Hưng phấn sau khi có bàn gỡ, các cầu thủ Tây Ban tiếp tục làm chủ thế trận và gây sức ép liên tục lên khung thành của thủ thành Pickford. Nhưng tất cả những gì mà các học trò của Luis Enrique làm được chỉ là bàn gỡ thứ 2 ở phút bù giờ thứ 8. Dani Ceballos thực hiện cú tạt thuận lợi để trung vệ Ramos lao người đánh đầu hiểm hạ gục Pickford. Trước đó, Alcacer đã có cú đánh đầu chạm xà ngang bật ra. Vượt qua Tây Ban Nha với tỷ số 3-2, thầy trò HLV Southgate có được chiến thắng đầu tiên ở bảng 4 nhóm A UEFA Nations League. Trong khi đó, dù để thua nhưng thầy trò HLV Enrique vẫn dẫn đầu với 6 điểm nhưng chỉ còn hơn Tam sư 2 điểm. Croatia xếp cuối với chỉ 1 điểm, đã không còn cửa cạnh tranh ngôi đầu nhưng vẫn chưa hết hy vọng trụ hạng (đội cuối bảng sẽ phải xuống nhóm B) bởi còn một trận đối đầu trực tiếp với tuyển Anh trên Wembley. Ghi bàn: Tây Ban Nha:Paco Alcácer (58'); Sergio Ramos (90'+8) Anh: Raheem Sterling (16', 38'); Marcus Rashford (29') Đội hình ra sân: Tây Ban Nha: Thiên Bình