Dustin Johnson cùng năm golfer dẫn đầu vòng một The Players Số một thế giới khởi đầu thuận lợi tại giải đấu được ví như “major thứ năm” với điểm -6 và là một trong sáu người đang chia sẻ đỉnh bảng.Johnson có một trong những vòng tốt nhất từ đầu năm, khi anh đánh bóng lên green với hai gậy dưới par ở 17 trong số 18 hố. “DJ” tận dụng thành công sáu trong số 17 cơ hội để ghi birdie, bao gồm điểm số ở hố cuối, để kết thúc vòng một với điểm -6. Dustin Johnson tràn trề hy vọng bảo vệ ngôi số một thế giới, khi chiếm đỉnh bảng vòng một. Ảnh:  Khởi đầu tốt giúp golfer 33 tuổi có cơ hội để lần đầu kết thúc trong top 10 The Players. Anh chia sẻ đỉnh bảng cùng năm golfer khác. Bốn trong số đó là người Mỹ, bao gồm Webb Simpson, Matt Kuchar, Chesson Hadley và Patrick Cantlay, người còn lại là golfer Thụy Điển Alex Noren. Những người tin vào tư vấn của các nhà cái, về bất ngờ mang tên Chesson Hadley, hẳn đang mừng thầm. Golfer mới lên PGA Tour chưa đầy một năm ghi tới bảy birdie và một eagle. Tỷ lệ cược cho chức vô địch của Hadley giảm từ 110/1 (đặt 1 ăn 110) xuống chỉ còn 25/1.  Trái với Rose, đôi bạn thân trong top 5 thế giới là Justin Thomas và Jordan Spieth lại khiến Dustin Johnson yên tâm. Thomas đạt +1 còn Spieth đạt +3, cả hai đều đối diện nguy cơ không vượt qua nhát cắt, nếu không thể âm gậy ở vòng hai. Nhưng Thomas và Spieth không đơn độc ở các vị trí ngoài top 85. Số sáu thế giới Rickie Fowler đánh +2 gậy, trong đó có bogey kép ở hố 17, xếp T95. Phil Mickelson còn tồi tệ hơn, đánh 79 gậy (par72) để có khởi đầu tồi tệ nhất tại TPC Sawgrass sau 18 lần tham dự. Con số đó gây bất ngờ bởi đến hố 13, "Big Phil" vẫn đạt thành tích ngang chuẩn. Nhưng điểm +7 trong bốn hố tiếp theo phá hủy hoàn toàn vòng đấu của lão tướng 47 tuổi. Chỉ có phép màu mới giúp Phil Mickelson ở lại giải đấu đến cuối tuần. Ảnh: