Barca tranh cướp Alderweireld với MU, sao Real bất mãn HLV - Chê 4 tỷ bảng của Hoàng gia Saudi, nhà Glazer giữ chặt MU Siêu cò Raiola dàn xếp xong vụ Pogba, MU tức "nổ đom đóm" MU lấy sao Brazil, PSG bất ngờ phá vụ De Gea Hy vọng giành chữ ký Toby Alderweireld của MU đang vấp phải trở ngại lớn khi Barcelona lên kế hoạch chiêu mộ cầu thủ người Bỉ ngay kỳ chuyển nhượng mùa đông tới. Alderweireld là một trong những mục tiêu mà HLV Mourinho rất thèm khát để cải thiện khả năng phòng ngự Quỷ đỏ. Tuy nhiên, do Spurs hét giá cao nên thương vụ đổ bể. Theo Mirror, MU có lẽ sẽ lỡ cơ hội chiêu mộ Alderweireld bởi Barcelona đang rất quyết tâm đưa cầu thủ 29 tuổi này về sân Nou Camp. Ông lớn ở La Liga muốn tăng cường lực lượng dưới hậu tuyến vì Samuel Umtiti dính chấn thương phải nghỉ dài ngày, còn Pique phong độ giảm sút. Toby Alderweireld chỉ còn chưa đầy 1 năm hợp đồng với Tottenham kèm theo điều khoản gia hạn 12 tháng và anh không có ý định ký tiếp. Chính vì thế, đó là cơ hội lớn để Barca lấy người với mức phí hợp lý. Phòng thay đồ Real Madrid hỗn loạn Những tháng đầu tiên của HLV Lopetegui ở Bernabeu diễn ra không êm đẹp khi Real Madrid thi đấu chật vật ở cả La Liga cũng như Champions League. Los Blancos không biết đến mùi chiến thắng 4 trận gần nhất v à có thông tin cho rằng, chiến lược gia người Tây Ban Nha sẽ bị sa thải nếu Real thất bại ở trận El Clasico vào cuối tháng này. Nguồn tin của OK Dario còn tiết lộ, những quyết định chiến thuật của Lopeteigui còn khiến 4 nhân tố chủ chốt của Real là Luka Modric, Toni Kroos, Gareth Bale và Thibaut Courtois không hài lòng. Toni Kroos cùng Luka Modric bất mãn vì bị kéo xuống đá lùi sâu dưới hàng tiền vệ trong sơ đồ 4-3-3. Trong khi Courtois thất vọng vì không có được vị trí chính thức ở các trận đấu tại Champions League. * T.A