Neymar kiến tạo, Brazil đả bại Argentina ở phút 93 - Pha lập công ở phút bù giờ thứ 3 của Miranda giúp Brazil đánh bại Argentina 1-0 trong trận giao hữu rạng sáng nay theo giờ Việt Nam. Bỉ đánh rơi chiến thắng trước Hà Lan Griezmann chói sáng, Pháp khiến Đức chìm sâu trong khủng hoảng Kết quả bóng đá hôm nay 17/10 Nhật Bản quật ngã Uruguay sau màn rượt đuổi khó tin Video tổng hợp trậnBrazil 1-0 Argentina: browser not support iframe. HLV Tite tung ra sân đội hình mạnh nhất trong khi Argentina thiếu vắng Lionel Messi và đang trong quá trình thử nghiệm và xây dựng đội hình sau thảm họa ở World Cup 2018. Với đội hình mạnh hơn và bộ khung đã được định hình, Brazil nhanh chóng chiếm lĩnh được thế trận sau tiếng còi khai cuộc. Phút 14, Neymar đá phạt khó chịu từ cánh phải vào vòng cấm địa khiến Icardi phá bóng suýt thành bàn phản lưới nhà. Sau đó không lâu, Angel Correa bị ngã trong khu vực 16m50 sau tác động của Casemiro nhưng trọng tài không thổi phạt đền trong sự bất bình của ban huấn luyện Argentina. Trận Siêu kinh điển Nam Mỹ trên đất Saudi Arabia diễn ra có phần kém hấp dẫn trong hiệp một. Cũng bởi vậy mà bàn thắng không đến với cầu thủ hai đội. Qua giờ giải lao, cả Brazil và Argentina vẫn thi đấu chặt chẽ và khá thiếu lửa, ngay cả khi hai bên tiến hành thay đổi một loạt nhân sự. Phút 70, Neymar thực hiện quả phạt từ cánh trái để Arthur Melo vung chân cao bắt volley kỹ thuật. Đáng tiếc cho Selecao khi thủ môn thuộc biên chế CLB Man Utd Romero xuất sắc cản phá. Những tưởng cuộc thư hùng của hai đội sẽ phải kết thúc với tỷ số hòa không bàn thắng, thì vào phút bù giờ thứ 3, bàn thắng đã đến với Brazil. Từ quả phạt góc của Neymar, trung vệ Miranda bật cao đánh đầu tung lưới Romero mang về chiến thắng kịch tính cho Brazil trước đại kình địch Argentina. Kết quả này giúp các vũ công samba đoạt chức vô địch Super Clasico 2018 tại Saudi Arabia.. Ghi bàn Đội hình ra sân: Brazil: Thiên Bình