Giải golf VCG500 2018-2019: Nối dài thành công và đẳng cấp - Công bố giải golf VCG500 2018-2019: Sân chơi kết nối doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam Giải golf VCG500 2018 qua con mắt nhà đài Video họp báo công bố giải golf VCG500 2018-2019: browser not support iframe. Đây là mùa giải thứ hai VCG500 được tổ chức bởi Báo VietNamNet phối hợp với Công ty cổ phần Báo cáo Đánh giá Việt Nam (Vietnam Report). Trải qua mùa giải đầu năm 2018 rất thành công, VCG500 đã để lại dấu ấn cho hơn 120 golfer tham gia thi đấu, là sân chơi đặc biệt dành riêng cho những nhà lãnh đạo trong giới kinh doanh, đại diện các đại sứ quán, các tổ chức quốc tế gặp gỡ, giao lưu và kết nối. Giải đấu ghi dấu ấn với giải thưởng Hole-in-One (HIO) trị giá 2 tỉ đồng của golfer Nguyễn Đăng Quang - Phó Chủ tịch tập đoàn Delta. Bên cạnh đó, giải có những hoạt động gây quỹ cho Quỹ học bổng Sáng tạo Việt Nam (100 triệu đồng) do Viện Michael Dukakis (Boston, Hoa Kì) tài trợ, và cho ca mổ tim do Báo VietNamNet bảo trợ (60 triệu đồng)... Tiếp nối thành công đó, Giải golf VCG500 mùa giải 2018-2019 sẽ được tổ chức vào ngày 11/11/2018 tại sân Vipearl Golf Hải Phòng (Đảo Vũ Yên, Hải Phòng), chỉ mời đích danh (invitational event) lãnh đạo những doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam, nằm trong các bảng xếp hạng lớn uy tín như Top 500 Doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam (VNR500), Top 500 Doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất Việt Nam (PROFIT500), Top 10 công ty uy tín theo ngành. Giải đấu sẽ áp dụng theo thể thức đấu gậy 18 hố tính điểm NET theo Handicap ngày, tính theo System 36. Về cơ cấu giải thưởng, sẽ có một giải vô địch (Best Gross) dành cho các golfer (nam hoặc nữ) các bảng A, B, C; Nhất, nhì, ba các bảng A, B, C; Nhất dành cho nữ; giải kỹ thuật; bốc thăm may mắn, và đặc biệt làgiải Hole in One cùng quà tặng lucky draw có giá trị từ các nhà tài trợ Samsung Việt Nam, Vinpearl. Giải đấu là cơ hội đặc biệt để được chứng kiến hình ảnh của những doanh nhân thành đạt trong niềm đam mê dành cho thể thao, đồng thời hứa hẹn sẽ là trận tranh tài hấp dẫn giữa những CEO hàng đầu Việt Nam. Trưởng Ban tổ chức, TBT Báo VietNamNet Phạm Anh Tuấn chia sẻ về giải đấu lần thứ 2 được VietNamNet phối hợp cùng nhiều đối tác tổ chức: "Đây là giải thường niên, với mục đích lớn nhất là sự kết nối. Thông qua những trận tranh tài hấp dẫn giữa những CEO hàng đầu Việt Nam, VCG500 2018-2019 từng bước góp phần xây dựng một cộng đồng doanh nghiệp Việt ngày càng vững mạnh". Cũng theo ông Phạm Anh Tuấn, ýnghĩa lớn nhất không chỉ là thi đấu thể thao, mà còn quyên góp cho Quỹ học bổng Sáng tạo Việt Nam do Viện Michael Dukakis (Boston, Hoa Kì) tài trợ, tìm ra các ứng viên xuất sắc có thành tích nổi bật, tiên phong trong đổi mới sáng tạo và mang tới cơ hội trải nghiệm khóa đào tạo thực tế tại Hoa Kì cùng các chuyên gia, giáo sư hàng đầu đến từ Harvard, MIT... Nhân dịp này, Ban Tổ chức đặc biệt mong muốn tạo điều kiện giao lưu và xúc tiến những thỏa thuận thương mại, những biên bản ghi nhớ giữa các nhà lãnh đạo, góp phần thúc đẩy nền kinh tế nước nhà, đồng thời kêu gọi tài trợ cho giải golf chuyên nghiệp Việt Nam. Cụ thể, Top 10 golfer của Giải VCG500 sẽ được mời đánh giao hữu cùng giải chuyên nghiệp VietNamNet Championship 2018 dự kiến tổ chức vào tháng 3 năm 2019. Huy Phong