Bầu Tú xao xuyến khi V-League lọt Top 10 châu Á - Bùi Tiến Dũng mơ ngủ, Thanh Hóa "dâng" cúp cho Bình Dương Bùi Tiến Dũng sai lầm, đừng đùa với HLV Park Hang Seo! Thầy Park không ngán Malaysia, tuyên bố đứng đầu bảng AFF Cup Top 10 châu Á: Vừa vui vừa buồn Sáng 16/10, Công ty Cổ phần bóng đá Việt Nam (VPF) tổ chức lễ tổng kết các giải bóng đá chuyên nghiệp quốc gia 2018. Mở đầu cuộc trao đổi với báo chí sau lễ tổng kết kéo dài hơn 4 tiếng đồng hồ, bầu Tú xúc động khi chia sẻ về thông tin V-League là giải đấu hấp dẫn sánh ngang với các giải K-League, J-League, Thai-League... "Cảm giác của tôi rất xao xuyến khi V-League được bầu chọn Top 10 châu Á. Tôi không nói xứng đáng hay không, tuy nhiên, nói về sự phát triển của giải, điều đầu tiên để AFC đánh giá như vậy chúng tôi phải cảm ơn truyền thông. Truyền thông có những đánh giá, góp ý khách quan về giải đấu. Bên cạnh đó, thành công của đội tuyển U23 cũng là yếu tố để AFC đánh giá giải V-League. Tuy nhiên, cá nhân tôi còn trăn trở nhiều, chẳng hạn như mặt sân, cơ sở vật chất khá đau đầu, phải nỗ lực thay đổi rất nhiều. Năm đầu tiên tôi điều hành giải chuyên nghiệp, nên gặp nhiều khó khăn. Tuy nhiên tôi cũng vượt qua bỡ ngỡ ban đầu", Theo người đứng đầu VPF, khó khăn về khách quan rất nhiều. Việt Nam dù chuyên nghiệp gần 20 năm nhưng ý thức chuyên nghiệp cần phải nâng lên, thay đổi, theo những yêu cầu của AFC đưa ra. "Chúng ta phải thay đổi lịch khá nhiều, vướng nhiều sự kiện của đội tuyển và những lý do khách quan khác. Điều này làm thay đổi lịch thi đấu, và lần đầu tiên đổi điều lệ ở trận chung kết cúp quốc gia. Khó khăn lớn nhất là thiếu tiền. Khi làm ở VPF tôi đã mất ăn mất ngủ để lo kiếm tiền. Để chọn được mối quan hệ cần phải có sự đồng cảm của các nhà tài trợ. Dù vậy tất cả đã được giải quyết, để giải đấu về đích an toàn. Tôi rất mong muốnV-League có khán giả đông, các sự kiện được truyền thông quan tâm, hình ảnh đẹp về trọng tài,trận đấu... Tất nhiên quá trình đó không phải hoàn thiện luôn được", bầu Tú nói. Bản quyền truyền hình: Tiền đã về! Nếu như những mùa giải trước "Bản quyền truyền hình ngay từ đầu giải chúng tôi cũng đặt ra vấn đề này. Hợp đồng giữa VPF và Next Media kéo dài, qua quá trình đám phán có một chút thay đổi. Trước đây VPF không thu được đồng nào, thậm chí phải mất kinh phí. Tuy nhiên sau khi đàm phán Next Media phải trả cho VPF một số tiền trong năm 2018, sau đó tăng theo mỗi năm, mức cụ thể như thế nào thì tôi xin phép không tiết lộ. Đây là nỗ lực lớn của VPF và Next Media. Năm nay các trận đấu được truyền hình gần như 100%. Với các trận ở hạng Nhất nếu truyền hình trực tiếp 100% thì hơi lãng phí nên chỉ làm một số trận", bầu Tú tiết lộ. Theo bầu Tú, phần quảng cáo của nhà tài trợ, VPF cũng có quyền lợi. Ví dụ như 15 phút giữa hiệp có bao nhiêu phút thì VPF được hưởng, bao nhiêu phút thì Next Media bán. Những mùa giải tới chắc chắn quyền lợi sẽ tăng lên. V-League có 5 CLB đủ tiêu chí chuyên nghiệp Liên quan đến vấn đề phát triển bóng đá chuyên nghiệp theo các tiêu chí của AFC, Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh cho biết: "Hiện tại có 5 CLB ở V-League đã đạt tiêu chuẩn, nhưng VFF và VPF chưa công bố.AFC phạt rất nặng nếu VFF cấp phép cho các CLB chưa đủ tiêu chí chuyên nghiệp". Theo ông Lê Hoài Anh, hiện nay, vệc đầu tư cho các mặt sân, cơ sở vật chất ở CLB khó khăn không chỉ về tài chính mà còn cả thủ tục hành chính. Rất mong Chính phủ và các ban ngành liên quan có chỉ đạo, dành nguồn kinh phí tu bổ sân bãi hàng năm. Về vấn đề kỷ luật cũng như công tác trọng tài, ông Hoài Anh nhấn mạnh đến vấn nạn đang khiến cả VPF và "Cần phải xửlý mạnh tay tình trạng đốt pháo sáng, có thể là treo sân. Vừa qua VFF bị phạt một số tiền lớn khi CĐV đốt pháo sáng trong một trận đấu ở Asiad. Nếu tái diễn sẽ chắc chắn mất nhiều tiền vô nghĩa", ông Hoài Anh nhấn mạnh. Trong khi đó ông Trần Anh Tú khẳng định mùa giải qua giữa VPF với Ban trọng tài, Ban kỷ luật đã có sự phối hợp tốt với nhau. Song Ngư