Những màn nhường nâng Cup gây cảm động giới thể thao PSG cùng nâng Cup quốc gia Pháp với đối thủ hạng Ba Les Herbiers, Atletico Nacional nhường danh hiệu cho Chapecoense, Puyol để HLV và đồng đội nâng Cup trước... là những kỷ niệm đẹp đi vào lịch sử thể thao.Tuần qua, PSG hoàn tất cú ăn ba nội địa khi đánh bại đối thủ hạng Ba Les Herbiers trong trận chung kết Cup quốc gia Pháp với tỷ số 2-0. Cảm động trước nỗ lực mà Les Herbiers thể hiện trên con đường vào chung kết, đội bóng thủ đô mời đội trưởng của đối thủ cùng lên bục nâng Cup. Cuối năm 2016, Chapecoense gặp tai nạn máy bay khi tới Colombia để chơi trận chung kết lượt đi Copa Sudamericana với Atletico Nacional. Thảm họa đã khiến hàng chục người thiệt mạng, trong đó có phần lớn cầu thủ của đội bóng Brazil. Sau đó, Atletico quyết định bỏ quyền thi đấu và tôn vinh Chapecoense là nhà vô địch. Khi giành La Liga mùa 2012-2013, thủ quân của Barca là Carles Puyol nhường quyền nâng Cup trước cho HLV Tito Vilanova và đồng đội Eric Abidal. Vilanova phải điều trị ung thư không lâu trước đó, rồi qua đời chỉ một thời gian ngắn sau khi chia tay Barca. Abidal cũng từng bị ung thư gan và phải nhiều lần lên bàn mổ. Khi mừng chức vô địch Euro 2008, thủ môn Andres Palop (trái) mặc chiếc áo giống hệt áo mà Luis Arconada từng mặc trong trận chung kết năm 1984. Arconada từng phạm sai lầm dẫn đến thất bại 0-2 trước Pháp, và Palop muốn gửi lời an ủi và tôn vinh đến ''tiền bối'' đồng hương Tây Ban Nha. Khi lên nhận danh hiệu Thủ môn hay nhất giải Cup các Liên đoàn châu lục 2013, Julio Cesar không ngần ngại mặc chiếc áo vừa đổi với Iker Casillas. Trước đó, Brazil của Cesar đánh bại Tây Ban Nha của Casillas với tỷ số 3-0. Năm 2013, cậu bé 9 tuổi Josh Zuchowski (trái) gây bất ngờ khi gửi tặng chiếc Cup cho Reese Branzell (phải) sau một giải bơi ở Mỹ.Zuchowski vàBranzell vốn là hai người bạn thường cạnh tranh nhau khi thi đấu.Zuchowski viết kèm: ''Tớ thích xếp thứ hai khi cậu thi đấu, hơn là giành chiến thắng mà không có cậu''. Rob Cross (trái) có hành động tương tự khi mời đối thủ Phil Taylor nâng Cup cùng sau chiến thắng tại giải vô địch ném phi tiêu thế giới 2017. Cross cho rằng, Taylor là huyền thoại vĩ đại nhất của môn thể thao với 16 lần vô địch. Cũng trong năm 2017, việc hai anh em Ismael và Alvaro gặp nhau trong trận chung kết giải vật Canary gây bất ngờ cho giới thể thao. Người em Alvaro từ chối thi đấu và trao chức vô địch cho anh trai. Ảnh: