Sao điền kinh Việt Nam dự giải marathon quốc tế di sản Hà Nội 2018 BTC tiết lộ,giải chạy marathon Quốc tế di sản Hà Nội 2018có sự góp mặt của 1 số VĐV của đội tuyển điền kinh quốc gia tham dự như Nguyễn Thị Oanh, Phạm Thị Huệ, Phạm Thị Hồng Lệ... Giải chạy marathon quốc tế di sản Hà Nội 2018 được tổ chức nhân kỷ niệm 30 năm thành lập Báo Đại biểu Nhân dân, kỷ niệm 64 năm ngày Giải phóng Thủ đô.Giải đấu nhằm phát triển phong trào luyện tập thể thao, nâng cao sức khỏe cho mọi tầng lớp người dân Việt Nam, giới thiệu và quảng bá hình ảnh Việt Nam nói chung và Hà Nội nói riêng với bạn bè quốc tế. BTC tổ chức họp báo thông tin về giải đấusáng 16/10 Tham gia giải có hơn 2.500 vận động viên đến từ 50 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự. Ngoài VĐV nghiệp dự, giải còn thu hút một số VĐV chuyên nghiệp như:Nguyễn Thị Oanh (HCV chạy 3000mSEA Games 28, HCĐ chạy 3000m tại ASIAD 18), Phạm Thị Huệ (HCB chạy 10.000m SEA Games 28), và một số VĐV của đội tuyển điền kinh quốc gia như Phạm Thị Hồng Lệ, Đỗ Quốc Luật, Lê Tiến Long. Giải tổ chức vào ngày 21/10, gồm các cự ly 42km, 21km, 10km và 5km với lộ trình đi qua những tuyến đường đẹp nhất của Thủ đô Hà Nội, cùng các địa điểm, công trình kiến trúc gắn với lịch sử hình thành và phát triển của Thủ đô Hà Nội - thành phố của văn hóa và di sản, như Hồ Gươm, Hồ Tây, cầu Long Biên… N.H