‘F1 đến Việt Nam - không còn là giấc mơ’ Nhà báo Trương Anh Ngọc Cây - viết thể thao nổi tiếng cho rằng, việc tổ chức giải đua đỉnh cao thế giới F1 là tiền đề để cả thế giới nhắc tên Việt Nam, cách nhanh nhất đưa du lịch nước nhà ra quốc tế. Dự án khả thi - Ông nghĩ sao khi hay tin giải Công thức 1 (F1) sẽ diễn ra trên đường phố Việt Nam? Việc một giải đấu lớn như F1 thi đấu ở Việt Nam có khả thi không khi chúng ta chưa có kinh nghiệm tổ chức các giải thể thao mang tầm quốc tế? Khi lần đầu tiên đọc được tin này trên mạng, tôi chỉ nghĩ đấy có thể là một chiêu thức quảng cáo nào đó. Và rồi, khi tin chắc là điều này có thể xảy ra, tôi cảm thấy ngạc nhiên, rất ngạc nhiên, vì tôi biết rằng, một sự kiện thể thao tầm cỡ thế giới như thế này không dễ thực hiện, và nhất là đối với một nước có trình độ và kinh nghiệm tổ chức các giải thể thao cấp thế giới là cực kỳ hạn chế như Việt Nam, thì rõ ràng không đơn giản một chút nào. Nhưng ngay sau khi tôi biết được nguồn kinh phí để đưa giải đua Công thức 1 vào Việt Nam sẽ được xã hội hóa, thì tôi hoàn toàn tin rằng, điều này là khả thi. Tôi tin rằng, dự án này sẽ thành công, và cái tên Việt Nam sẽ lại được nhắc đến trên thế giới với sự ngưỡng mộ và tôn trọng. - Ấn tượng của ông trong những lần đến xem trực tiếp F1 tại nước ngoài như thế nào? Và theo ông, F1 hứa hẹn mang lại điều gì cho Việt Nam? Các cuộc đua F1 ấy là một ngày hội thực sự của màu sắc, âm thanh, của những sự kiện ăn theo có liên quan đến các vòng đua. Báo chí đưa tin ầm ỹ và rộng khắp, những ai đã theo dõi và đã yêu môn này rồi chắc chắn sẽ không thể bỏ được vòng đua nào qua truyền hình hoặc xem trực tiếp tại đường đua, thường là với vé vào xem không hề rẻ. Người ta hồi hộp dõi theo từng vòng đua, với những cuộc ganh đua của các tay đua nổi tiếng thế giới, trong các cuộc bứt tốc về đích. Đấy không chỉ là một sự kiện thể thao được cả thế giới quan tâm, vì những yếu tố chuyên môn, mà còn là sự kiện truyền thông lớn. Cả thế giới sẽ nhắc đến Việt Nam vào ngày cuộc đua diễn ra ở đây. Hình ảnh đất nước, con người Việt Nam có con đường nhanh nhất để ra quốc tế. Chắc chắn là vậy. Chờ đợi giải thể thao cấp thế giới - Ở Việt Nam, bóng đã vẫn là môn thể thao được yêu thích nhất. Ông có cho rằng F1 sẽ được đón nhận khi xuất hiện trên đường phố Việt Nam không? Tôi có theo dõi ý kiến của nhiều người trên mạng xã hội và cảm nhận được sự phấn khích của họ. Không phấn khích sao được khi lần đầu chứng kiến tận mắt những tay đua đẳng cấp thế giới như Vettel hay Hamilton một ngày nào đó đến Việt Nam, đua những chiếc xe cũng đẳng cấp trên các con đường của chúng ta, và hình ảnh Việt Nam và các vòng đua được truyền trực tiếp khắp thế giới? Phải nhấn mạnh rằng, chúng ta đã từng đăng cai SEA Games, nhưng đó chỉ là giải đấu của khu vực Đông Nam Á. Với Công thức 1, thì đây là giải thể thao ở cấp thế giới, và do đó, là một điều gì đó “khủng khiếp” hơn (cười), hoành tráng hơn, đáng giá hơn, lung linh hơn rất nhiều. Đây không phải là giấc mơ. Đây là sự thật. Một cái gì đó đỉnh cao ở tầm thế giới ở cách chúng ta vài bước chân. Tôi thật sự phấn khích và chờ đợi điều này. Tôi thậm chí cảm thấy xúc động, vì sau bao nhiêu năm đi nước ngoài để xem bóng đá và đua xe, cũng mới chỉ chứng kiến một vài đội bóng lớn của Châu Âu đến đây thi đấu giao hữu, sẽ được xem một vòng đua của F1 ở Việt Nam. Không thể tin được! - Cũng có ý kiến F1 quá đẳng cấp và đắt đỏ, dễ lỗ khi tổ chức và chưa phù hợp với điều kiện thu nhập của nước ta. Ông bình luận gì về điều này? Nếu cứ tư duy như thế, chúng ta chẳng phát triển được, chẳng đi đến đâu cả. Có đầu tư thì mới có thu lãi. Có ước mơ thì mới cố gắng để biến thành sự thật. Có chấp nhận thử thách thì mới vươn lên đầy bản lĩnh. Lúc nào cũng tư duy cũ kĩ, vin vào cớ nghèo, hay đắt đỏ thì rốt cuộc chẳng làm được gì. Là nguồn xã hội hoá, tôi tin nhà tổ chức một khi đã tính đến việc đưa F1 vào Việt Nam thì họ không phải tay mơ. Họ dám đầu tư, họ vạch ra các kế hoạch và họ sẽ biết tính toán như thế nào để có lợi nhất cho các bên. Và xét cho cùng, người dân chúng ta sẽ được lợi rất nhiều. - Xin cảm ơn ông! Minh Tuấn