Cựu danh thủ Hồng Sơn hâm nóng giải golf có giải thưởng gần 10 tỷ - Djokovic vô địch Thượng Hải Masters, đe dọa ngôi số 1 của Nadal Hoa hậu Tiểu Vy hâm nóng giải Tiền Phong Golf Championship 2018 Nguyễn Huy Hoàng giành HCV Olympic trẻ, phá kỷ lục quốc gia Nổi tiếng là ngôi sao thuộc thế hệ vàng bóng đá Việt Nam, nhưng hiện tại cựu danh thủ Hồng Sơn cũng đang cực kỳ năng nổ với việc tổ chức và chơi golf. Làm đại diện thương hiệu HS Golf xuất hiện tại lễ họp báo giới thiệu giảiChervo Vietnam Open Championship 2018, Hồng Sơn giải đáp nhiều câu hỏi của báo chí về giải đấu năm nay. Giải đấu tổ chức tại sân golf Long Biên (Hà Nội), quy tụ 288 golfer tranh tài vào ngày 3/11/2018. Các golfer thi đấu theo thể thức System 36 (tính Handicap Ngày) và được chia ra làm bốn bảng: A, B, Ladies (Nam xuất phát tee xanh, Nữ xuất phát tee đỏ). Lần đầu tiên, toàn bộ giải đấu được truyền hình (livestream) và cập nhật điểm số (livescore) rộng rãi, đồng thờinhà vô địch ngoài việc nhận chiếc Cup Chervo được đặt hàng tại Nhật trị giá 300 triệu đồng, các golfer còn có cơ hội chinh phục giải thưởng giá trị gần 10 tỷ đồng. Bằng Lăng