MU mua lại Di Maria, Juventus xong James Rodriguez - MU được cho là đang có ý định mua lại Angel Di Maria. Juventus đạt được thỏa thuận chuyển nhượng MU bị gài cực hiểm, Real cược Bale để ký Hazard Bỉ đánh rơi chiến thắng trước Hà Lan Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 17/10 MU Tờ Daily Express mới đây đưa tin, MU đang có ý định mua lại Angel Di Maria để hướng đến mùa giải mới. Một số nguồn tin từ truyền thông Pháp cũng đề cập đến khả năng Di Maria sẽ trở lại sân Old Trafford trong tương lai gần. Di Maria có mối quan hệ tốt với HLV Jose Mourinho, trong thời gian hai người còn làm việc ở Real Madrid. Khi mới đến Old Trafford, Mourinho cũng công khai bày tỏ sự tiếc nuối khi MU sớm bán Di Maria cho PSG. Mùa này, Di Maria không phải lựa chọn số 1 của PSG ở các trận đấu quan trọng, trên sân chơi Champions League cũng như Ligue 1. Tiền vệ người Argentina nhiều lần bóng gió về khả năng ra đi. Trong mùa Hè vừa qua, Atletico đã tiếp cận anh, nhưng sau đó bỏ cuộc và chọn Thomas Lemar. Di Maria có khả năng đá trung tâm hoặc cánh. MU tin tưởng với HLV phù hợp, "Thiên thần" sẽ tỏa sáng khi trở lại Old Trafford. Juventus Juventus đã tiến một bước dài để đạt thỏa thuận về chuyển nhượng James Rodriguez. Theo tờ Kicker, cá nhân James Rodriguez đã đồng ý với đề nghị chuyển sang Juventus vào mùa Hè 2019. James Rodriguez hiện đang trong năm thứ hai hợp đồng mượn từ Real Madrid. Theo thỏa thuận, Bayern Munich được quyền mua James Rodriguez vào cuối mùa giải này. Tuy nhiên, có vẻ Hùm xám không muốn kích hoạt điều khoản mua lại. Bayern Munich không muốn giữ, trong khi Real Madrid cũng không có ý định đưa trở về Bernabeu, nên James Rodriguez sớm đồng ý với Juventus. Thời gian gần đây, Juventus thực sự nghiêm túc trong việc theo đuổi cầu thủ người Colombia. Đại diện Juventus đã tích cực đàm phán với Jorge Mendes, người đại diện của James, để hoàn tất các thủ tục chuyển nhượng. Đến sân Allianz, James Rodriguez có cơ hội tái ngộ bạn thân Cristiano Ronaldo - người có tác động mạnh mẽ đến Juventus trong thương vụ này. browser not support iframe. Kim Ngọc Đức tiếp tục ngập trong khủng hoảng, thua ngược Pháp và có nguy cơ xuống hạng ở UEFA Nations League, nhưng Joachim Low vẫn được đảm bảo công việc. Cú đúp của Griezmann giúp tuyển Pháp đánh bại Đức 2-1 ở lượt trận thứ 3 bảng A1 UEFA Nations League. Pha lập công ở phút bù giờ thứ 3 của Miranda giúp Brazil đánh bại Argentina 1-0 trong trận giao hữu rạng sáng nay theo giờ Việt Nam.