Mourinho 90% bị cấm chỉ đạo MU vs Chelsea vì chửi bậy - HLV Mourinho bị FA buộc tội sử dụng ngôn ngữ tục tĩu sau trận MU thắng ngược Newcastle 3-2 ở vòng 8 Premier League và có đến 90% bị cấm chỉ đạo trong chuyến làm khách đến Stamford Bridge, Quỷ đỏ gặp Chelsea Chê 4 tỷ bảng của Hoàng gia Saudi, nhà Glazer giữ chặt MU Barca tranh cướp Alderweireld với MU, sao Real bất mãn HLV Siêu cò Raiola dàn xếp xong vụ Pogba, MU tức "nổ đom đóm" Trước khi bước vào giai đoạn nghỉ quốc tế, MU đã đưa Mourinho từ cõi chết trở về với chiến thắng đầy cảm xúc 3-2 sau khi để dẫn chóng vánh 2 bàn chỉ trong 10 phút đầu tiên. Một chiến thắng trong bối cảnh đầy sức ép bị sa thải, truyền thông và giới chuyên môn bủa vây, Mourinho được cho đã văng ra câu chửi tục tĩu (bằng tiếng Bồ Đào Nha) thẳng vào máy quay của nhà đài BT Sports: Sau khi mổ băng và xem xét các báo cáo liên quan, LĐBĐ Anh (FA) đã ra tuyên bố: " Nó được xác định là ngôn ngữ ông ấy sử dụng vào cuối trận được ống kính máy quay ghi lại, là lạm dụng/xúc phạm/không đúng. Ông ấy có thời gian đến 6 giờ chiều ngày 19/10/2018 (giờ địa phương) để giải trình về sự việc". Nếu Mourinho không có gì để bào chữa, tức chấp nhận lời buộc tội, ngoài việc bị FA phạt tiền thì có đến 90% khả năng bị cấm luôn chỉ đạo trận MU làm khách Chelsea ở Stamford Bridge. Trận Chelsea vs MU trong khuôn khổ vòng 9 Ngoại hạng Anh diễn ra vào lúc 18h30 thứ Bảy ngày 20/10. L.H Mourinho đưa danh sách, yêu cầu MU nổ 4 "bom tấn" tháng 1/2019, Lukaku làm nóng đại chiến Cúp C1, mở đường sang Juventus là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 16/10. MU hoảng hồn, Mourinho đổi Pogba lấy Vidal, Bale cố thủ ở Real Madrid là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 15/10. Mourinho bị FA điều tra về hành vi không chuẩn mực - chửi thẳng vào máy quay truyền hình sau chiến thắng cảm xúc 3-2 của MU trước Newcastle vòng 8 Premier League. Mourinho được cứu vào giờ chót bằng chiến thắng đầy cảm xúc 3-2 của MU trước Newcsatle tại Old Trafford. Bao uất ức bị dồn nén, Mourinho đã chửi thề tục tĩu, chỉ thẳng tay vào máy quay.