MU bị gài cực hiểm, Real cược Bale để ký Hazard - MU không còn lựa chọn với yêu cầu "cực hiểm" từ De Gea nếu muốn anh ở lại, Real Madrid sẵn sàng cược Bale để có thể ký Hazard từ Chelsea là những tin chuyển nhượng mới nhất hôm nay, 17/10 Siêu cò Raiola dàn xếp xong vụ Pogba, MU tức "nổ đom đóm" MU lấy sao Brazil, PSG bất ngờ phá vụ De Gea Ronaldo cùng bồ bát ngát ở Paris giữa cáo buộc hiếp dâm MU chỉ giữ được De Gea nếu làm điều này MU đã có thảo luận hợp đồng mới với De Gea, với lương khủng cao thứ 2 ở Old Trafford - 350.000 bảng/tuần, chỉ sau Alexis Sanchez. Tuy nhiên, tiền nhiều cũng chưa đủ thuyết phục thủ thành người Tây Ban Nha đặt bút ký gia hạn. Các tin tức cho hay, MU chỉ giữ được De Gea nếu làm điều này: đồng thời gia hạn với 2 đồng hương của anh là tiền vệ Juan Mata và Ander Herrera. Cả 3 đều đi vào năm cuối của hợp đồng, cùng điều khoản MU tự động gia hạn thêm 12 tháng. Và De Gea được cho chỉ hứng thủ ở lại Nhà hát của giấc mơ nếu tiếp tục được chơi bóng cùng Mata và Harrera, khi vốn dĩ cả 3 chơi rất thân thiết. Đây có thể là lý do khiến Mourinho được loan báo đang giục Phó Chủ tịch Ed Woodward hãy nhanh chóng gia hạn hợp đồng với Mata và Herrera. Bởi lẽ, De Gea chỉ ký khi 2 người bạn của anh đã được đảm bảo tương lai. PSG rất quan tâm ký De Gea, nhưng MU tự tin họ có thể giữ chân thủ thành cừ khôi này. Real Madrid cược Bale vào hợp đồng đàm phán mua Hazard Real Madrid được loan báo sẵn sàng đặt Gareth Bale lên bàn đàm phán để có thể thuyết phục Chelsea bán Eden Hazard. Chủ tịch Florentino Perez đặt mục tiêu mang tiền vệ Bỉ về Bernabeu cho bằng được, sau khởi đầu mùa giải đầy ảm đạm của Real Madrid dưới thời tân thuyền trưởng Lopetegui. Chuyên gia bình luận Eduardo Inda trên chương trình El Chiringuito de Jugones, đã tiết lộ để có thể ký được Hazard, Chủ tịch Perez sẵn sàng đẩy Bale trở lại London. Cũng cần nói thêm, Perez rất kỳ vọng vào Bale, đặc biệt sau khi Real bán Ronaldo cho Juventus. Tuy nhiên, ngoài tiền sử chấn thương của tiền vệ Xứ Wales, ông trùm này còn nhận thấy Bale không có những phẩm chất lãnh đạo như ông mong đợi. Báo chí Tây Ban Nha cho hay, Real Madrid ngày một nản với Bale và muốn bán anh. Trong khi Eduardo Inda tiết lộ: Hazard gần đây thừa nhận được chơi cho Real Madrid là một giấc mơ, trong khi báo chí Anh đồn thổi HLV Sarri được cho đề nghị tiền vệ Bỉ chơi tưng bừng, cống hiến tất thảy với The Blues mùa này rồi CLB sẽ để anh ra đi. L.H HLV Mourinho bị FA buộc tội sử dụng ngôn ngữ tục tĩu sau trận MU thắng ngược Newcastle 3-2 và có đến 90% bị cấm chỉ đạo trong chuyến làm khách Stamford Bridge, Quỷ đỏ gặp Chelsea. Phía MU đã lên tiếng bác bỏ khả năng gia đình ông chủ Glazer bán lại CLB cho Hoàng gia Saudi Arabia với giá 4 tỷ bảng Anh. Barca nhảy vào cướp trung vệ Alderweireld trước mũi MU, 4 cầu thủ chủ chốt của Real không hài lòng với chiến thuật mà HLV Lopetegui đang áp dụng... Mourinho đưa danh sách, yêu cầu MU nổ 4 "bom tấn" tháng 1/2019, Lukaku làm nóng đại chiến Cúp C1, mở đường sang Juventus là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 16/10.