Đức sắp xuống hạng: Sống mòn với Joachim Low - Đức tiếp tục ngập trong khủng hoảng, thua ngược Pháp và có nguy cơ xuống hạng ở Griezmann chói sáng, Pháp khiến Đức chìm sâu trong khủng hoảng Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 17/10 Neymar kiến tạo, Brazil đả bại Argentina ở phút 93 Bỉ đánh rơi chiến thắng trước Hà Lan Sự thay đổi nửa vời Đức Ở Stade de France, Joachim Low đã chủ động có những điều chỉnh so với trận thua mất mặt 0-3 trước Hà Lan hôm thứ Bảy vừa qua. Điểm nhấn lớn nhất nằm ở việc Thomas Muller bị gạt ra ngoài, để vận hành với bộ ba tấn công Timo Wegner - Gnabry - Sane. Low cũng chuyển lối chơi từ 4-3-3 sang 3-4-3, với Kimmich tiếp tục làm lá chắn ở trung tuyến. Cầu thủ trẻ Kehrer đá tiền vệ cánh, trong khi Ginter đảm nhận vai trò trung vệ bên cạnh Sule và Hummels. Tuy nhiên, vị trí cần thay đổi nhất là Manuel Neuer vẫn được giữ nguyên. Một lần nữa Low bỏ rơi Ter Stegen, người có khả năng tạo sự cạnh tranh cho đội. Kể từ World Cup 2018 đến nay, Neuer là vấn đề lớn nhất của Die Mannschaft. Từ chỗ là điểm tựa chắc chắn trong khung thành, chỗ dựa về tinh thần của toàn đội, Neuer những tháng vừa qua trở thành điểm yếu trong đội hình Đức. Quá nhiều vinh quang trong quá khứ, lại thêm chấn thương dai dẳng trong cả năm trời trước World Cup 2018 khiến Neuer không còn thể hiện được nhiều. Phản ứng cùa Neuer chậm hơn, phán đoán tình huống không chính xác, và thường xuyên sai lầm với các pha bóng bổng. Joachim Low đã cố gắng thay đổi để tự cứu mình, nhưng ông vẫn chưa làm mới hoàn toàn một đội tuyển với quá nhiều công thần thiếu động lực thi đấu, và phng độ kém. Sống mòn với "Tôi có thể khẳng định bản thân đang ở điều kiện tốt nhất, không có bất kỳ vấn đề gì", Neuer đáp trả lời huyền thoại Lothar Matthaus khi chuẩn bị đấu với Pháp, về việc nên gạt anh để dùng Ter Stegen - người đang hiệu quả ở Barca. Điều kiện tốt nhất mà Neuer nhắc đến không thể giúp anh một lần nữa gặp ác mộng bởi Antoine Griezmann, với 2 bàn thua. Ở bán kết EURO 2016, Neuer bị Griezmann khiến cho bẽ mặt với cú đúp. Giờ đây, điều tương tự lặp lại khi họ đối đầu nhau trên sân Stade de France. Đây là trận thứ 10 trong năm 2018 mà Đức thủng lưới, sau 11 trận chính thức. Chỉ 1 lần Die Mannschaft giữ sạch lưới, là trận lượt đi ở bảng 1 UEFA Nations League với chính Pháp, tại Munich. Chỉ có năm 1954 là Đức có tỷ lệ sạch lưới tệ hơn, khi nhận bàn thua trong 100% số trận. Nhưng khi ấy họ (Tây Đức) chỉ đá 5 trận. Ở Saint-Denis, vùng ngoại ô phía Bắc thủ đô Paris, lần đầu tiên kể từ năm 2000, Đức thua 2 trận liên tiếp. Với kết quả này, Die Mannschaft trải qua trận thua thứ 6 kể từ đầu năm 2018. Chưa bao giờ trong lịch sử đội tuyển từng 4 lần vô địch thế giới phải nhận nhiều thất bại đến thế, tính trong một năm dương lịch. Trong kỳ UEFA Nations League đầu tiên được tổ chức, Đức đang có nguy cơ xuống hạng, một chuyện kỳ lạ nhưng hợp lý. "HLV được đảm bảo công việc. Điều quan trọng là chúng tôi phải giữ bình tĩnh trong nội bộ", quản lý đội tuyển Đức, Oliver Bierhoff, nhấn mạnh sau trận thua Pháp. Như vậy, đội tuyển Đức buộc phải tiếp tục sống mòn cùng Joachim Low, với một tương lai của những thất bại. Đại Phong Pha lập công ở phút bù giờ thứ 3 của Miranda giúp Brazil đánh bại Argentina 1-0 trong trận giao hữu rạng sáng nay theo giờ Việt Nam. Dù có bàn thắng dẫn trước từ rất sớm nhưng Bỉ không bảo toàn được tỷ số và để Hà Lan cầm hòa 1-1 trong trận giao hữu rạng sáng nay theo giờ Việt Nam. MU nhận yêu cầu "cực hiểm" từ De Gea nếu muốn anh ở lại, Real Madrid sẵn sàng cược Bale để có thể ký Hazard từ Chelsea là những tin chuyển nhượng mới nhất hôm nay, 17/10.