Thầy Park “về quê” với tuyển Việt Nam: Trăm mối tơ vò! - Tối 16/10, tuyển Việt Nam lên đường sang Hàn Quốc để chuẩn bị những khâu cuối cho AFF Cup với rất nhiều âu lo cho Tuyển Việt Nam sang Hàn Quốc, Quang Hải tự tin đứng đầu bảng AFF Cup Bùi Tiến Dũng sai lầm, đừng đùa với HLV Park Hang Seo! Tiến Dũng sai lầm ngớ ngẩn, HLV Thanh Hoá nói do "tâm lý kém" Lo từ “quân xanh”... Theo kế hoạch, trong 2 tuần tập huấn ở Hàn Quốc, đội Nói điều này để thấy rằng, quãng thời gian tập huấn ở Hàn Quốc thực sự rất quan trọng đối với tuyển Việt Nam, khi gần sát ngày lên đường HLV Park Hang Seo mới đủ quân để tập luyện. Càng quan trọng hơn nữa, khi trước đó HLV Park Hang Seo và tuyển Việt Nam đã không thể có được các trận đấu giao hữu như những đối thủ cùng bảng đấu. Vì vậy, 3 cuộc thử lửa trên đất Hàn rõ ràng là quý giá hơn bao giờ hết. Tuy nhiên, dù được quê nhà hỗ trợ đặc biệt với những đội bóng “quân xanh” có tên tuổi, nhưng điều này không có nghĩa HLV Park Hang Seo không lo, vì ít nhất chưa biết các đối thủ thi đấu bằng một đội hình nào trước tuyển Việt Nam. Nếu các quân xanh chơi hết sức thì đó là điều không thể tốt hơn, còn ngược lại thì hẳn không phải tin vui cho ông Park trong điều kiện ông thầy người Hàn cần các trận đấu thực thụ để có cái nhìn tổng quan nhất về lực lượng mà mình đang có. lan sang “quân đỏ” Không chỉ hồi hộp với những đối thủ sắp tới tại Hàn Quốc, ngay cả tình hình đội nhà cũng đang đẩy HLV Park Hang Seo vào tình thế chẳng mấy dễ chịu với khá nhiều vấn đề phải đối mặt. Vấn đề đầu tiên mà HLV Park Hang Seo phải xử lý bằng được trong những ngày tại Hàn Quốc là vị trí mà Văn Thanh để lại, sau khi cầu thủ đá cánh đa năng này dính chấn thương ở V-League. Vắng Văn Thanh đương nhiên ông thầy người Hàn Quốc cũng tìm ra được một cái tên “điền vào chỗ trống”. Nhưng để hoàn hảo và hoà nhập nhanh với bộ máy vận hành của tuyển Việt Nam là một vấn đề không hề dễ dàng, trong bối cảnh thời gian là không nhiều. Ngoài vấn đề của Văn Thanh, 2 tuần lễ ở Hàn Quốc cũng là khoảng thời gian để HLV Park Hang Seo ít nhất hoàn thiện lối chơi, sự kết dính cho đội tuyển khi vào lúc này nhân sự hoàn toàn khác so với thời điểm tập trung U23 hay cho Asiad. Bài toán đặt ra không dễ dàng, bởi cho dù hầu hết các tuyển thủ đã từng chơi bóng, hoặc chí ít đã ăn tập cùng nhau trước đó, nhưng lại với một giáo án từ những đời thuyền trưởng khác để buộc HLV Park Hang Seo ít nhiều phải chỉnh sửa, thay đổi tư duy. Và khoảng thời gian ngắn ngủi này cũng đòi hỏi BHL tuyển Việt Nam phải có được cái nhìn tổng quát về phong độ, khả năng của từng tuyển thủ để khi trở lại quê nhà ít nhất cũng phải “hòm hòm” mọi thứ từ kỹ chiến thuật, đến thể lực. Không có nhiều thời gian, rõ ràng đang khiến những mục tiêu của tuyển Việt Nam đặt ra ở AFF Cup là tương đối hồi hộp. Chỉ hy vọng với khả năng xoay chuyển, tính toán từ những gì HLV Park Hang Seo đã thể hiện, tuyển Việt Nam sẽ ổn khi bước vào trận đầu tiên với Lào vào ngày 8/11. M.A Đánh giá Malaysia là đối thủ đáng gờm nhất ở bảng A AFF Cup 2018. Tuy nhiên, HLV Park Hang seo tự tin sẽ cùng tuyển Việt Namgiành chiến thắng ngôi đầu. Công Phượng tự tinvềkhả năng đi bóng lẫn tốc độ trước chiến dịch lớn AFF Cup cùng tuyển Việt Nam. Nhưng xem ra, gót chân Achilles củatiền đạo HAGLcũng nằm ở đây...