Salah lập cú đúp, Liverpool chiếm ngôi đầu bảng - Cú đúp của Salah giúp Liverpool dễ dàng vượt qua đội bóng ít tên tuổi Crvena Zvezda với tỷ số 4-0 ở lượt trận thứ 3 bảng C Champions League. Kết quả này cùng với việc PSG và Napoli cầm hòa 2-2 giúp thầy trò HLV Jurgen Klopp có được 6 điểm để vươn lên chiêm ngôi đầu bảng Bảng xếp hạng bóng đá Champions League 2018/19 Lịch thi đấu vòng bảng Champions League 2018/19 Thắng dễ Inter, Barca tự tin trước Siêu kinh điển Kết quả bóng đá Champions League hôm nay 25/10 Di Maria vẽ siêu phẩm giải cứu PSG ở phút 93 Với trình độ vượt trội cùng lợi thế sân nhà, Sức ép liên tục khiến Crvena Zvezdachỉ cầm cự được đến phút 20 của trận đấu. Đón đường căng ngang của Robertson bên cánh trái, Firmino bình tĩnh khống chế bóng trước khi dứt điểm chính xác mở tỷ số. Tỷ số đáng lẽ ra đã được gia tăng cho The Kop ở phút 42 khi mà Mane có tình huống nhả bóng để Robertson có cơ hội rất tốt nâng tỷ số lên 2-0, dù khoảng trống là quá lớn nhưng cầu thủ 24 tuổi lại đưa bóng đi chệch cột dọc khung thành đội khách. Trước khi hai đội ra nghỉ giữa giờ, Shaqiri khống chế tinh tế trước khi thực hiện đường chuyền thuận lợi để Salah băng xuống dứt điểm quyết đoán nâng tỷ số lên 2-0 cho Liverpool. Ít phút sau khi hiệp hai bắt đầu,Mane bị đội trưởng Stojkovic của Crvena Zvezda phạm lỗi trong vòng cấm, trọng tài lập tức thổi phạt đền cho đội chủ sân Anfield. Trên chấm 11m,Salah dứt điểm chính xác trên chấm 11m để hoàn tất cú đúp cho riêng mình. Phút 76, Liverpool có thêm cơ hội để nâng tỷ số lên 4-0 sau khi Stojkovic để bóng chạm tay trong vòng cấm, nhưng trên chấm 11m Mane lại không chiến thắng được thủ môn Borjan. Tuy nhiên 4 phút sau đó, Mane đã lập công chuộc tội.Từ một pha cướp bóng của Fabinho, Sturridge có tình huống kiến tạo để Mane đánh bại thủ môn đối phương trong tình huống đối mặt để ấn định chiến thắng tưng bừng 4-0 cho Liverpool. Với 3 điểm có được, Lữ đoàn đỏ đã đòi lại ngôi đầu bảng C, bởi ở trận đấu cùng giờ Napoli và PSG cầm chân nhau 2-2 trên sân Công viên các Hoàng tử. Ghi bàn: Đội hình ra sân: Liverpool (4-3-3): Crvena Zvezda(4-2-3-1): Thiên Bình