MU tuyển Varane, Real đổi Modric lấy Icardi - MU trở lại đàm phán lấy trung vệ Raphael Varane vào tháng Giêng 2019. Real Madrid muốn đổi Luka Modric lấy tiền đạo Mauro Icardi. MU xui xẻo, Mourinho phải đi bộ đến sân tiếp Juventus Tiết lộ: Real Madrid thắng trở lại nhờ bài của Zidane MU thua Juventus, Mourinho nói như muốn bị... sa thải MU Theo báo chí Tây Ban Nha, Real Madrid đã nhận được đề nghị đàm phán từ MU về tương lai trung vệ Varane. MU từ lâu rất muốn có Varane, theo yêu cầu của HLV Jose Mourinho. Tuy vậy, các cuộc đàm phán trong quá khứ đều thất bại. Giờ đây, trong nỗ lực cải tổ hàng phòng ngự, MU đang cố gắng để mang trung vệ người Pháp về Old Trafford. Varane hiện đang có nhiều vấn đề ở Real Madrid. Sau cuộc chia tay của HLV Zidane, anh thất vọng và không còn động lực chiến đấu. Mới đây, Varane là nguyên nhân khiến Real Madrid thua Levante trên sân nhà ở La Liga. Trong trận đấu với Viktoria Plzen ở Champions League, Varane bị gạt khỏi đội hình để nhường chỗ cho Nacho. Một số nguồn tin thân cận Real Madrid cho biết, Varane đang xem xét đề nghị từ MU, sẵn sàng rời sân Bernabeu. Real Madrid Trang Don Balon đưa tin, Real Madrid đang tập trung vào Mauro Icardi. Phong độ của Icardi trong màu áo Inter đã thuyết phục được Chủ tịch Florentino Perez, người đã quan tâm đến anh trong khoảng một năm nay. Trước đây, Real Madrid từng đưa đề nghị 100 triệu euro nhưng bị Inter từ chối. Trong kế hoạch mới, Chủ tịch Perez muốn đưa Modric vào điều khoản đi kèm. Inter rất muốn sở hữu Modric. Đồng thời, tiền vệ người Croatia cũng từng có kế hoạch sang Inter sau khi kết thúc World Cup 2018. Nguồn tin của Don Balon tiết lộ, Real Madrid nâng đề nghị mua Icardi lên 110 triệu euro, và một phần trong số này được tính bằng Modric. Real Madrid cũng hứa hẹn về mức lương không dưới 10 triệu euro cho chân sút người Argentina. Kim Ngọc HLV Lopetegui đã quyết định dùng kế sách của người tiền nhiệm Zidane hòng "cứu" bản thân và đội bóng. Kết quả, Real Madrid thắng Viktoria Plzen 2-1, chấm dứt chuỗi 5 trận với 1 hòa, 4 thua. Barca quyết đấu Inter ở bảng B Champions League, lúc 2h ngày 25/10 trên sân Nou Camp, hứa hẹn trở thành cuộc "đọ pháo" của hàng công hai đội. Ronaldo kiến tạo cho Dybala ghi bàn duy nhất vào lưới MU, đem về chiến thắng tối thiểu cho Juventus trong chuyến làm khách trên sân Old Trafford.