Thầy Park trả lời báo Hàn: "Sẽ cùng tuyển Việt Nam thắng AFF Cup!" - HLV Park Hang Seo cùng tuyển Việt Nam nhận được nhiều sự quan tâm của truyền thông Hàn Quốc, ngay khi đặt chân đến sân bay quốc tế Incheon, bắt đầu chuyến tập huấn kéo dài 2 tuần cho chiến dịch AFF Cup 2018 Thầy Park “về quê” với tuyển Việt Nam: Trăm mối tơ vò! Đối thủ của tuyển Việt Nam thua thảm trước AFF Cup Tuyển Việt Nam sang Hàn Quốc, Quang Hải tự tin đứng đầu bảng AFF Cup Vào sáng sớm nay (17/10), thầy trò HLV Park Hang Seo đã có mặt ở Hàn Quốc, bước vào những ngày luyện tập then chốt chuẩn bị cho chiến dịch lớn AFF Cup 2018. Toàn đội mất khoảng 2 tiếng đồng hồ di chuyển từ sân bay về nới "đóng quân" - Trung tâm Đào tạo Paju. Tại Hàn Quốc, tuyển Việt Nam sẽ có 3 trận giao hữu để HLV Park Hang Seo gút đội hình từ 30 cầu thủ xuống còn 23 người để tham dự AFF Cup 2018. Cụ thể, Việt Nam gặp đại diện K-League Incheon (22/10), Seoul FC (25/10) và đội K-League 2 Seoul E-Land (29/10). Ngày 30/10, thầy trò HLV Park Hang Seo sẽ trở lại Việt Nam, với danh sách cuối cùng được công bố trước khi toàn đội bước vào chiến dịch AFF Cup 2018 được chờ đợi. Chọn quê nhà để cùng tuyển Việt Nam tập huấn, HLV Park Hang Seo cùng học trò nhận rất nhiều sự quan tâm từ truyền thông Hàn Quốc, sau những gì U23 Việt Nam đã thể hiện ở giải U23 châu Á hồi đầu năm cũng như chiến dịch Asiad 2018. Trước sự chào đón nhiệt tình trong lần trở về này, nhà cầm quân 59 tuổi chia sẻ với báo giới quê nhà: Chúng tôi có nhiều phải làm tại Hàn Quốc, tập luyện, tiến hành phục hồi,... Và cũng ở đây tôi sẽ lựa chọn đội hình, chiến thuật cho AFF Cup phía trước. Thông qua các buổi tập, chuẩn bị tôi sẽ gút lại danh sách từ 30 cầu thủ xuống còn 23 để tham dự giải". HLV Park Hang Seo cũng chia sẻ về lý do chọn Hàn Quốc để tập huấn: "Ở đây (quê nhà) tôi nhận được nhiều sự giúp đỡ từ LĐBĐ Hàn Quốc. Tôi cũng dễ dàng tìm được sân tập và đội để đấu tập. Trở về nhà, tôi nhận được rất nhiều sự quan tâm và yêu thương của mọi người. Tôi sẽ nỗ lực hết sức để mang kết quả tốt nhất về cho tuyển Việt Nam tại AFF Cup 2018". Thầy Park thừa nhận gánh nặng trên vai trước AFF Cup: " Báo chí Hàn nhận định, tuyển Việt Nam là một ứng viên nặng ký cho ngôi vị cao nhất của "World Cup Đông Nam Á" năm nay, được khởi tranh từ 8/11 đến 15/12, sau chiến tích 10 năm đạt được lần đầu tiên (vô địch AFF Cup 2008). Mai Nguyễn