Salah đi chuyên cơ, nhận ba giải thưởng trong một tối Tiền đạo người Ai Cập tất bật với những buổi lễ vinh danh sau một mùa giải chói sáng cùng Liverpool.Tối ngày 10/5, Mohamed Salah tham dự buổi lễ trao giải của Liverpool. Tại đây, anh nhận hai giải thưởng Salah nhận cú đúp giải thưởng ở đêm Gala tôn vinh cầu thủ của Liverpool. Ảnh: Salah chụp ảnh cầm trên tay hai giải thưởng, đăng lên 20h30, Salah lên chuyên cơ, bay đến London để nhận giải thưởng thứ ba vào lúc 23h. Đó là giải Anh chia sẻ: "Từ ngày rời Chelsea, tôi muốn chứng tỏ rằng mọi người đã sai. Mọi người đều nói tôi không đủ giỏi. Tôi đã làm được. Tôi không còn như trước kia, đã tiến bộ nhiều nhưng không thể nói sự khác biệt chỉ nằm ở tôi. Tôi có những đồng đội mới và HLV luôn nghiêm khắc. Họ luôn giúp tôi trong và ngoài sân đấu". Salah chạy sô từ Liverpool đến London trong cùng buổi tối để nhận tiếp giải do FWA trao tặng. Ảnh: "Tôi nóng lòng đợi đến Chủ Nhật và muốn phá kỷ lục ghi bàn ở Ngoại hạng Anh. Hãy chờ xem. Từ những ngày đầu, Jurgen Klopp đã là một người bạn với tôi. Ông ấy chỉ tôi cách tiến bộ. Các đồng đội thì luôn cố chuyền bóng để tôi ghi bàn", Salah nói thêm, tri ân HLV và tập thể. Salah đã ghi 43 bàn cho Liverpool trên tất cả đấu trường mùa này, trong đó có 31 bàn ở Ngoại hạng Anh. Kỷ lục về số bàn thắng trong một mùa giải Ngoại hạng Anh đang được giữ bởi Alan Shearer (mùa 1994-1995) và Andy Cole (mùa 1993-1994) với 34 pha lập công. Cuối tuần này, Liverpool tiếp Brighton trên sân nhà ở vòng cuối. Đây là cơ hội cuối cùng cho Salah nếu muốn phá kỷ lục ghi bàn của hai đàn anh.