Ronaldo cảm ơn CĐV MU vì sự chào đón bất ngờ - Mourinho nói gì về phong độ cực tệ của Lukaku? MU tuyển Varane, Real đổi Modric lấy Icardi Ronaldo Bản thân ngôi sao người Bồ Đào Nha cũng có thể ghi tên mình vào bảng tỷ số ở hiệp hai, nhưng David De Gea đã chơi xuất sắc, chặn đứng cú rocket đầu vòng cấm. Cho dù Ronaldo và Cuối trận, anh nán lại sân ít phút và nhận được những tràng vỗ tay tán thưởng của các CĐV trên khán đài. Ronaldo thậm chí còn chụp hình selfie với một fan quá khích chạy xuống sân. Kết thúc trận đấu, Ronaldo đăng tấm ảnh cùng dòng trạng thái trên Instagram cá nhân: "Chiến thắng quan trọng trong trận cầu nhiều cảm xúc với cá nhân tôi. Thật tuyệt khi lại được chơi bóng trên sân Old Trafford. Cảm ơn tất cả người hâm mộ về sự ủng hộ và chào đón cuồng nhiệt." Trận thắng thuyết phục này giúp Bà đầm già độc chiếm ngôi đầu bảng H với 9 điểm sau 3 trận toàn thắng. Chỉ cần đánh bại MU ở cuộc tái đấu sau đây hai tuần, nhà ĐKVĐ Serie A sẽ đoạt tấm vé sớm vào vòng knock-out. * Đăng Khôi