HLV Park Hang Seo nhận tin không vui ở Hàn Quốc - Tuyển Việt Nam: "Phép thuật" Park Hang Seo chưa dùng, sao phải lo? Văn Quyết ghi bàn, tuyển Việt Nam thua đội bóng cũ của Xuân Trường Thủ môn Văn Lâm muốn ghi điểm khi tuyển Việt Nam đấu Seoul FC Thanh Hào được HLV Park Hang Seo sử dụng ở hiệp 1 trận giao hữu với Incheon. Sau trận đấu này, cầu thủ đang khoác áo Than Quảng Ninh có dấu hiệu căng cơ, và anh đã không thể tham gia buổi tập gần nhất. Thông tin từ Chấn thương là một trong những nỗ lo lớn nhất của HLV Park Hang Seo. Những buổi tập vừa qua, ông thầy 59 tuổi chỉ đưa ra những giáo án tập luyện ở mức vừa phải với học trò. Còn với các trận giao hữu, ông cũng luôn nhắc nhở các cầu thủ phải thi đấu tỉnh táo, tránh va chạm không cần thiết. Trong buổi tập hôm nay, đội tuyển Việt Nam còn vắng trường hợp của Trọng Hoàng do cầu thủ này xin phép về Việt Nam để cưới vợ. Tiền vệ CLB FLC Thanh Hóa hội quân với đội tuyển vào ngày 30/10 tới. Ngay sau khi về nước, Liên quan đến trận giao hữu chiều mai với CLBSeoul FC, HLV Park Hang Seo tiếp tục có những thử nghiệm về lối chơi, đội hình. Nhiều khả năng những cầu thủ chưa ra sân ở trận gặp Incheon trước đó được thầy Park sử dụng ngay trong đội hình xuất phát. Đ.Nam