Chelsea nhận tin dữ Icardi, PSG vung tiền lấy Griezmann - Icardi từ chối gia nhập Chelsea, PSG sẵn sàng kích nổ bom tấn Griezmann hè tới để thay Cavani hoặc Neymar... là những tin chuyển nhượng mới nhất tối 24/10. Ronaldo cảm ơn CĐV MU vì sự chào đón bất ngờ Mourinho nói gì về phong độ cực tệ của Lukaku? MU tuyển Varane, Real đổi Modric lấy Icardi The Sun cho hay, lãnh đạo Chelsea đã đưa Mauri Icardi (Inter) cùng với Piatek (Genoa) vào danh sách chuyển nhượng, trong bối cảnh HLV Sarri cần thêm chân sút sắc sảo phục vụ cho chiến dịch Premier League 2018/19. Tân thuyền trưởng The Blues không hài lòng với 2 sự lựa chọn hiện tại là Alvaro Morata và Olivier Giroud, khi mới chỉ ghi được 3 bàn ở mùa giải này. Mặc dù vậy, đội bóng thành London sẽ không thể tuyển được hai chân sút từ Serie A đang đạt phong độ cao. Icardi có 6 pha lập công trên các mặt trận, còn Piatek cũng ghi đến 13 bàn cho Genoa. Hiện Mauri Icardi có điều khoản giải phóng hợp đồng 97,5 triệu bảng. Nguồn tin gần gũi chân sút người Argentina xác nhận, Icardi chỉ rời Inter để đầu quân cho Real Madrid. Genoa cũng từ chối để Piatek ra đi giữa mùa và bản thân cầu thủ gốc Ba Lan muốn tiếp tục được chơi bóng tại Serie A. Ở tình cảnh đó, nhiều khả năng HLV Sarri sẽ tiếp tục phải phụ thuộc vào Morata và Giroud cho đến hết mùa. PSG chi đậm lấy Antoine Griezmann Nhà ĐKVĐ Ligue 1 đang nghĩ về viễn cảnh Griezmann đá cặp cùng người đồng hương Kylian Mbappe trên sân Công viên các Hoàng tử mùa tới. Nguồn tin từ OK Dario cho hay, PSG sẽ gửi lời đề nghị hấp dẫn đến Atletico Madrid hỏi mua Griezmann, dù tiền đạo người Pháp vừa ký hợp đồng mới với CLB. Tiềm lực tài chính hùng mạnh nên PSG có thể chi 150 triệu Euro để giải phóng hợp đồng của Griezmann và trả anh mức lương 35 triệu Euro/mùa. Các sếp lớn ở đội bóng thủ đô Paris lo ngại, Cavani hoặc Neymar sẽ ra đi trong năm tới. Thế nhên, Griezmann sẽ là phương án khả dĩ thay thế trên hàng công. Ở World Cup 2018 vừa qua, Griezmann đã chơi khá hay bên cạnh Mabppe, góp công lớn giúp tuyển Pháp đăng quang ngôi vô địch. * Đăng Khôi