Mourinho nói gì về phong độ cực tệ của Lukaku? - MU tuyển Varane, Real đổi Modric lấy Icardi MU xui xẻo, Mourinho phải đi bộ đến sân tiếp Juventus MU thua Juventus, Mourinho nói như muốn bị... sa thải Tiền đạo người Bỉ tiếp tục bất lực trong khâu ghi bàn trong thất bại 0-1 trước Juventus tại Old Trafford rạng sáng nay. Điều đó đồng nghĩa, Khi các phóng viên hỏi về chuyện Lukaku đánh mất phong độ, Romelu Lukaku là cầu thủ cực kỳ chuyên nghiệp và luôn muốn giúp đội bóng. Tuy nhiên, phải công nhận một điều là ở thời điểm hiện tại cậu ấy chơi không tốt. Nó không chỉ là câu chuyện ghi bàn mà cả sự tự tin, những tình huống đỡ bóng hay di chuyển chưa ổn. Rõ ràng Lukaku thiếu sự phối hợp với các thành viên còn lại trong đội. Mặc dù vậy, anh ấy là chân sút chủ lực của Lukaku là tiền đạo làm việc cần mẫn, tính chuyên nghiệp rất cao nên một ngày nào đó bàn thắng sẽ đến với anh ta. Sự tự tin sẽ sớm trở lại thôi." Thất bại trước Juventus không phải là thảm họa với MU khi họ vẫn đang xếp nhì bảng H, bởi ở trận đấu còn lại, Young Boys và Valencia đã cầm chân nhau 1-1. * Anh Tuấn