Thầy Park lệnh cho Trọng Hoàng trở lại Hàn Quốc ngay sau đám cưới - HLV Park Hang Seo nhận tin không vui ở Hàn Quốc Tuyển Việt Nam: "Phép thuật" Park Hang Seo chưa dùng, sao phải lo? Văn Quyết ghi bàn, tuyển Việt Nam thua đội bóng cũ của Xuân Trường Trọng Hoàng trở về nước từ ngày 23/10, ngay sau trận đấu giao hữu với CLB Incheon. Lễ cưới của tiền vệ CLB Thanh Hoá diễn ra tại quê nhà Nghệ An, vào ngày 25/10. Theo đơn xin phép ban đầu, Trọng Hoàng trở lại tuyển đúng ngày thầy trò HLV Park Hang Seo về nước, 30/10. Tuy nhiên, cuối cùng thì ông Park lại thay đổi quyết định, chỉ cho phép học trò của mình về nước lo chuyện cá nhân trong 3 ngày, sau đó lại phải trở lại Hàn Quốc để tập luyện cùng toàn đội, muộn nhất là trong ngày 26/10 Trọng Hoàng phải có mặt. Việc Liên quan đến buổi tập chiều nay của Đ.Nam