Chelsea đứt mạch thắng ngay tại Stamford Bridge Thầy trò Maurizio Sarri bị Everton cầm hoà 0-0 ở vòng 12 Ngoại hạng Anh hôm 11/11, và không thể cải thiện vị trí thứ ba trên bảng điểm.Hazard (áo xanh) chơi đầy nỗ lực nhưng không lần nào xuyên thủng được hàng thủ Everton. Ảnh: Everton giống như một miếng mồi ngon của Chelsea ở Ngoại hạng Anh. Trong 10 lần gặp nhau gần nhất, Chelsea thắng sáu, hoà hai. Sự lấn lướt của Chelsea thể hiện rõ nét trên sân nhà Stamford Bridge. Đã 24 năm qua, kể từ tháng 11/1994, Chelsea bất bại mỗi khi tiếp đội bóng vùng Merseyside trong khuôn khổ giải đấu số một nước Anh. Kịch bảnlần này giống hệt những gì xảy ra trước đó giữa hai đội. Chelsea là đội dồn ép, tạo ra nhiều tình huống ngon ăn, nhưng không một lần thành công. Chỉ kiếm được một điểm trước đối thủ dưới cơ, đội bóng của Maurizio Sarri giậm chân tại chỗ ở vị trí thứ ba, với hai điểm ít hơn đội tạm dẫn đầu Liverpool. Khoảng cách với đội giữ đỉnh bảng của Chelsea có thể bị nâng lên thành bốn điểm nếu Man City vượt qua Man Utd trong trận cầu tâm điểm vòng 12. Khuôn mặt buồn bã của Jorginho (số 5) thể hiện rõ thế bí của Chelsea tối 11/11. Ảnh:  Mất trái tim của hàng tiền vệ, Chelsea rơi vào thế bí trong suốt 45 phút đầu tiên. Những pha đập nhả và triển khai bóng chậm rãi từ tuyến dưới của đội chủ nhà biến mất. Thay vào đó, người thay Jorginho cầm nhịp lại là David Luiz. Trung vệ người Brazil được khuyến khích dâng cao, và liên tục chuyền vượt tuyến sang hai cánh cho Eden Hazard và Willian. Cách chơi này đặc biệt hiệu quả trong nửa đầu hiệp hai, khi Willian, Hazard và Marcos Alonso liên tục có thời cơ dứt điểm quanh khu vực 16m50. Alonso thậm chí đã đưa được bóng chạm cột dọc ở phút 65, nhưng tất cả vẫn chỉ dừng ở mức cơ hội. Thủ thành Pickford phải làm việc vất vả suốt 90 phút. Ảnh: Sarri hy vọng vào những nét mới khi tung Cesc Fabregas, Pedro và Ross Barkley vào sân. Bóng được dồn sang hai cánh nhiều hơn, với sự dâng cao của hai hậu vệ biên Alonso và Cesar Azpilicueta. Từ một pha dàn xếp bên cánh phải, Azpilicueta căng sệt vào cấm địa để Alvaro Morata dứt điểm cận thành. Lưới của đội khách rung lên nhưng bàn thắng không được công nhận do tiền đạo người Tây Ban Nha đã việt vị. Hoà không bàn thắng, mạch thắng năm trận của Chelsea bị chặn lại. Dù vậy, họ vẫn giữ được mạch bất bại từ đầu mùa, hiện là 18 trận.