HLV Park Hang Seo muốn cảnh giác cao độ trước tiêu cực - HLV Park Hang Seo nhận tin không vui ở Hàn Quốc Thầy Park lệnh cho Trọng Hoàng trở lại Hàn Quốc ngay sau đám cưới Tuyển Việt Nam: "Phép thuật" Park Hang Seo chưa dùng, sao phải lo? Chia sẻ với truyền thông, HLV Park Hang Seo cho biết ông có nghe đến chuyện các nhóm quyền lực đen ở Đông Nam Á thường tìm cách nhúng tay để dàn xếp tỷ số ở AFF Cup. Vì thế, ở giải bóng đá khu vực diễn ra vào tháng 11 sắp tới, Sự lo lắng của thầy Park là không thừa, bởi trong vài năm trở lại đây, rất nhiều vụ việc dàn xếp tỷ số bóng đá bị phát hiện và xử lý ở khu vực Đông Nam Á, trong đó có cả ĐTQG lẫn các đội bóng trẻ, các CLB. Tại các kỳ AFF Cup hay SEA Games, VFF luôn bố trí cán bộ an ninh đi theo đội. Bất cứ biểu hiện bất thường dù là nhỏ nhất cũng được báo cáo để có hướng xử lý. Dù đội tuyển quốc gia Việt Nam chưa từng có liên quan đến tiêu cực, nhưng sự thận trọng của VFF, HLV Park Hang Seo luôn cần thiết. Cũng trong cuộc trả lời báo chí quê nhà, Thầy trò HLV Park Hang Seo còn hai trận giao hữu nữa tại trung tâm Paju của Hàn Quốc, trước khi về nước vào ngày 30/10. Trước khi lên đường sang Lào tham dự AFF Cup, HLV Park Hang Seo rút gọn danh sách đội tuyển còn 25 cầu thủ. Huy Phong