Chơi thiếu người, U19 Indonesia đoạt vé tứ kết ngoạn mục - Dù phải chơi thiếu người từ đầu hiệp hai nhưng U19 Indonesia đã thi đấu quả cảm để bảo toàn tỷ số 1-0 trước U19 UAE, qua đó đoạt tấm vé vào vòng tứ kết đầy ngoạn mục với ngôi nhì bảng A. BXH của U19 Việt Nam tại VCK U19 châu Á 2018 Lịch thi đấu của U19 Việt Nam tại VCK U19 châu Á 2018 Bảng xếp hạng VCK U19 châu Á 2018 Lịch thi đấu VCK U19 châu Á 2018 Cầu thủ U19 Malaysia khiến đối thủ dính chấn thương rợn người Thủ môn U19 Trung Quốc "dâng" chiến thắng cho U19 Saudi Arabia Video tổng hợp trận U19 Indonesia 1-0 U19 UAE: browser not support iframe. Với quyết tâm buộc phải thắng, U19 Indonesia nhập cuộc đầy hứng khởi và có được bàn thắng vượt lên dẫn trước ở phút 23, do công củaWitan Sulaeman. Có bàn thắng mở tỷ số, đội chủ nhà của VCK U19 châu Á 2018 thi đấu tự tin và thoải mái hơn. Trong khi đó U19 UAE lại gặp bế tắc trong những tình huống lên bóng và uy hiếp khung thành của đối phương Không lâu sau khi hiệp hai bắt đầu, trung vệ đội trưởngNurhidayat Haji Haris phải nhận thẻ vàng thứ 2 và bị truất quyền thi đấu. Chơi hơn người, U19 UAE lập tức dồn toàn lực để tấn công hòng tìm kiếm bàn quân bình tỷ số. Bên kia chiến tuyến, đội bóng xử sở vạn đảo thi đấy quả cảm và bảo toàn tỷ số 1-0 sau gần 100 phút (8 phút bù giờ). Kết quả này vừa đủ để U19 Indonesia giành quyền vào tứ kết với ngôi nhì bảng A. Ở trận đấu còn lại, U19 Qatar có chiến thắng 4-0 trước U19 Đài Loan (Trung Quốc) để chiếm ngôi đầu bảng. Trong khi đó, U19 UAE dù cùng có 6 điểm như 2 đối thủ và hiệu số bàn thắng - bại tốt hơn nhưng vẫn bị loại do thua về chỉ đối đầu. Đối thủ của U19 Indonesia ở vòng dành cho 8 đội mạnh nhất giải là U19 Nhật Bản. Trận đấu diễn ra vào lucs 19h30 ngày 28/10 tới. Trong khi U19 Qatar sẽ chạm trán đội nhì bảng B, chưa được xác định. Q.C