Thắng hoành tráng, Man City độc chiếm ngôi đầu -Trong một ngày hàng công bùng nổ, Man City dễ dàng đánh bại Burnley với tỷ số 5-0. Kết quả này giúp thầy trò HLV Pep Guardiolatiếp tục giữngôi đầu trên bảng xếp hạng sau 9 vòng đấu. Martial rực sáng, MU vẫn đánh rơi chiến thắng trước Chelsea Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 20/10 Kết quả bóng đá hôm nay 20/10 Lịch thi đấu vòng 9 Ngoại hạng Anh Video bàn thắng Man City 5-0 Burnley: browser not support iframe. Ghi bàn: Đội hình ra sân: Man City: Burnley Thiên Bình *Dưới đây lànhững diễn biến chính của trận đấu: Trận đấu kết thúc với chiến thắng hoành tráng 5-0 dành cho Man City.Kết quả này giúp thầy trò HLV Pep Guardiola độc chiếm ngôi đầu trên bảng xếp hạng sau 9 vòng đấu, với 23 điểm, nhiều hơn Chelsea và Tottenham 2 điểm. BÀN THẮNG BÀN THẮNG browser not support iframe. Dẫn trước với cách biệt 3 bàn, HLV Pep Guardiola rút nốt David Silva ra nghỉ dường sức. Dù vậy, Man City vẫn hoàn toàn làm chủ cuộc chơi. Man City thay cầu thủ thứ 2: Aguero được rút ra để nhường chỗ cho Jesus. Man City thay cầu thủ đầu tiên: De Bruyne vào sân thay B.Silva sau quãng thời gian nghỉ dưỡng thương. BÀN THẮNG: browser not support iframe. BÀN THẮNG: browser not support iframe. Trận đấu bị gián đoạn trong ít phút sau khiMatthew Lowton bên phía Burnley dính chấn thương sau pha va chạm với cầu thủ Man City. Hiệp hai trận đấu bắt đầu. Hiệp một trận đấu khép lại với tỷ số 1-0 tạm nghiêng về phía Man City, nhờ pha làm bàn của Aguero. Việt vị: browser not support iframe. Các cầu thủ Burnley đang nỗ lực đẩy cao đội hình để tìm kiếm cơ hội ghi bàn gỡ hòa. Tuy nhiên,đội khách vẫn chưa thể hóa giải hàng phòng ngự của Man City. Không vào David Silva có cơ hội để gia tăng cách biệt cho Man City, tuy nhiên tình huống lao ra cản phá khiến cú dứt điểm của tiền vệ người Tây Ban Nha đi vọt xà. browser not support iframe. Bàn thắng dẫn trước càng giúp cho Man City thi đấu thanh thoát hơn. Đội chủ sân Etihad vẫn đang làm chủ hoàn toàn thế trận. BÀN THẮNG browser not support iframe. Cứu thua: browser not support iframe. Các học trò của HLV Pep Guardiola đang tạo ra được sức ép đáng kể lên phần sân của đội khách Burnley. Bỏ lỡ browser not support iframe. Trọng tài chínhJonathan Moss thổi còi cho trận đấu giữa Man City và Burnley ở vòng 9 Ngoại hạng Anh được bắt đầu. Ở trận đấu sớm nhất vòng 9, MU đã để rơi chiến thắng trên sân ở Chelsea khi để thủng lưới ở phút bù giờ thứ 6, kết quả hòa 2-2. Ross Barkley ghi bàn thắng quý giá ở phút 96 giúp Chelsea giành lại một điểm trước kình địch MU, sau khi Martial lập cú đúp cho đội khách. Đội hình ra sân: Man City: Burnley Lực lượng - Manchester City: Eliaquim Mangala, Claudio Bravo chấn thương, Kevin de Bruyne có thể trở lại. - Burnley: Nick Pope, Ben Gibson, Stephen Ward chấn thương. Thống kê và đối đầu - Man City thắng 4/8 trận đối đầu Burnley tại Premier League (hòa 3, thua 1). - Man City là đội duy nhất đang có thành tích toàn thắng trên sân nhà mùa này. - Burnley chặn được tới 52 pha dứt điểm tại Premier League mùa này – không CLB nào khác có hơn 40 lần.