MU xui xẻo, Mourinho phải đi bộ đến sân tiếp Juventus - MU gặp xui xẻo dù đã chuyển khách sạn nhưng vẫn rơi vào cảnh tắc đường, khiến Mourinho phải bước xuống đi bộ đến sân Old Trafford ở trận đón tiếp Juventus lượt trận thứ 3 Champions League Tiết lộ: Real Madrid thắng trở lại nhờ bài của Zidane MU thua Juventus, Mourinho nói như muốn bị... sa thải Ronaldo và Dybala tỏa sáng, Juventus đánh gục MU Clip Mourinho đi bộ đến sân Old Trafford: browser not support iframe. Thầy trò Mourinho gặp sự cố ngoài ý muốn trước khi bước vào trận đấu với Juventus đêm qua. Xe bus chở đội gặp cảnh tắc đường, suýt chút nữa lại bị UEFA phạt nếu Mourinho không nhanh trí hòa vào đám đông, đi bộ đến sân Old Trafford. Hồi đầu tháng, MU từng bị UEFA phạt sau khi đến trễ (do tắc đường) khiến trận đấu với Valencia (hòa 0-0) diễn ra muộn 5 phút. Rút kinh nghiệm, Mourinho cùng học trò không đóng quân ở Lowry như thường lệ nữa, mà chuyển đến khách sạn Hilton Garden tại Lanceshire Cricket Club, cách Old Trafford không đầy 1km. Tuy nhiên, tình cảnh tắc đường khủng khiếp vẫn diễn ra, xe bus chở MU mất cả 45 phút không thể nhúc nhích. Không chịu ngồi yên, Mourinho đã quyết định xuống xe bus và đi bộ vào sân. " Tôi chỉ mất 2 phút, trong khi các cầu thủ mất 45 phút ngồi trên xe bus. Tôi đã thông báo tình hình cho đại diện UEFA, vì không muốn MU bị phạt nữa MU phải mất hơn 1 tiếng đồng hồ cho đoạn đường chưa đầy 1km, kết quả sao đó khép lại một ngày thất vọng cho thầy trò Mourinho, khi để thua Juventus 0-1 với bàn thắng duy nhất của Dybala. L.H