Phát sốt với màn lập rào chắn sút phạt của cầu thủ Inter - Thắng dễ Inter, Barca tự tin trước Siêu kinh điển Neymar đùng đùng nổi giận sau trận hòa của PSG Di Maria vẽ siêu phẩm giải cứu PSG ở phút 93 Messi cười tươi cùng con trai xem Barca đánh bại Inter Tình huống Barcelona được hưởng quả đá phạt ngoài vòng cấm với góc sút khá rộng. Tiền đạo Uruguay - Luis Suarez là người nhận nhiệm vụ thực hiện cú sút. Thông thường, với những hàng rào được kiểu này, các cầu thủ đều nhảy lên để chắn bóng. Suarez tinh quái tung ra một cú đá chìm xuyên qua lớp rào chắn mà hàng thủ Inter lập ra. Tuy nhiên, Brozovic phát hiện ra và nhanh trí nằm trượt phía sau hàng rào chặn pha dứt điểm của Luis Suarez. Chứng kiến tình huống xử trí thông minh của tiền vệ người Croatia, Messi ngồi trên sân theo dõi trận đấu cũng phải bật cười. Trên các trang mạng xã hội cũng có nhiều bình luận, hình ảnh hài hước về tình huống trên, coi đó như là một phát hiện chiến thuật mới khi lập hàng rào chống sút phạt. Dẫu ngăn cản được Suarez ghi bàn, nhưng rốt cuộc, Inter của Brozovic vẫn phải rời Nou Camp tay trắng, khi Rafinha và Alba hai lần xé lưới thủ thành Handanovic. * Anh Tuấn