Tuyển Việt Nam: Nỗi khổ nhờ... "lên đời"! - Những thành công ở các giải đấu châu lục đã đưa HLV Park Hang Seo nhận tin không vui ở Hàn Quốc HLV Park Hang Seo muốn cảnh giác cao độ trước tiêu cực Thầy Park lệnh cho Trọng Hoàng trở lại Hàn Quốc ngay sau đám cưới Tuyển Việt Nam “lên đời”... Theo đánh giá của giới truyền thông trong khu vực, thời điểm hiện tại tuyển Việt Nam đang cùng với Thái Lan, Malaysia là những ứng viên lớn nhất cho cuộc đua tới ngôi vô địch AFF Cup 2018 sắp khởi tranh. Những đánh giá của truyền thông và các đội tuyển trong khu vực dành cho thầy trò Đương nhiên, đây không phải lần đầu tiên đội bóng áo đỏ được đánh giá cao ở các giải đấu lớn nhất trong khu vực, nhưng thất bại tại SEA Games 2017 đã khiến tư thế “ông lớn” của tuyển Việt Nam ít nhiều... xuống dốc. Nhưng giờ mọi chuyện đã khác, thậm chí giới truyền thông trong khu vực còn cho rằng nếu chơi như ở VCK U23 châu Á hay Asiad, tuyển Việt Nam sẽ hạ bệ Thái Lan tại giải đấu sắp tới. Vất vả chứ không đùa Tuyển Việt Nam được đánh giá cao đương nhiên người hâm mộ có thể tự hào, nhưng đối với thầy trò HLV Park Hang Seo thì đây lại là một áp lực không hề nhỏ tại AFF Cup 2018. Không chỉ sẽ khó khăn trong vấn đề tâm lý – điều chưa khi nào tuyển Việt Nam quá mạnh hay ổn định trong nhiều năm qua, việc được đánh giá cao cũng khiến HLV Park Hang Seo khó khăn hơn trong việc bố trí con người, chiến thuật. Sự thật là như thế, bởi khi đối mặt với một trong những ứng viên cho chức vô địch rất khó để các đội bóng được coi mạnh nhất nhì bảng đấu như Malaysia, Myanmar chơi thiếu thận trọng trước tuyển Việt Nam, và tất nhiên các đội bóng yếu hơn khác là Lào hay Campuchia lại càng không thể. Khó khi đối thủ chơi chặt chẽ, và có sự thận trọng nhất định đã đành. Tuyển Việt Nam lẫn HLV Park Hang Seo cũng không dễ để chơi tấn công một cách chủ động, khi ai cũng thấy đội bóng của chiến lược gia người Hàn Quốc chỉ chơi hay nhất khi bị đánh giá thấp, và bước vào trận đấu ở... cửa dưới. Không chỉ khó khi các đối thủ thận trọng, hay tuyển Việt Nam có thể phải từ bỏ lối đá sở trường chuyển sang chơi tấn công mà ngay cả việc thay đổi tư duy chơi bóng cho các học trò cũng không đơn giản ở thời điểm mà bản thân HLV Park Hang Seo có quá ít thời gian, lẫn các trận giao hữu thực thụ. Dù vậy, lo thì vẫn cứ lo nhưng như thường lệ HLV Park Hang Seo vẫn đang là niềm hy vọng lớn lao cho người hâm mộ. Niềm tin này là có cơ sở, khi ít nhất chiến lược gia người Hàn Quốc đã đến và giải quyết được vấn đề “sợ hãi” cho các học trò của mình kể từ khi đến Việt Nam. Và khi tâm lý được giải quyết, tuyển Việt Nam thực sự sẽ rất ổn và tràn trề cơ hội đoạt chức vô địch AFF Cup lần thứ hai sau 10 năm chờ đợi. Xuân Mơ Nhiều khó khăn, thách thức trong cuộc chơi chịu sức ép lớn nhất kể từ khi ngồi "ghế nóng" tuyển Việt Nam, HLV Park Hang Seosẽ "phù phép" thế nào để thành công ở AFF Cup 2018? Đội tuyển Việt Nam có trận giao hữu đầu tiên tại Hàn Quốc, với kết quả thua 1-2 trước quân xanh Incheon. Bàn thắng duy nhất của tuyển Việt Nam được ghi do công của tiền đạo Văn Quyết.