Thắng dễ Inter, Barca tự tin trước Siêu kinh điển - Trận đầu tiên trong hành trình không Lionel Messi, Barca dễ giành có chiến thắng 2-0 trước Inter ở bảng B Champions League, tự tin hướng về Siêu kinh điển với Real Madrid. Di Maria ghi tuyệt phẩm giải cứu PSG ở phút 93 Salah lập cú đúp, Liverpool chiếm ngôi đầu bảng Kết quả bóng đá hôm nay 25/10 Kết quả bóng đá Champions League hôm nay 25/10 Barca tiếp Inter với nhiều câu hỏi về vị trí mà Messi để lại, sau khi đội trưởng người Argentina bị gãy tay trong trận thắng Sevilla 4-2 cuối tuần qua. HLV Valverde đã gây bất ngờ khi xếp Rafinha đá chính, thay vai trò của Messi trên hàng công. Có thể nói, Rafinha hiểu rõ Inter nhất, khi anh từng khoác áo CLB Serie A mùa trước. Chính Rafinha, với sự năng nổ, đã mở màn cho chiến thắng của Barca. Anh là tác giả bàn mở tỷ số, sau tình huống mà chính mình khởi xướng. Sau 18 trận, và 530 phút ở Champions League, cầu thủ người Brazil đã ghi bàn đầu tiên. Inter đã có những thời điểm tạo sóng gió cho Barca, nhưng nhìn chung đội chủ nhà trội hơn về mọi mặt. Bàn thắng ấn định tỷ số 2-0 của Jordi Alba là hệ quả tất yếu từ thế trận vượt trội. Chiến thắng trước Inter, và chấm dứt chuỗi 6 trận lọt lưới, Barca tự tin tiếp Real Madrid trong trận Siêu kinh điển cuối tuần này. Đội hình thi đấu: Barca: Inter: Bàn thắng Kim Ngọc *Dưới đây là diễn biến chi tiết trận đấu: Kết quả và xếp hạng bảng B: Hết giờ!!! Barca 2-0 Inter. Barca tiếp tục duy trì mạch toàn thắng với 9 điểm tuyệt đối. Nguy hiểm!!! Cơ hội. Barca thay người. Coutinho nhường chỗ cho Munir. VÀOOOO!!! Barca 2-0 Inter!!! Jordi Alba!!! Keita có pha đánh đầu đi thẳng vào vị trí của Ter Stegen. Barca điều chỉnh tuyến giữa. Arturo Vidal vào thay Arthur Melo. Inter thay người lần cuối. Perisic nhường chỗ cho Balde Keita. Thêm một thẻ vàng nữa được trọng tài rút ra. Lần này là dành cho Milan Skriniar, sau pha phạm lỗi với Luis Suarez. Brozovic nhận thẻ vàng sau pha phạm lỗi với Coutinho. Barca điều chỉnh nhân sự. Rafinha nhường chỗ cho Semedo. HLV Valverde quyết định gia cố hàng thủ. Xà ngang!!! Rakitic tung cú sút từ xa, bóng đi chìm và Handanovic kịp đổ người bắt gọn. Không vào!!! Luis Suarez bị Miranda kéo ngã, Barca được hưởng đá phạt trực tiếp ngay sát vòng cấm địa Inter. Inter có thêm sự điều chỉnh trên hàng công. Lautaro Martinez vào thay Borja Valero. Luis Suarez nhận thẻ vàng vì chơi xấu Miranda. Bỏ lỡ khó tin!!! Không vào!!! Inter đang đẩy nhanh tốc độ, tích cực tranh chấp để tìm bàn gỡ. Từ đầu hiệp 2, đội bóng Italia khiến Barca thực sự khó khăn. Không vào!!! Không vào!!! Hiệp 2 bắt đầu. Inter có sự điều chỉnh trên hàng công. Politano vào thay Candreva. Thống kê: Rafinha trở thành cầu thủ thứ 78 ghi bàn cho Barca ở Champions League. Không CLB nào ở châu Âu sánh được với gã khổng lồ xứ Catalunya về số cầu thủ lập công. Hiệp 1 kết thúc. Barca dẫn trước 1-0 với pha ghi bàn của Rafinha. Không vào!!! Barca được hưởng đá phạt trực tiếp ngay sát vòng cấm Inter, sau khi Coutinho bị phạm lỗi. Inter phản công, Perisic nỗ lực dẫn bóng vào vòng cấm, vượt qua Busquets rồi căng ngược trở lại nhưng không có đồng đội nào đón được đường chuyền. Luis Suarez đã trở lại sân thi đấu. Trận đấu tạm gián đoạn khi Luis Suarez phải rời sân để được chăm sóc y tế, sau pha va chạm với hậu vệ Inter. Các CĐV Barca thực sự lo lắng. Nguy hiểm!!! Barca đang thi đấu rất thoải mái, buộc Inter phải co cụm trước khu cấm địa nhà. VÀOOOO!!! Barca 1-0 Inter!!! Rafinha Alcantara!!! Barca chủ động tranh chấp nhanh ngay trên phần sân đối phương. Điều này khiến Inter lúng túng và liên tục để mất bóng. Không vào!!! Icardi cầm bóng lao vào vòng cấm, nhưng đội trưởng của Inter không thể vượt qua sự truy cản của Lenglet. Cơ hội. Không vào!!! Nguy hiểm!!! Cơ hội. Luis Suarez áp sát khung thành Inter, nhưng không thể tung ra cú đánh đầu như ý. Coutinho thực hiện cú đá từ xa sở trường, đưa bóng đi vọt xà ngang. Icardi dứt điểm góc hẹp, nhưng Pique cản phá chịu phạt góc. Barca cầm bóng vượt trội trong những phút đầu trận. Tuy vậy, đội chủ nhà chưa thể tiếp cận khu cấm địa Inter. Perisic cắt được đường phát bóng của Ter Stegen. Anh chủ động volley từ xa nhưng đi không chính xác. Busquets có trận thứ 100 trong sự nghiệp ở các Cúp châu Âu cho Barca. Trong đó, có 97 trận Champions League, 3 ở Siêu Cúp châu Âu. Anh được đeo băng đội trưởng trong trận đấu quan trọng này, khi Messi ngồi khán đài. Trận đấu bắt đầu. Trong trận đấu sớm ở bảng B, Tottenham hòa 2-2 với chủ nhà PSV. Thủ môn Hugo Lloris của đội bóng thành London nhận thẻ đỏ trực tiếp. Barca thắng 20 trong 26 trận Champions League mà Messi vắng mặt, đạt tỷ lệ 76,9%. Còn lại là 2 hòa và 4 thất bại. Trong 11 trận sân nhà gần nhất ở Champions League, có 8 lần Barca giữ sạch lưới. Rafinha trở thành lựa chọn thay thế Messi trên hàng công Barca. Mùa trước, anh khoác áo Inter theo hợp đồng cho mượn. Lần gần nhất Rafinha đá chính một trận Champions League là chiến thắng 6-1 trước PSG, tháng 3/2017. Mùa này, Rafinha mới chỉ đá 111 phút, tính trên các mặt trận. Đội hình xuất phát của Barca: Đội hình xuất phát của Inter: Lionel Messi đã ghi 5 bàn cho Barca ở Champions League mùa này. Thành tích của anh nhiều hơn số bàn thắng của 27 CLB khác ở giải đấu, tính đến thời điểm này. Nhưng Barca không có Messi cho cuộc tiếp đón Inter. Barca thắng 25 trong 27 trận sân nhà gần nhất ở Champions League, kể từ sau trận thua 0-3 trước Bayern Munich tháng 5/2013. Trong đó, Barca ghi 85 bàn và chỉ để lọt lưới 13 bàn. Thông tin trận đấu: -Hai đội gặp nhau 6 lần ở Champions League, Barca thắng 3, chỉ thua 1. -Barca thắng cả 3 trận sân nhà khi gặp Inter, ghi 6 bàn và chưa thủng lưới. -Trong 24 lần tiếp các đại diện Serie A, Barca thắng 16, hòa 6 và thua 2. -Barca thủng lưới 6 trận gần nhất. 4 trận trong số này họ nhận 2 bàn thua. -3 trong 4 bàn thắng của Inter ở Champions League được ghi trong hiệp 2. -Inter đang có chuỗi 7 chiến thắng liên tiếp trên các mặt trận. -Mauro Icardi và Balde Keita là hai cầu thủ từng trải qua thời gian ở học viện La Masia của Barca. Barca và Inter cùng có thành tích toàn thắng sau 2 lượt trận, hứa hẹn một cuộc chiến căng thẳng giữa hai đội. Lực lượng Barca không có đội trưởng Messi, các trung vệ Umtiti và Vermaelen vì chấn thương. Đội hình dự kiến: Barca (4-3-3): Inter (4-2-3-1):