Tuyển Việt Nam: Nhiều “đại pháo”, HLV Park Hang Seo vẫn lo - Sở hữu dàn tiền đạo khủng với nhiều bàn thắng ở V-League, thế nhưng câu chuyện làm thế nào để ghi bàn AFF Cup tới đây vẫn đang khiến Tiết lộ: Thầy Park cho tuyển Việt Nam tập ở Hàn Quốc vì... Thái Lan! HLV Park Hang Seo xới tung, chọn người thay Văn Thanh Tuyển Việt Nam: Kiên nhẫn với Xuân Trường, hay là… thôi? Nhiều tiền đạo... Nhìn vào danh sách tập trung chuẩn bị cho AFF Cup, HLV Park Hang Seo đã tỏ ra cẩn thận cũng như quyết không bỏ sót bất cứ chân sút nào nổi bật ở V-League 2018 khi gọi tới 9 tiền đạo cho tuyển Việt Nam. Không chỉ đông đảo, số lượng bàn thắng các tiền đạo mà HLV Park Hang Seo gọi lên Cụ thể hơn, HLV Park Hang Seo đã có cựu vua phá lưới mùa giải 2017 là Anh Đức, có Bên cạnh đó những Văn Quyết, Quốc Chí, Hà Đức Chinh rồi Quang Hải... cũng đã có một bóng thành công với số lượng bàn thắng cao cho CLB. Tính nhẩm, 9 tiền đạo mà HLV Park Hang Seo gọi lên đội tuyển cũng đã đóng góp tới 80 bàn thắng cho đội nhà ở mùa giải vừa qua, chưa kể hàng tiền vệ cũng tỏ ra xuất sắc trong khâu ghi bàn ở V-League... nhưng... Cho tới lúc này, sau hơn 1 năm đến với bóng đá Việt Nam và gặt hái được vô số thành công ngoài mong đợi, thế nhưng các đội bóng dưới thời HLV Park Hang Seo lại không giỏi trong khâu ghi bàn. Trận đấu mà đội bóng của HLV Park Hang Seo ghi nhiều bàn thắng nhất tính đến thời điểm này là các trận đấu với U23 Iraq (VCK U23 châu Á) và ở cuộc đối đầu với Pakistan (Asiad 18) khi đều có 3 pha lập công. Phần còn lại, tình trạng chỉ ghi 1-2 bàn thắng trong giờ đấu chính thức là rất nhiều và không chỉ diễn ra tại VCK U23 châu Á mà kéo tới tận Asiad cũng như lan sang cả trận đấu duy nhất của tuyển Việt Nam kể từ khi HLV Park Hang Seo nắm quyền tại vòng loại Asian Cup với Afganistan. Cụ thể hơn nữa, tại VCK U23 châu Á đội bóng của HLV Park Hang Seo ghi 8 bàn thắng trong 6 trận đấu, ở Asiad là 10 cũng với số trận tương tự để thấy rằng đây là hiệu suất không hề cao, bất chấp ông thầy người Hàn Quốc luôn sở hữu các chân sút được coi tài năng, xuất sắc nhất của bóng đá Việt Nam ở thời điểm hiện tại. Đương nhiên, cũng khó có thể đòi hỏi đội bóng của HLV Park Hang Seo ghi nhiều bàn thắng hơn nữa khi ở 2 giải đấu gần nhất U23 Việt Nam luôn nằm ở... cửa dưới, và chính vì chơi một cách cẩn trọng cũng đã mang về thành tích tốt nhất trong lịch sử bóng đá nước nhà tại 2 sân chơi châu lục. Nhưng nói gì thì nói, việc hiệu suất ghi bàn không cao thực sự sẽ là đáng lo cho tuyển Việt Nam nếu như muốn đến với chức vô địch trong bối cảnh từ vòng bán kết sẽ đá lượt đi – về để một hoặc hai bàn thắng ghi được thực sự quá mong manh. Giải được bài toán hàng công, tuyển Việt Nam sẽ đáng sợ hơn rất nhiều. Còn bằng không, nỗi đau như AFF Cup 2016 sẽ quay trở lại, khi mấu chốt của thất bại thời điểm đó nằm ở việc các tiền đạo mà HLV Hữu Thắng có trong tay dứt điểm quá tồi... Xuân Mơ VietNamNet cập nhật Lịch thi đấu của ĐT Việt Nam ở AFF Suzuki Cup 2018, diễn ra từ ngày 8/11 đến 15/12/2018. VietNamNet cập nhật Lịch thi đấu AFF Suzuki Cup 2018, diễn ra từ ngày 8/11 đến 15/12/2018. VietNamNet cập nhật bảng xếp hạng bóng đá AFF Suzuki Cup 2018, diễn ra từ ngày 8/11 đến 15/12/2018