Neymar đùng đùng nổi giận sau trận hòa của PSG - Thắng dễ Inter, Barca tự tin trước Siêu kinh điển Di Maria vẽ siêu phẩm giải cứu PSG ở phút 93 Salah lập cú đúp, Liverpool chiếm ngôi đầu bảng Angel Di Maria ghi bàn thắng muộn màng ở phút bù giờ cứu cho đoàn quân HLV Thomas Tuchel khỏi một thất bại bẽ bàng ngay trên sân nhà. Neymarphớt lờ HLV Tuchel, giận dỗi bỏ vào đường hầm Tuy nhiên, thay vì ở lại sân chia vui với đồng đội, Xuyên suốt 90 phút trên sân, Neymar luôn bị hậu vệ Napoli theo sát và không thể tạo được đột biến bằng những pha xử lý, đi bóng kỹ thuật sở trường. Hai lần nhà ĐKVĐ Ligue bị đội khách vượt lên dẫn trước nhưng may cho Với kết quả này, PSG hiện đang xếp thứ 3 bảng C với 4 điểm giành được. Nếu họ không đạt được kết quả tốt trong các cuộc đối đầu Napoli và Liverpool sắp tới, nguy cơ bị loại ngay từ vòng bảng đang hiển hiện trước mắt. * Đăng Khôi