MU: Sự tàn nhẫn và nỗi khốn khổ của Mourinho - Chỉ vài ngày trước Mourinho tự hào một MU chơi hay hơn Chelsea thì sự tàn nhẫn của Juventus khiến ông phải khốn khổ ca than, không thực hiện bất cứ sự thay người nào dù Quỷ đỏ trong thế bị dẫn bàn từ sớm Thắng dễ Inter, Barca tự tin trước Siêu kinh điển MU ngỡ ngàng với giá Pogba, Mourinho ra điều kiện về Real Neymar đùng đùng nổi giận sau trận hòa của PSG 1. Tất cả, từ lãnh đạo cấp cao, HLV trưởng cùng đội ngũ của mình, các cầu thủ và người hâm mộ, họ y như thể "chấp nhận" điều ấy, không chiến đấu với tất cả sức bình sinh, không đổ tràn bầu nhiệt huyết tiếp sức, dù các cầu thủ thứ 12 ấy đã nồng nhiệt chào đón người hùng một thời của họ trở lại nhà xưa, Cristiano Ronaldo,... Gia đình nhà Glazer, Phó Chủ tịch Ed Woodward,... tất cả đều lặng thinh, khác hẳn với sự sôi nổi phía bên Juventus, từ đội ngũ cấp cao bàn thảo sôi nổi về trận đấu . Là Pavel Nedved nay là giám đốc bóng đá, là Fabio Paratici mới lên chức Phó GĐ thể thao gần đây. Và cả sự xuất hiện của Chủ tịch Andrea Agnelli, người được phát hiện có cuộc trò chuyện với Paul Pogba trước giờ lăn bóng... Còn Mourinho thì chẳng buồn mạo hiểm, không dùng bất cứ quyền thay người nào dù trong cảnh đội nhà cần bàn thắng. Chiến lược gia người Bồ lý giải rằng, ông không có quân để thay nên mới làm vậy. Trên ghế dự bị có thần đồng Cahith Chong, tưởng trong thế bí sẽ được ông cho ra mắt sau khi đôn lên tập chuẩn bị cùng đội, nhưng Mourinho bảo, ông không tin một cậu nhóc 18 tuổi có thể làm nên chuyện ở một trận đấu như thế này! 2. MU bị Dybala chọc thủng lưới từ phút thứ 17, nghĩa là họ có cả hơn 70 phút để xoay chuyển tình thế, tìm bàn thắng. Nhưng Mourinho ca than rằng: " Ông chấp nhận thua toàn diện trước Juventus để hướng về vấn đề của nội bộ Quỷ đỏ: hãy chi tiền mang về các cầu thủ cho tôi, nếu muốn có thể sòng phẳng đấu với nhà vô địch Serie A, Barca hay Real Madrid... Nhưng 2 trong số những hợp đồng đắt đỏ gần đây do chính Mourinho chọn về, giờ đang ngày một thảm họa: Alexis Sanchez, Lukaku - từ tháng 3 không ghi bàn ở Old Trafford... Trái với sự lộn xộn của MU, Với Juventus, không có sự tranh luận về phong cách, mà tất cả được xây dựng với đúng 2 từ: chiến thắng. Đến Old Trafford, họ làm chính xác công việc của mình và ra về với nụ cười... 3. Juventus thắng vì họ muốn đạt nhiều hơn nữa như Mourinho nhìn nhận sau trận đấu. Về góc độ chuyên môn, nhà cầm quân người Bồ có thể bị xem là hết "chiêu" ở MU nên ngày một chật vật, làm việc đầy cau có. Nhưng mặt khác Mourinho cũng cho thấy, ở Nhà hát của giấc mơ, ông thật khốn khổ. Khốn khổ vì đau đáu kiếm 1 trung vệ ở mùa hè qua nhưng Ed Woodward vì tiếc tiền nên "hủy kèo". Khốn khổ vì bất lực ở MU, với số cầu thủ mâu thuẫn ngày một tăng thêm. Khốn khổ vì bị chê bai, chỉ trích suốt ngày... Mới nhất, huyền thoại Quỷ đỏ, Paul Scholes còn chát chúa rằng, chẳng thấy MU có sự thay đổi nào về chiến thuật kể từ khi Mourinho lên cầm quân vào 2016... MU không phải không tính đến việc trảm Mourinho, nhưng lấn cấn nằm ở chữ tiền: ngoài khoản lớn phải đền bù hợp đồng, thì dù không thành công trên sân cỏ, tên tuổi Mourinho vẫn giúp Quỷ đỏ kiếm thêm không ít tiền... Vậy thì MU sống mòn và chịu trận cùng những lời than thở của Mourinho, hay mạnh mẽ làm cách mạng để Quỷ đỏ từng bước trỗi dậy? Sự thống nhất là điều đội chủ sân Old Trafford đang thiếu, vì trong sự trồi sụt của MU, trách nhiệm không phải chỉ ở Mourinho... Mai Nguyễn