MU ngỡ ngàng với giá Pogba, Mourinho ra điều kiện về Real - MU ngỡ ngàng với giá Juventus có thể mua Paul Pogba, Mourinho gây sốc với điều kiện về Real Madrid là những Chelsea nhận tin dữ Icardi, PSG vung tiền lấy Griezmann MU tuyển Varane, Real đổi Modric lấy Icardi MU xui xẻo, Mourinho phải đi bộ đến sân tiếp Juventus MU ngỡ ngàng với giá Juventus hỏi mua Paul Pogba Cơ hội Paul Pogba trở lại với Juventus, chơi bóng cùng Cristiano Ronaldo có lẽ không bao giờ xảy ra, sau số tiền nhà vô địch Serie A có thể trả Theo tờ Tuttosport, do đã đầu tư một khoản lớn chưa từng có từ trước đến nay vào việc mua Ronaldo từ Real Madrid, nên giờ đây Juventus cần chi tiêu cho phù hợp để cân bằng ngân sách. Vì lẽ đó, dù sẵn sàng đón Paul Pogba trở lại nhưng lãnh đạo Juventus xác định, mức tối đa mà họ có thể trả cho MU là 62 triệu bảng. Đây dĩ nhiên là con số còn ở mức kém xa so với mong muốn của lãnh đạo Quỷ đỏ, một khi phải bán tiền vệ 25 tuổi đi. Vào hè 2016, MU đã đưa Pogba từ Juventus về với giá đắt đỏ 89 triệu bảng, chưa kể khoản lớn hoa hồng cho "cò bự" Mino Raiola. Tuy nhiên, mối quan hệ xấu giữa Pogba với Mourinho là lý do tiền vệ này nuôi ý định ra đi. Barca quan tâm ký ngôi sao tuyển Pháp, nhưng Pogba được cho thích về chơi bóng ở Serie A, với đội bóng cũ hơn. Dù vậy, với khoản chi kịch trần là 62 triệu bảng thì mong muốn của Pogba hẳn không thể thành hiện thực. Ở trận đấu C1 giữa MU và Juventus, Pogba không thể tỏa sáng trước đội bóng cũ và Quỷ đỏ thua trận. Mourinho ra điều kiện về Real Madrid: loại 3 sao cộm cán Don Balon loan báo thông tin gây sốc, Mourinho làm rõ với Chủ tịch Fiorentino Perez rằng, ông muốn có toàn quyền kiểm soát đội bóng một khi trở lại dẫn dắt Theo nguồn này, trong kế hoạch tái ngộ sân Bernabeu, Mourinho muốn loại 3 sao cộm cán trong phòng thay đồ: đội trưởng Sergio Ramos, Kazim Benzema và Marcelo. Chưa biết thực hư thế nào nhưng tin tức khiến nhiều người không khỏi sốc, nhất là với người đeo băng thủ quân - Sergio Ramos - một trong những ngôi sao chơi hiệu quả và xuất sắc nhất đội hình Real Madrid những năm qua. Tìm được một trung vệ chơi hay và kinh nghiệm như Ramos lúc này là cực khó. Và chỉ có một lý giải, trong quá khứ lúc là thầy trò, họ cũng đã từng có mâu thuẫn, chưa kể Ramos hay chơi với Casillas. Mourinho được Real Madrid liên hệ để thay Lopetegui nhưng trước dư luận, nhà cầm quân này tuyên bố muốn đi hết hợp đồng với MU. Tuy nhiên, chính ông cũng không biết lúc nào thì lãnh đạo Quỷ đỏ sa thải mình, bởi đội bóng vẫn cứ phập phù. Sau khi thắng kịch tính Newcastle 3-2, hòa tiếc nuối Chelsea, MU đã để thua Juventus 0-1 tại đấu trường C1 với sự chênh lệch đẳng cấp rõ ràng. L.H Mourinho thừa nhận, MU ở trình kém hơn hẳn Juventus nên thua ngay trên sân nhà (0-1) ở lượt trận thứ 3 Champions League, là điều không có gì phải bàn cãi. MU kiểu gì cũng thua Mourinho, Chelsea mở cờ trong bụng khi Mauro Icardo bật đèn xanh rời Inter Milan là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 24/10. MU chuẩn bị trao cho Martial bản hợp đồng mới với mức lương tăng lên 175.000 bảng/tuần. Real định hỏi mượn Ibrahimovic khi thị trường chuyển nhượng mùa đông mở cửa...