Messi cười tươi cùng con trai xem Barca đánh bại Inter - Thắng dễ Inter, Barca tự tin trước Siêu kinh điển Di Maria vẽ siêu phẩm giải cứu PSG ở phút 93 Salah lập cú đúp, Liverpool chiếm ngôi đầu bảng Ngôi sao người Argentina bị rạn xương cánh tay chỉ sau 23 phút thi đấu trước Sevilla cuối tuần qua. Theo chẩn đoán của các bác sỹ, Messi sẽ phải xa sân cỏ 2 đến 3 tuần nên chắc chắn lỡ hẹn trận siêu kinh điển gặp Real Madrid sắp tới. Đây cũng là lần đầu tiên kể từ năm 2007, El Clasico vắng bóng Messi và Cristiano Ronaldo. Dù đang trong giai đoạn điều trị, nhưng Messi cùng cậu con trai 5 tuổi vẫn đến sân Nou Camp xem các đồng đội thi đấu trận gặp Inter. Tâm trạng tiền đạo 31 tuổi này khá lạc quan và thoải mái. Anh còn tươi cười khi các phóng viên giơ máy chụp hình ngồi kế bên Thiago. * T.A