Salah nổ súng, Liverpool chật vật hạ Huddersfield -Mohamed Salah giải tỏa cơn khát bàn thắng với pha lập công duy nhất giúp Liverpool đánh bại Huddersfield trên sân khách với tỷ số 1-0. Barca thắng to trong ngày Messi dính chấn thương nặng Mourinho nổi nóng với trợ lý HLV Chelsea ăn mừng khiêu khích Ronaldo ghi bàn, Juventus vẫn bị cắt đứt mạch thắng MU đánh rơi chiến thắng phút 96 trên sân Chelsea Lịch thi đấu, kết quả vòng 9 Ngoại hạng Anh Xem video highlights Huddersfield 0-1 Liverpool browser not support iframe. Đội hình ra sân: Huddersfield: Bàn thắng: * Trọng tài nổi hồi còi khép lại 90 phút của trận đấu. Sau chuỗi thời gian dài im tiếng, Mohamed Salah đã tỏa sáng để đem về 3 điểm nhọc nhằn nhưng cực kỳ quý giá trên sân của Huddersfield. Cặp trung vệ của Liverpool mắc sai lầm tạo điều kiện cho Mounie quăng chân volley trong khu cấm địa. May cho đội khách là cú dứt điểm lại quá tệ. Fabinho được tung vào sân thay cho Lallana. Liverpool đang cố gắng kìm hãm nhịp độ trận đấu. Salah phá bẫy việt vị băng xuống tung cú đá chân trái sở trường đưa bóng bay sạt cột gang tấc. Từ quả tạt bên cánh phải, Delpoitre bật cao lắc đầu vào góc xa nhưng Alisson vẫn bay người ôm gọn trái bóng. Sturridge tung ra hai cú dứt điểm căng nhưng bóng đều bay vọt xà. Pritchard đưa được bóng vào lưới Liverpool nhưng anh đã rơi vào thế việt vị. Milner để bóng chạm tay trong vòng cấm nhưng trọng tài Marriner không cho chủ nhà hưởng phạt đền. browser not support iframe. Billing tung cú đá phạt căng nhưng không trúng mục tiêu. Jonathan Hogg nã đại bác từ khoảng cách 30m đưa bóng dội cột dọc. browser not support iframe. Shaqiri chọc khe thông minh cho Salah băng xuống tung cú đá chéo góc bằng chân phải hiểm hóc khai thông bế tắc trận đấu. Salah mở tỷ số cho đội khách browser not support iframe. Liverpool dần kiểm soát cuộc chơi nhờ hàng tiền vệ thi đấu cơ động hơn. Alisson vừa có pha xử lý mạo hiểm suýt chút nữa để Delpoitre ghi bàn. Huddersfield nhập cuộc khá hứng khởi tạo nên thế trận cân bằng với đối thủ được đánh giá mạnh hơn. Trận đấu bắt đầu.