Filipe Luis: 'Griezmann giá 120 triệu đôla là còn rẻ' Hậu vệ người Brazil nhận xét về giá trị của đồng đội trong bối cảnh Barca đang tỏ ý muốn mua chân sút của Atletico."Griezmann có giá 120 triệu đôla là rẻ. Đó là sự thật",Filipe Luis tuyên bố trong một buổi họp báo. Barca được cho là đang theo sátAntoine Griezmann - người cũng đang muốn rời Atletico để tìm kiếm những danh hiệu trong sự nghiệp. Hợp đồng của Griezmann với Atletico còn thời hạn đến năm 2022, phí phá hợp đồng là 120 triệu đôla.Nếu có CLB chi tiền để phá hợp đồng của anh, tuyển thủ Pháp sẽ trở thành cầu thủ đắt thứ sáu thế giới. "Những thông tin chuyển nhượng này sẽ không ảnh hưởng đến cậu ấy vì chúng tôi không quan tâm đến chúng. Nếu cậu ấy ra đi, chuyện đó sẽ diễn ra sau trận chung kết Europa League - trận đấu mà chúng tôi đều muốn thắng. Tất cả những chuyện khác đều phải để sau", Luis nêu ý kiến. Luis cho rằng tương lai củaGriezmann sẽ được quyết định sau trận chung kết Europa League. Ảnh: Vào ngày 17/5, Atletico sẽ đá chung kết Europa League với Marseille tại sânParc Olympique Lyonnais. "Giá trị của cậu ấy là rẻ, nhưng nếu thi đấu tốt trong trận chung kết, mức giá có thể tăng lên. Đội bóng này đã chứng tỏ nhiều điều, không chỉ nằm ở màn trình diễn củaGriezmann", Luis nhận định. Theo "Griezmann là cầu thủ tạo ra những khoảnh khắc quyết định ở mùa này. Nhưng không có sự giúp đỡ của chúng tôi, cậu ấy không thể được như thế. Chúng tôi muốn Griezmanntiếp tục tỏa sáng ở đây, nhưng những gì diễn ra sau trận chung kết không liên quan đến việc này", hậu vệ người Brazil nói tiếp, ám chỉ về việc Atletico sẵn sàng cho cuộc sống không có tiền đạo đồng đội người Pháp. Griezmann đã ghi 27 bàn trên tất cả các đấu trường cho Atletico mùa này. Đây là mùa giải thứ tư liên tiếp anh ghi ít nhất 25 bàn cho đội bóng thành Madrid.