MU đánh rơi chiến thắng phút 96 trên sân Chelsea - Ronaldo ghi bàn, Juventus vẫn bị cắt đứt mạch thắng Thắng hoành tráng, Man City độc chiếm ngôi đầu Thua sân nhà, Real Madrid chìm trong khủng hoảng Mourinho nổi nóng với trợ lý HLV Chelsea ăn mừng khiêu khích MU thắng hụt Chelsea, Mourinho trách trọng tài bù giờ quá nhiều Xem video highlights Chelsea 2-2 MU browser not support iframe. Đội hình ra sân: Chesea: Manchester United: Bàn thắng: *Anh Tuấn *Dưới đây là những diễn biến chính của trận đấu: Trọng tài nổi còi khép lại 90 phút của trận đấu. Từ quả tạt của Azpilicueta bên cánh phải, David Luiz bật cao đánh đầu dội cột dọc bật ra. Rudiger rồi Barkley lao vào đá bồi cận thành gỡ hòa 2-2 cho Chelsea. Bên ngoài đường piste, một trợ lý HLV Chelsea ăn mừng khiêu khích Mourinho khiến nhà cầm quân người Bồ Đào Nha nổi nóng. browser not support iframe. Azpilicueta dứt điểm vội vàng vọt xà. Trận đấu có đến 6 phút bù giờ. Chelsea tràn cả đội hình sang tấn công nhưng vấp phải hàng thủ kiên cố mà đội khách giăng ra. Herrera có pha đối mặt Kepa nhưng hậu vệ Chelsea đã can thiệp kịp thời. Mata băng lên tốc độ bên cánh phải rồi đẩy bóng ra cho Rashford. Tiền đạo người Anh kiến tạo chính xác cho Martial cứa lòng đẳng cấp vào góc xa nâng tỷ số lên 2-1. browser not support iframe. Kante nhận bóng ngoài vòng cấm rồi tung cú đá rất căng khiến De Gea phải tung người hết cỡ cứu thua. browser not support iframe. Willian đá phạt kiến tạo cho David Luiz thoải mái bay ngườ đánh đầu sạt cột dọc. browser not support iframe. Tinh thần lên cao, Pogba thực hiện cú cứa lòng ngoài vòng cấm vọt xà. MU có pha hãm thành dồn dập. Mata dứt điểm căng buộc Kepa phải đẩy bóng ra. Tiếp đó, Young kiến tạo cho Martial đón bóng rồi volley cận thành san hòa 1-1. browser not support iframe. Jorginho kiến tạo thông minh cho Morata xoay sở rồi quăng chân trái dứt điểm. Mặc dù vậy, De Gea đổ người ôm gọn trái bóng. Chelsea vẫn kiểm soát cuộc chơi khá tốt, buộc đối thủ phải đuổi theo trái bóng. MU vẫn đang tấn công khá bế tắc khi mà cặp đôi ở biên là Martial và Rashford chưa tạo được sự đột biến. Young phạm lỗi với Hazard và anh phải nhận thẻ vàng cảnh cáo. Từ quả phạt góc bên cánh phải, Rudiger thoát khỏi sự kèm cặp của Pogba thoải mái đánh đầu cận thành tung lưới De Gea, mở tỷ số trận đấu. browser not support iframe. Luke Shaw tạt vào khá dẻo bên cánh trái cho Lukaku bật cao đánh đầu nguy hiểm. browser not support iframe. Matic nhận thẻ vàng đầu tiên của trận đấu sau pha phạm lỗi khá thô với Hazard. Hazard đột phá trước vòng cấm địa buộc Matic phải phạm lỗi. Tuy nhiên, Willian lại đá phạt khá ẩu, bỏ lỡ cơ hội ăn bàn. browser not support iframe. Ngay sau tiếng còi khai cuộc, Chelsea đã tràn lên ép sân. Hazard vừa tung ra cú dứt điểm trong vòng cấm không trúng tâm bóng. Trận đấu bắt đầu. Thông tin bên lề - Chelsea: Có đội hình mạnh nhất.