Ronaldo ghi bàn, Juventus vẫn bị cắt đứt mạch thắng -Cristiano Ronaldo tiếp tục ghi bà nhưngJuventus đã bịGenoacầm hòa 1-1 ở vòng 9 Serie A. Kết quả này khiến chuỗi trận thắng của "Bà đầm già" ở giải VĐQG Italia bị dừng lại ở con số 8. Barca thắng to trong ngày Messi dính chấn thương nặng Thua sân nhà, Real Madrid chìm trong khủng hoảng Real Madrid thua sốc, lập kỷ lục tệ hại, Lopetegui nói gì? Thắng hoành tráng, Man City độc chiếm ngôi đầu Ghi bàn: Đội hình thi đấu: Juventus Genoa Thiên Bình *Dưới đây là những diễn biến chính của trận đấu: Trận đấu kết thúc với tỷ số hòa 1-1.Kết quả này khiến chuỗi trận thắng của "Bà đầm già" ở giải VĐQG Italia bị dừng lại ở con số 8. Tuy nhiên, thầy trò HLV Allegri vẫn vững ngôi đầu với 7 điểm nhiều hơn đội xếp thứ 2 là Napoli. Juventus đang dốc toàn lực để tìm kiếm bàn thắng quyết định, nhằm mục đích giành trọn 3 điểm để có được chiến thắng thứ 9 liên tiếp kể từ đầu mùa. Không vào: Juventus thay cầu thủ thứ 2: HLV Allegri quyết định rút tiền vệMatuidi để tung Dybala vào sân. Ronaldo có cơ hội hoàn tất cú đúp cho riêng mình tuy nhiên cú đánh đầu trong vòng cấm của CR7 đưa bóng đi chệch cột dọc. BÀN GỠ: Juventus thay cầu thủ đầu tiên:Cuadrado rời sân nhường chỗ cho Doulas Costa. Không vào: Những phút đầu hiệp 2, "Bà đầm già" thành Turin vẫn là những người lấn lướt Genoa. Hiệp hai trận đấu bắt đầu. Hiệp một trận đấu khép lại với tỷ số 1-0 tạm nghiêng về Juventus, với pha lập công của Ronaldo. Các học trò của HLV Allegri vẫn đang làm chủ thế trận, với tỷ lệ kiểm soát bóng vượt trội so với đội khách Genoa. Không vào BÀN THẮNG Không vào Không vào Các cầu thủ Juventus đang tạo ra được sức ép đáng kể lên phần sân của đội khách, tuy nhiên vẫn chưa có tình huống đáng kể nào được tạo ra. Juventus có pha dứt điểm đầu tiên là cú sút của Ronaldo từ rất xa nhưng bóng đi thiếu chính xác. Trọng tài chính Federico La Penna thổi còi cho trận đấu giữa Juventus và Genoa ở vòng 9 Serie A được bắt đầu. Đội hìnhxuất phát: Juventus Thông tin trận đấu: -Trong 10 lần gặp nhau gần nhất giữa hai đội ở Serie A, không có kết quả hòa. Trong đó, Juventus thắng 8, Genoa thắng 2. -Juventus thắng 10 trận liên tiếp trên các mặt trận. Vượt qua Genoa, "Bà đầm già" sẽ chinh phục kỷ lục mới trong lịch sử CLB. -Ronaldo đã ghi 4 bàn và có 4 pha kiến tạo ở Serie A. -Có 6 bàn của Juventus được ghi từ phút 75 trở đi, chiếm 33,3%. -Genoa mới chỉ ghi được 1 bàn thắng trong 15 phút cuối trận. -Piatek của Genoa đã ghi 9 bàn ở Serie A mùa này, nhiều hơn thành tích tốt nhất của hai cầu thủ Juventus cộng lại (Ronaldo và Mandzukic cùng có 4 bàn).