Mourinho nổi nóng với trợ lý HLV Chelsea ăn mừng khiêu khích - MU đánh rơi chiến thắng phút 96 trên sân Chelsea Thua sân nhà, Real Madrid chìm trong khủng hoảng Xem video: browser not support iframe. Quá vui với pha lập công của Barkley, trợ lý Marco Ianni lao ra ăn mừng ngoài đường biên và có những hành động khiêu khích Mourinho lúc đang ngồi trên băng ghế kỹ thuật. Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha bật dậy lao vào đường hầm đuổi theo vị trợ lý kia tạo ra khung cảnh hỗn loạn. Sau khi HLV Sarri can thiệp và xoa dịu Mourinho, căng thẳng đã được tháo gỡ. Sau trận, Ianni đã đến gặp trực tiếp Mourinho để nói lời xin lỗi và nhà cầm quân người Bồ Đào Nha cũng chấp nhận bỏ qua. "Sarri đã đến nói với tôi rằng ông ấy sẽ giải quyết vấn đề với vị trợ lý. Sau đó, Marco Ianni đã vào phòng HLV Sarri cùng với tôi và bày tỏ lời xin lỗi." Mọi thứ chỉ là hành động bộc phát nên tôi chấp nhận và bỏ qua." * Anh Tuấn