MU hẹn đấu Ronaldo và Juventus, Real chọn Conte thay Lopetegui - MU hẹn đấu Ronaldo và Juventus sau màn rượt đuổi với Chelsea, Real Madrid chọn Conte thay Lopetegui là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 21/10 Mourinho nổi nóng với trợ lý HLV Chelsea ăn mừng khiêu khích MU thắng hụt Chelsea, Mourinho trách trọng tài bù giờ quá nhiều Real Madrid thua sốc, lập kỷ lục tệ hại, Lopetegui nói gì? MU hẹn đấu Ronaldo và Juventus Dù tiếc nuối khi MU để rơi chiến thắng vào những giây cuối trước Chelsea, nhưng HLV Mourinho yêu cầu học trò tập trung cho trận đấu đáng chú ý vào giữa tuần, trong khuôn khổ lượt đấu thứ 3 vòng bảng Champions League: tiếp Ronaldo và Juventus. Paul Pogba có lỗi trong bàn mở tỷ số của Chelsea khi để "sổng" Toni Rudiger nên cầu thủ này thoải mái đánh đầu hạ gục De Gea. Tuy nhiên, tiền vệ Pháp được xem là chìa khóa giúp MU nổi dậy trong hiệp 2, dẫn ngược 2-1 trước khi để hòa tiếc nuối 2-2 vào những giây cuối. Dù vậy, Mourinho đã từ chối đổ lỗi cho Pogba, và bảo tiền vệ này cùng đồng đội tập trung cho trận đại chiến với đội bóng cũ Juventus ở Cúp C1. Theo Mourinho, MU của ông đã chơi rất tốt trước Chelsea, cả tuyến giữa và hàng công đều làm việc rất tốt. Và rằng, "nếu các cầu thủ chỉ tập trung vào màn trình diễn trước Chelsea, họ sẽ thực sự hài lòng với bản thân. Nhưng nếu nhìn vào kết quả, họ sẽ rất, rất thất vọng". MU đã có phản ứng tích cực 2 trận gần đây, đầu tiên là màn thắng ngược khó tin 3-2 trước Newcastle và trước Chelsea, dù thắng hụt nhưng cho thấy dấu hiệu tích cực. Ở trận đấu này, ngoài hình ảnh tức giận vào cuối trận vì bị khiêu khích, Mourinho cũng được nhìn thấy giơ 3 ngón tay hướng về fan Chelsea để đáp lại sự thiếu tôn trọng của họ hướng về ông, ngầm ý là 3 chức VĐ Ngoại hạng Anh mà Mourinho đã mang về trong 2 nhiệm kỳ ở Stamford Bridge. Real Madrid chọn Conte thay Lopetegui Phía trước Real Madrid là trận cầu siêu kinh điển với Barcelona (28/10), và báo chí Tây Ban Nha đồn đoán, thuyền trưởng Lopetegui sẽ bị ông trùm Perez cho mất việc trước đại chiến này. Lopetegui, người đã vì nhận lời dẫn dắt Real Madrid mà đã bị LĐBĐ Tây Ban Nha sa thải khi đang cùng tuyển Tây Ban Nha trên đất Nga chuẩn bị đá khai màn World Cup 2018. Tuy nhiên, giờ Lopetegui đang phải đối mặt với sức ép khủng khiếp, khi Real Madrid vừa để thua sốc Levante 1-2, đánh dấu trận thứ 5 liên tiếp không biết mùi thắng. Đây là lần đầu tiên trong 10 mùa giải qua, Kền kền mới lại để xảy ra điều này. Real Madrid có trận đấu đen đủi trước Levante trong ngày mà mọi thứ không ủng hộ Lopetegui từ cầu thủ, VAR lẫn khán giả. Người kế nhiệm Zidane - với một gia tài vinh quang, Lopetegui ở rất gần việc bị Real Madrid sa thải. Theo các nguồn tin, phía Real Madrid đã có liên hệ với cựu HLV Chelsea, Antonio Conte để thay Lopetegui. Một Real Madrid mùa giải không còn Zidane, Ronaldo cũng đã rời đi sau 9 năm, đang trải qua những ngày tồi tệ. Lopetegui không sợ bị sa thải nhưng ông có thể trở thành một trong những nhà cầm quân bị bay ghế sớm nhất, chỉ vài tháng sau khi được bổ nhiệm. L.H