Messi gãy tay, lỡ trận Siêu kinh điển với Real Madrid - MU nhận tin phũ phàng, Chelsea chi đậm mua Asensio Barca thắng to trong ngày Messi dính chấn thương nặng MU hòa tiếc nuối Chelsea: Đây, tôi là Mourinho! Sau khi ghi 1 bàn và kiến tạo cho Coutinho lập công, Messi buộc phải rời sân ở phút 26 do tình huống ngã đập cánh tay xuống mặt sân. Ngôi sao người Argentina tranh bóng với Vazquez trước khi bị ngã dẫn tới chấn thương nghiêm trọng. Anh gắng gượng để thi đấu tiếp nhưng sau 10 phút được bác sỹ chăm sóc, Messi rời sân nhường chỗ cho Dembele. Barcelona lập tức đưa Messi vào viện chụp chiếu và kết quả X-quang cho thấy, ngôi sao 30 tuổi này đã bị gãy xương cánh tay. Trang Twitter của CLB đăng dòng thông báo: "Các xét nghiệm và chụp chiếu xác định Leo Messi đã bị gãy xương cánh tay phải. Dự kiến anh ấy sẽ phải nghỉ thi đấu khoảng 3 tuần." Điều đó đồng nghĩa Messi sẽ lỡ hẹn cuộc đấu với Inter Milan vào giữa tuần tới cũng như trận chiến siêu kinh điển gặp Real Madrid ở vòng đấu tiếp theo tại La Liga. Đây sẽ là tổn thất rất lớn của đội bóng xứ Catalan bởi Messi vẫn là lá cờ đầu trên hàng công Barca. * Anh Tuấn