Barca thắng to trong ngày Messi dính chấn thương nặng - Barca có chiến thắng quan trọng 4-2 trướcSevilla qua đó chặn đứng chuỗi 4 trận toàn hòa và thua ở La Liga và lấy lại ngôi đầu bảng. Tuy nhiên, đội chủ sân Nou Campphải trả giá quá đắt cho chiến thắng nàykhi Messi bị gãy xương tay phải nghỉ 3 tuần, lỡ trận El Clasico. Ronaldo ghi bàn, Juventus vẫn bị cắt đứt mạch thắng Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 21/10 Kết quả bóng đá hôm nay 21/10 Real Madrid thua sốc, lập kỷ lục tệ hại, Lopetegui nói gì? Thua sân nhà, Real Madrid chìm trong khủng hoảng Trước đối thủ cạnh tranh trực tiếp, các cầu thủ Barca nhập cuộc đầy hứng khởi trên sân nhà. Khi khán giả trên sân Nou Camp ngồi chưa kịp ấm chỗ thì bàn thắng đã đến. Ngay phút thứ 2, Suarez nhả bóng cho Messi để ngôi sao Argentina tung đường chọc khe tạo cơ hội để Coutinho đặt lòng chuẩn xác, mở tỷ số trận đấu. Chưa kịp hoàn hồn sau bàn thua, Sevilla tiếp tục dính đòn hồi mã thương. Phút 12, Suarez chuyền bóng thuận lợi để Messi xâm nhập vòng cấm và ghi bàn. Trước đó, Sevilla khiến CĐV Barca hú vía bằng cú đá đập cột dọc của Arana ở phút thứ 6. Đang có lợi thế lớn, bi kịch cũng bất ngờ ập xuống Lionel Messi. Trong một pha va chạm với Vazquez vào phút 16, Messi bị dập cùi chỏ khi tiếp đất. Bộ phận y tế đã nỗ lực giúp Messi trở lại thi đấu bằng cách quấn băng cùi chỏ của cầu thủ người Argentina. Nhưng do quá đau đớn, Messi chấp nhận rời sân vào phút 26 để nhường chỗ cho Ousmane Dembele. Theo thông tin trên trang Twitter chính thức của Barca, Messi đã bị gãy xương ở cánh tay phải và phải ngồi ngoài ít nhất 3 tuần. Điều đó có nghĩa là ngôi sao người Argentina sẽ phải vắng mặt ở trận El Clasico vào cuối tuần sau. Sau khi Messi rời sân, Barca chủ động chơi chậm, trong khi sang hiệp 2, HLV Pablo Machin của Sevilla mới chỉ đạo học trò tăng tốc, dâng cao tấn công tìm kiếm bàn gỡ. Tuy nhiên, khi chưa tìm được đường vào khung thành của thủ thành Stegen thì lưới của Sevilla bị rung lên lần thứ 3. Thủ môn Vaclik phạm lỗi với Suarez trong vòng cấm khiến đội khách bị phạt penalty, đích thân tiền đạo người Uruguay nâng tỷ số lên 3-0 trên chấm 11m ở phút 63. Không còn gì để mất, Sevilla dồn lên tấn công tìm kiếm bàn thắng danh dự. Nỗ lực của đội khách được đền đáp ở phút 79 với pha làm bàn rút ngắn tỉ số xuống còn 1-3 sau cú dứt điểm đẹp mắt của Pablo Sarabia. Đội khách có thêm bàn gỡ nữa ở phút bù giờ thứ nhất với pha dứt điểm của cầu thủ vào thay người Muriel không thể cản phá đánh bại Stegen. Như vậy sau 4 trận toàn hòa và thua, Barca giành thắng lợi chung cuộc 4-2 qua đó vươn lên dẫn đầu BXH với 18 điểm sau 9 vòng đấu. Nhưng đội chủ sân Nou Camp phải trả giá đắt với chấn thương của Messi. Ghi bàn: Barca: Coutinho (2’),Messi (12’), Suarez (63 pen’), Rakitic (88’) Đội hình ra sân: Barca: Vĩnh Tường