PSG: 'Cơ hội để Neymar ra đi là con số 0' Đội bóng Pháp tái khẳng định sẽ không bán Neymar với bất kỳ giá nào trong kỳ chuyển nhượng hè 2018.Hồi tháng 3, sau khi Neymar trở về Brazil dưỡng thương, PSG bác bỏ tin đồn ngôi sao Brazil đã chán chơi bóng ở Pháp. Hơn hai tháng sau, đội chủ sân Công viên các Hoàng tử vẫn giữ thái độ kiên quyết để hiện thực hóa giấc mơ Champions League. Một nguồn tin nội bộ PSG nói với tờ Neymar chưa thể nâng tầm PSG trong mùa đầu tiên chơi tại Pháp. Ảnh: Trong khi PSG quyết giữ bằng được ngôi sao đắt giá nhất hành tinh, theo tờ Điều kiện đầu tiên để PSG buông bỏ là đích thân Neymar phải tỏ thái độ muốn ra đi. Đây là điều có thể gây sốc cho PSG cũng như giới hâm mộ, sau khi anh đến chưa đầy một năm. Ngoài ý muốn của cầu thủ, đội bóng Pháp cũng cần thu về một khoản tiền xứng đáng để bù đắp chi phí bỏ ra. Tính cả phí chuyển nhượng, lương và thưởng, PSG đã đầu tư đến 350 triệu đôla cho Neymar. Nếu thành công trong việc đào thoát khỏi PSG, Neymar nhiều khả năng sẽ tới Real Madrid. Theo