MU hòa tiếc nuối Chelsea: Đây, tôi là Mourinho! - MU bị chủ nhà Chelsea cầm hòa 2-2 đầy tiếc nuối, trong trận đấu mà HLV Jose Mourinho là ngôi sao sáng nhất, bên cạnh sai lầm tạo bước ngoặt. Mourinho nổi nóng với trợ lý HLV Chelsea ăn mừng khiêu khích MU thắng hụt Chelsea, Mourinho trách trọng tài bù giờ quá nhiều Thua sân nhà, Real Madrid chìm trong khủng hoảng 1. Jose Mourinho luôn đặc biệt, trong lịch sử và hiện tại của Chelsea, kể cả khi ông không còn dẫn CLB thành London. Trở lại Stamford Bridge, Mourinho đã bố trí đội hình với nhiều bất ngờ dành cho người đồng nghiệp Maurizio Sarri. Mourinho xếp Martial đá chính là một bất ngờ lớn cho đối thủ, trong thời điểm hai người đang mâu thuẫn, và cầu thủ người Pháp chưa chấp nhận gia hạn hợp đồng. Dùng Martial, cũng như xếp Rashford đá chính, và biến Juan Mata thành “số 10” của trận đấu, Mourinho trình diễn một MU nhiều điểm lạ để đấu với Chelsea. Sự lạ lẫm của MU đã khiến Chelsea không thể hiện được lối chơi như các trận vừa qua, dù đội bóng thành London ghi bàn thắng dẫn trước. Mourinho thành công trong việc khiến Sarri-ball, với khả năng chuyền bóng áp đảo và chiếm lĩnh không gian, không thể phát huy hiệu quả. Quỷ đỏ làm chủ thế trận và chơi trên cơ so với The Blues. 2. Hiệu quả trong cách bố trí đội hình của Mourinho được thể hiện qua hình ảnh Martial. Tiền đạo người Pháp đã ghi 2 bàn, giúp MU từ thế bị dẫn bàn buộc Chelsea phải rượt đuổi. Trong đó, pha nâng tỷ số lên 2-0 của anh là một tình huống đẳng cấp. Martial, bên cạnh 2 bàn thắng, đã khiến hàng thủ Chelsea chao đảo với các pha di chuyển hợp lý. Bên cạnh đó, cách xây dựng chiến thuật của Mourinho đã hóa giải Sarri-ball một cách ấn tượng. Eden Hazard không tìm thấy khoảng trống để chơi bóng. Jorginho thì mất phương hướng, không còn những đường chuyền tạo đột biến. Hai thủ lĩnh của lối chơi bị phong tỏa, và Chelsea trở nên tầm thường. Nhưng rồi chính Mourinho sai lầm, trong việc rút Martial khỏi sân. Người chơi tốt nhất hàng công MU phải ra ngoài, cùng với Rashford, để Andreas Pereira và Alexis Sanchez vào thay thế không tạo được áp lực cho hàng thủ MU. Sai lầm này của Mourinho là bước ngoặt để Chelsea ghi bàn gỡ hòa 2-2, trong lúc HLV Sarri đã buông xuôi mọi thứ. 3. Mourinho hiểu rõ sai lầm trong điều chỉnh nhân sự khiến MU mất điểm ở phút bù giờ thứ 6. Từ chỗ trên cơ, Mourinho để tuột 2 điểm đáng tiếc. Nhưng ông vẫn là nhân vật nổi bật nhất trong cuộc thư hùng ở Stamford Bridge. Khi Chelsea ghi bàn gỡ hòa 2-2, Mourinho đã bật khỏi ghế kỹ thuật, định đánh trợ lý của HLV Sarri, vì ông này “ăn mừng không thể chấp nhận”. Mourinho đã tạo nên tình huống “vui mắt” nhất trận đấu. Chỉ có sự can thiệp của các nhân viên an ninh mới giải quyết được sự lộn xộn. Rất có thể, sau trận đấu ông sẽ bị kỷ luật. Màn tỏa sáng của Mourinho còn liên quan đến hành động chia tay sân Stamford Bridge, khi ông chào người hâm mộ thủ đô bằng hành động đưa 3 ngón tay. Hành động của Mourinho nhằm khẳng định ông đã mang về cho Chelsea 3 chức vô địch Premier League, thành tích mà không một HLV nào làm được. Một trận đấu đỉnh cao, với kết quả bất phân thắng bại, nhưng cá nhân Mourinho chiến thắng trong ngày trở về Stamford Bridge, khi ông khiến Chelsea có trận đấu vất vả nhất từ trước đầu mùa, ở Premier League. browser not support iframe. Đại Phong Trong một ngày hàng công bùng nổ, Man City dễ dàng đánh bại Burnley với tỷ số 5-0. Kết quả này giúp thầy trò HLV Pep Guardiola độc chiếm ngôi đầu trên bảng xếp hạng sau 9 vòng đấu. Real Madrid thua sốc Levante 1-2 ngay tại Bernabeu, đánh dấu trận thứ 5 liên tiếp không thắng, 481 phút tịt ngòi, số phận người thế vai Zidane, Lopetegui nói gì khi sắp bị sa thải? Ross Barkley ghi bàn thắng quý giá ở phút 96 giúp Chelsea giành lại một điểm trước kình địch MU, sau khi Martial lập cú đúp cho đội khách.