Martial quyết đào tẩu MU, Real bán Asensio 100 triệu Euro - MU theo đuổi Hazard, Real hỏi mua Kante MU và cạm bẫy Chelsea: Sai lầm vẫn là Mourinho Martial sẽ hết hạn hợp đồng với Quỷ đỏ vào cuối mùa giải này và không có ý định tiếp tục ở lại Manchester. Luke Shaw ký giao kèo mới với MU không tác động đến quyết định của Martial khi bản thân anh cảm thấy khó lòng tiếp tục tiến bộ dưới thời Jose Mourinho. Lãnh đạo Red Devils có thể kích hoạt điều khoản gia hạn thêm 12 tháng, nhưng điều đó chỉ đảm bảo họ thu về một khoản phí chuyển nhượng phù hợp với giá trị Martial. Trong ít ngày tới, các sếp Quỷ đỏ sẽ tăng mức lương trong lời đề nghị mới gửi cho đại diện cầu thủ người Pháp. Dẫu vậy, khả năng thuyết phục Martial đặt bút ký không hề đơn giản. Kể từ đầu mùa, Anthony Martial đã đá chính 5 trận và vừa ghi bàn thắng quan trọng vào lưới Newcastle. Hiện anh đang nhận được sự tín nhiệm từ Mourinho hơn là Alexis Sanchez. Real Madrid tống khứ Marco Asensio Tiền vệ 22 tuổi người Tây Ban Nha gây thất vọng lớn ở mùa giải này dù được kỳ vọng sẽ vươn lên lấp vào khoảng trống mà Ronaldo để lại. Tờ Marca cho hay, các sếp Real Madrid sẵn sàng bán đứt Asensio nếu có CLB đồng ý trả khoản tiền 100 triệu Euro. Thông tin trên khiến nhiều ông lớn như Liverpool, Chelsea hay PSG đặc biệt quan tâm, bởi Asensio là tài năng trẻ giàu triển vọng. Chủ tịch Florentino Perez đang muốn gom tiền để đưa về Hazard hoặc Mbappe. Chính vì thế, ông sẵn sàng cho phép những cái tên không còn hữu dụng rời Bernabeu. T.A