Thua sân nhà, Real Madrid chìm trong khủng hoảng - Real Madrid tiếp tục chìm trong khủng hoảng, khi thua Levante 1-2 ngay trên sân nhà Bernabeu, trong khuôn khổ vòng 9 La Liga. Barca thắng to trong ngày Messi dính chấn thương nặng Ronaldo ghi bàn, Juventus vẫn bị cắt đứt mạch thắng Real Madrid thua sốc, lập kỷ lục tệ hại, Lopetegui nói gì? Real Madrid vừa trải qua chuỗi 4 trận không biết ghi bàn, và quãng thời gian nghỉ ngơi nhường chỗ cho các ĐTQG là cơ hội để HLV Julen Lopetegui giải quyết khó khăn. Tiếp Levante trên sân nhà Bernabeu, Real Madrid đón Isco và Marcelo trở lại, để có thêm giải pháp chiến thuật. Thế nhưng, ngay ở phút thứ 6, Real Madrid đã nhận gáo nước lạnh, khi Sergio Postigo tung đường chuyền vượt tuyến để Morales thoát xuống vượt qua thủ môn Courtois và sút tung lưới trống. Ở pha bóng dẫn đến bàn thua, trung vệ Varane là người mắc lỗi lớn nhất, khi anh như thể ngủ mơ trên sân. Đến phút 13, Levante đã có bàn thắng nâng tỷ số lên 2-0. Công nghệ VAR mang về quả phạt đền cho đội khách, và Roger Marti dứt điểm chính xác đánh bại Courtois. Marco Asensio có pha đưa bóng vào lưới Levante ở phút 17, nhưng không được công nhận bàn thắng vì anh chơi bóng bằng tay. Real Madrid liên tục ép sân, tấn công dồn dập. Phút 33, khung thành Levante chao đảo khi Mariano Diaz đánh đầu chạm xà ngang, rồi Sergio Ramos dứt điểm bị thủ môn Oier cứu thua không tưởng. Hiệp 1 kết thúc bằng tình huống Levante bị từ chối bàn thắng, sau khi công nghệ VAR xác nhận cầu thủ đội khách việt vị. HLV Lopetegui rút hậu vệ Odriozola để tung vào Gareth Bale ngay khi bắt đầu hiệp 2. Real tiếp tục tấn công miệt mài nhưng không có đột biến. Đến lượt Benzema cũng vào sân, dù thể lực chưa hồi phục hoàn toàn, để tấn công toàn diện. Sau nhiều nỗ lực, Real Madrid cũng có bàn gỡ hòa ở phút 72, khi Benzema kiến tạo để Marcelo lập công. Marcelo đã giúp Real chấm dứt chuỗi không ghi bàn sau 8 tiếng và 1 phút. Ngay sau đó, đội chủ nhà có thêm cơ hội mới, nhưng Benzema không thể đánh bại cột dọc. Thêm một lần nữa trọng tài từ chối bàn thắng của Real Madrid, ở phút 88, khi xác định Mariano Diaz việt vị trước tình huống dứt điểm. Không thể ghi thêm bàn thắng, Real Madrid nhận thất bại 1-2 trên sân nhà, kéo dài chuỗi không thắng lên 5 trận, và HLV Lopetegui có nguy cơ bị sa thải. KN MU của HLV Jose Mourinho công khai theo đuổi ngôi sao Eden Hazard. Real Madrid chính thức đặt vấn đề về tiền vệ Kante của Chelsea. Các sếp lớn Quỷ đỏ đang rất lo lắng khi De Gea chưa chịu đặt bút ký vào bản hợp đồng mới. Chelsea muốn đưa Mauro Icardi hoặc Cutrone về thay Morata... VietNamNet xin gửi tới quý độc giả lịch thi đấu giải bóng đá VĐQG Tây Ban Nha La Liga mùa giải 2018-2019.