MU nhận tin phũ phàng, Chelsea chi đậm mua Asensio - MU nhận tin phũ phàng, khi trung vệ Milan Skriniar công khai từ chối đề nghị chuyển nhượng. Chelsea chi đậm mua ngôi sao Marco Asensio của Real Madrid. MU hẹn đấu Ronaldo và Juventus, Real chọn Conte thay Lopetegui MU thắng hụt Chelsea, Mourinho trách trọng tài bù giờ quá nhiều Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 21/10 MU bị Skriniar từ chối "Jose Mourinho là một HLV tuyệt vời, giỏi nhất thế giới, và MU là CLB lớn. Nhưng tôi đang hạnh phúc ở Inter. Tôi hạnh phúc khi khoác áo CLB này", Milan Skriniar phát biểu. Skriniar đang cùng Inter chuẩn bị cho trận derby thành Milan, và anh công khai từ chối MU. Thời gian qua, báo chí Anh đưa tin HLV Mourinho muốn đưa Skriniar về MU trong kỳ chuyển nhượng tháng Giêng 2019, để tăng cường hàng thủ. Trung vệ 23 tuổi người Croatia gia nhập Inter từ mùa Hè 2017, và thi đấu rất nổi bật. Skriniar ngoài việc đá tốt vị trí trung vệ còn có khả năng hoạt động như hậu vệ cánh, hoặc tiền vệ phòng ngự. "Milan là thành phố tuyệt vời. Tôi hạnh phúc với cuộc sống ở nơi này. Công việc của tôi ở đây cũng rất tốt. Chúng tôi đang gặt hái những kết quả tích cực", Skriniar giải thích cho lý do từ chối MU. Giá chuyển nhượng của Skriniar ước tính khoảng 50 triệu bảng, gấp đôi khoản tiền mà Inter từng bỏ ra mua anh từ Sampdoria. Chelsea đàm phán mua Asensio Theo Marca và Don Balon, Marco Asensio đang trên đường rời Real Madrid, mà đích đến nhiều khả năng là Chelsea. Nguồn tin từ Marca tiết lộ, Chelsea đã chính thức đặt vấn đề chuyển nhượng Asensio. CLB thành London sẵn sàng chi 100 triệu euro để đưa Asensio về sân Stamford Bridge. Hiện tại, Liverpool cũng đang theo đuổi Asensio. Nhưng dường như anh chọn Chelsea vì thứ bóng đá hấp dẫn mà HLV Sarri triển khai. Asensio là ngôi sao trẻ hàng đầu của Real Madrid và bóng đá Tây Ban Nha. Cuộc khủng hoảng ở sân Bernabeu là lý do anh muốn sang Chelsea. Hợp đồng của Asensio có điều khoản phá vỡ lên đến 700 triệu euro. Tuy vậy, nếu cầu thủ 22 tuổi này chủ động ra đi, Real Madrid sẽ phải chấp nhận đàm phán ở mức giá vừa phải. Kim Ngọc MU bị chủ nhà Chelsea cầm hòa 2-2 đầy tiếc nuối, trong trận đấu mà HLV Jose Mourinho là ngôi sao sáng nhất, bên cạnh sai lầm tạo bước ngoặt. Barca có chiến thắng quan trọng 4-2 trước Sevilla qua đó chặn đứng chuỗi 4 trận toàn hòa và thua ở La Liga và lấy lại ngôi đầu bảng.Tuy nhiên,họphải trả giá quá đắt khi Messi bị gãy xương tay. HLV Jose Mourinho đã không giữ được sự bình tĩnh sau pha ăn mừng thái quá của vị trợ lý Chelsea - Marco Ianni, sau khi Barkley gỡ hòa 2-2 cho chủ nhà ở phút bù giờ cuối cùng.