U19 Việt Nam vs U19 Australia: Quên đi sức ép phải thắng! - HLV Hoàng Anh Tuấn: "U19 Việt Nam vẫn có cơ hội vào tứ kết" BXH của U19 Việt Nam tại VCK U19 châu Á 2018 Lịch thi đấu của U19 Việt Nam tại VCK U19 châu Á 2018 Bảng xếp hạng VCK U19 châu Á 2018 Thua U19 Jordan ở trận ra quân đẩy U19 Việt Nam vào tình thế ngặt nghèo tại bảng C, khi phải thắng Australia hoặc Hàn Quốc để có hy vọng đi tiếp. Giới chuyên môn và người hâm mộ nhận định cơ hội của thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn là rất thấp, bởi hai đối thủ tiếp theo của họ mạnh hơn Jordan rất nhiều. Tuy vậy, ông Tuấn "con" vẫn tin vào điều kỳ diệu là U19 Việt Nam sẽ lách qua khe cửa hẹp. Theo tính toán của HLV người Khánh Hoà, nếu Lý thuyết là vậy, nhưng với những gì đã thể hiện, vấn đề của U19 Việt Nam chính là có vượt qua chính mình hay không, khi họ vừa có trận ra quân nhạt nhoà về lối chơi, yếu về thể lực. Khó khăn thêm chồng chất với U19 Việt Nam khi đội trưởng Đặng Văn Tới bị đứt bán phần dây chằng, đang khiến Nói tóm lại, mọi thứ đều đang chống lại U19 Việt Nam. Có lẽ lúc này thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn cần quên đi mục tiêu giành vé vào vòng trong, mà hãy thi đấu thật thoải mái. Trong quá khứ, lứa U19 của Công Phượng, Xuân Trường từng không ít lần đánh bại U19 Australia. Đó là động lực, là niềm tin để các cầu thủ trẻ chơi một trận hết sức với đội bóng xứ Chuột túi chiều nay tại Indonesia. Trận đấu giữa U19 Việt Nam và U19 Australia diễn ra vào lúc 16h, sau đó là cuộc đọ sức giữa U19 Jordan và U19 Hàn Quốc lúc 19h (VTV6 trực tiếp). Dự đoán: Huy Phong