MU thắng hụt Chelsea, Mourinho trách trọng tài bù giờ quá nhiều - MU suýt có chiến thắng ngược ấn tượng trên sân Chelsea, nhưng đã bị gỡ hòa 2-2 đúng vào những giây cuối giờ cộng thêm. Ngoài việc tức điên vì bị khiêu khích, Mourinho đá đểu trọng tài cho bù giờ quá nhiều Mourinho nổi nóng vì trợ lý HLV Chelsea ăn mừng khiêu khích MU đánh rơi chiến thắng phút 96 trên sân Chelsea Video Mourinho nổi đóa vì bị khiêu khích: browser not support iframe. Chelsea của Sarri tưởng phải chịu thất bại đầu tiên ở Premier League, khi nghênh tiếp MU của Mourinho, tuy nhiên Ross Berkley giải cứu đúng vào phút bù giờ cuối cùng (phút 90+6) để kiếm trận hòa 2-2 tại Stamford Bridge. Chủ nhà vượt lên ở phút 21 nhờ công của Toni Rudiger, nhưng MU đã gỡ hòa và dẫn ngược lại 2-1 trong ngày bén duyên ghi bàn của Martial với cú đúp trong hiệp 2. Tưởng như có thể hả hê ra về với chiến thắng thì Mourinho cùng học trò rời Stamford Bridge với tiếc nuối. Điều đáng kể, sau khi Chelsea gỡ hòa 2-2, một thành viên BHL Chelsea đã ăn mừng khiêu khích Mourinho khiến thuyền trưởng MU nổi điên lao theo tính ăn thua đủ. Dù vậy, ngay sau đó vị trợ lý của Sarri đã xin lỗi Mourinho và được nhà cầm quân này bỏ qua. Sarri cũng nói với Mourinho, ông sẽ giải quyết chuyện này. Về trận đấu, Mourinho có những phát biểu với Sky Sports: " Sau khi dẫn ngược lại 2-1, MU đã có thể ghi bàn thắng thứ 3. Chúng tôi là đội chơi hay hơn Cảm giác tiếc nuối đánh rơi chiến thắng vào giờ chót khiến HLV Mourinho không khỏi ấm ức với trọng tài, cho rằng đã cho bù giờ quá nhiều: L.H