Công Phượng ghi bàn, tuyển Việt Nam thắng Seoul FC - Tuyển Việt Nam: Nỗi khổ nhờ... "lên đời"! HLV Park Hang Seo nhận tin không vui ở Hàn Quốc HLV Park Hang Seo muốn cảnh giác cao độ trước tiêu cực Thầy Park lệnh cho Trọng Hoàng trở lại Hàn Quốc ngay sau đám cưới Sau trận thua Incheon, chiều nay, Với mục đích chính là thửnghiệm, HLV Park Hang Seo đã có nhiều sựthay đổi nhân sựtrong đội hình xuất phát so với trận gặp Incheon trước đó. Đáng chú ý, toàn bộ11 cầu thủra sân trong hiệp 1 đều là những cầu thủởđội tuyển U23 Việt Nam dựAsiad vừa qua. Theo đó, bắt chính trong khung gỗlà thủthành Bùi Tiến Dũng. Ba hậu vệlà Đình Trọng, Duy Mạnh, Tiến Dũng. Hàng tiền vệ5 người có Văn Thành, Hùng Dũng, Xuân Trường, Minh Vương, Hồng Duy. Trên hàng tiền đạo, Đức Chinh và Văn Toàn chơi cao nhất.Ởhiệp đấu này, Xuân Trường đeo băng thủquân đội tuyển Việt Nam. Seoul FC với sựvượt trội vềthểhình, thểlực, thường xuyên sửdụng những đường bóng dài, bóng bổng đểgây sức ép vềphía khung thành thủmôn Tiến Dũng. Trong khi đó, tuyển Việt Nam chơi bóng ngắn, tích cực áp sát, đã gây ra nhiều khó khăn cho đối phương. Trong 45 phút đầu tiên, Minh Vương và Văn Toàn đã có 2 cú sút nhưng không thành công. Đôi tuyển Việt Nam ép sân và cầm bóng nhiều hơn, nhưng từmột tình huống tấn công đơn giản từbiên, cầu thủmang áo số36 của đội bạn xửlý tốt, chuyền ra cho cầu thủsố22 dứt điểm tung lưới Bùi Tiến Dũng. Sang hiệp 2, Tuyển Việt Nam chơi chủ động, tự tin cầm bóng và triển khai tấn công. Tiến Linh, Văn Quyết đều đã có cơ hội nhưng không thể ghi bàn. Để thăng cường sức mạnh hàng công, HLV Park Hang Seo đã tung Công Phượng và Anh Đức vào sân. Thi đấu với quyết tâm cao, cùng sự toả sáng của những cá nhân, đội tuyển Việt Nam đã lội ngược dòng thành công, với hai bàn thắng của Công Phượng và Thanh Trung, ấn định chiến thắng 2-1. Sau trận đấu chiều nay, tuyển Việt Nam có trận giao hữu cuối tại trung tâm Paju gặp CLB Seoul E-Land ngày 29/10, trước khi về nước. Đội hình xuất phát của đội tuyển Việt Nam: - Hiệp 1 - Hiệp 2: Huy Phong