MU rệu rã: Mourinho có thấy hổ thẹn? - MU tiếp tục gây thất vọng khi thua Juventus trên sân nhà Old Trafford, và Jose Mourinho trình diễn nghệ thuật chối bỏ trách nhiệm. MU ngỡ ngàng với giá Pogba, Mourinho ra điều kiện về Real Mourinho né tránh trách nhiệm "Đội bóng này ở đẳng cấp thua rất xa đối thủ", Jose Mourinho tuyên bố sau khi MU thua Juventus 0-1 ngay trên sân nhà, ở vòng bảng Champions League hồi giữa tuần. MU đã thua toàn diễn trước Juventus, từ kết quả cho đến chiến thuật và tinh thần thi đấu, điều này không thể phủ nhận. Nhưng cách giải thích của Mourinho, nhấn mạnh vào việc MU thua kém Juventus về đẳng cấp thì rất khó chấp nhận. Những người yêu MU đều không quên được câu nói nổi tiếng của Sir Alex Ferguson: "Phong độ là nhất thời, đẳng cấp là mãi mãi". MU có thể không thành công ở một vài thời điểm. Nhưng đẳng cấp của Quỷ đỏ là không thể chối cãi. Vậy mà Mourinho lại cho rằng MU thua đẳng cấp Juventus. Trước khi có cuộc chiến hồi giữa tuần, trong lịch sử Quỷ đỏ và Bà đầm già cùng có 5 chiến thắng sau 12 lần đối đầu. Mourinho đang cố lái câu chuyện sang hướng khác, để né tránh trách nhiệm lớn nhất thuộc về ông. MU là đội bóng có giá trị thương hiệu lớn nhất thế giới, mạnh nhất thị trường chứng khoán, thì không thể cho rằng ở đẳng cấp thấp. Hơn nữa, trong cách tuyên bố mới đây, Mourinho ám chỉ không được tăng cường cầu thủ như ý muốn. Thực tế có phải vậy? Kể từ ngày đến Old Trafford, mùa Hè 2016, Mourinho đã tiêu 360 triệu bảng để mua sắm, nhưng không biết dùng ai. Đó mới là vấn đề. Khi Mourinho "ăn mày dĩ vãng" Ở Stamford Bridge tuần trước, Mourinho đáp trả người hâm mộ Chelsea bằng cách thể hiện ông mang về cho CLB thành London 3 chức vô địch Premier League. Mới đây, trên sân nhà Old Trafford, Mourinho cũng có thái độ đáp trả sự chỉ trích của CĐV Juventus bằng việc khoe chiến tích giành cú ăn 3 với Inter mùa 2009-10. Đó đều là những gì đã diễn ra trong quá khứ. Mourinho không bao giờ thành công ở châu Âu, sau khi rời Inter, trong khi ở Chelsea ông quên nhắc mình bị sa thải 2 lần. "Ăn mày dĩ vãng" không giúp Mourinho xua tan việc ông đang thất bại nặng nề ở MU. 360 triệu bảng được Mourinho sử dụng thế nào? Chỉ Ibrahimovic và Matic là tốt. Lukaku ở mức khá. Còn lại những Pogba, Mkhitaryan, Alexis Sanchez, Lindelof, Bailly, Dalot, Fred, Lee Grant là những đầu tư thất bại. Như vậy, BLĐ MU đã đầu tư rất nhiều cho Mourinho, nhưng ông không biết làm gì để xây dựng một đội ngũ chiến thắng. Việc Mourinho khen Chiellini và Bonucci có khả năng giảng dạy ở Đại học Harvard càng nói lên ông không biết dùng cầu thủ mình, chứ không hoàn toàn là đối thủ xuất chúng. Những trận đấu hay như trước Chelsea là rất hiếm. MU với Mourinho chỉ mang hình ảnh rệu rã, thiếu cá tính, và sau kết quả tệ hại thì Người đặc biệt luôn biết đá quả bóng trách nhiệm ra xa mình. Tương lai MU thực sự u ám, khi chấp nhận tiếp tục cuộc hành trình với Mourinho. Đại Phong Chỉ vài ngày trước Mourinho tự hào một MU chơi hay hơn Chelsea thì sự tàn nhẫn của Juventus khiến ông phải khốn khổ ca than, không thực hiện bất cứ sự thay người nào... Lãnh đạo Quỷ đỏ trao cho Martial bản hợp đồng mới với mức lương tăng cao chót vót. Man City tăm tia tiền vệ 20 tuổi người Nhật Bản - Ritsu Doan... MU có kế hoạch lấy sao trẻ Hà Lan, tiền đạo cánh Steven Bergwijn. Real Madrid đang đàm phán, có thể ra mắt Antonio Conte vào thứ Hai.