Real Madrid thua sốc, lập kỷ lục tệ hại, Lopetegui nói gì? - Real Madrid thua sốc Levante 1-2 ngay tại Bernabeu, đánh dấu trận thứ 5 liên tiếp không thắng, 481 phút tịt ngòi, số phận người thế vai Zidane, Lopetegui đang đu trên dây. Thuyền trưởng người Tây Ban Nha than thở "bóng đá thật bất công". Thua sân nhà, Real Madrid chìm trong khủng hoảng Lần đầu tiên trong 10 mùa giải, Real Madrid không biết mùi thắng 5 trận liên tiếp. Tệ hại hơn, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha để Levante xuyên thủng lưới 2 bàn chỉ trong 13 phút đầu trận, và Varane có lỗi trong cả 2 bàn thua ấy. Phút 72 Marcelo rút ngắn xuống còn 1-2 nhưng Real cũng chỉ làm được thế, để thua muối mặt giữa những tiếng la ó của CĐV nhà. Tờ Marca đã nhìn nhận rằng, đây là trận đấu mà Lopetegui không nhận được bất cứ sự hỗ trợ nào từ cầu thủ, công nghệ VAR đến khán giả trên sân. Bản thân nhà cầm quân khốn khổ này cũng than thở: "C Tôi không lo bị mất việc, đó là điều cuối cùng tôi nghĩ đến. Lúc này tôi chỉ quan tâm làm sao xốc lại tinh thần cho toàn đội để chuẩn bị cho trận đấu Champions League phía trước (gặp Viktoria Plzen). Lopetegui cho rằng, Real đã triển khai tấn công tốt, chỉ là không may mắn thôi: "Chúng tôi có 34 hoặc 35 cú sút về phía cầu môn Levante, trong đó có 14 trúng mục tiêu, 9 quả phạt góc và 1 bàn thắng bị từ chối L.H