MU bị hét giá trung vệ, Real Madrid đánh cắp Kante - MU hòa tiếc nuối Chelsea: Đây, tôi là Mourinho! Messi gãy tay, lỡ trận Siêu kinh điển với Real Madrid MU nhận tin phũ phàng, Chelsea chi đậm mua Asensio Biết được sự quan tâm của MU dành cho trung vệ Niloka Milenkovic, CLB Fiorentina đã ra giá 40 triệu bảng. Họ sẵn sàng ngồi lên bàn đàm phán nếu lãnh đạo Quỷ đỏ chấp nhận mức phí trên. Theo The Sun, Milenkovic được đánh giá giàu tiềm năng nhưng anh mới chỉ nổi lên chưa đầy một năm nay. Thế nên, đội bóng nước Anh định giá cầu thủ người Serbia chỉ khoảng 25 đến 30 triệu bảng. Mới đây, đích thân Mourinho đã đến sân theo dõi Milenkovic thi đấu trong màu áo Serbia và khá ấn tượng với màn trình diễn của trung vệ 21 tuổi này. Fiorentina hiểu rằng, cả Juventus cũng theo sát đà tiến bộ của Milenkovic nên muốn đẩy giá lên mức cao nhất có thể khi hai "ông lớn" lao vào tranh giành. Phía MU hy vọng Matic sẽ là nhân tố quan trọng thuyết phục đàn em người đồng hương gia nhập đội chủ sân Old Trafford. Mourinho đang rất cần tuyển thêm trung vệ nhằm vá lỗ hổng dưới hàng thủ nên Milenkovic được xem như giải pháp tối ưu ở kỳ chuyển nhượng mùa đông tới. Real Madrid chi 80 triệu bảng tậu Kante N'Golo Kante vẫn còn thời hạn gần 3 năm hợp đồng với đội chủ sân Stamford Bridge. Tuy vậy, Chelsea định trao cho nhà ĐKVĐ World Cup bản hợp đồng mới nhằm tránh sự nhòm ngó của nhiều CLB. Nguồn tin gần gũi Kante cho hay, tiền vệ người Pháp hạnh phúc ở Chelsea nên không quan tâm đến những lời đề nghị từ Paris Saint-Germain và Juventus. Tuy nhiên, nếu Real Madrid gửi lời mời thì lại là một câu chuyện khác. Kante sẽ xem xét nghiêm túc nếu đội bóng Hoàng gia quyết tâm đưa anh về Madrid. Marca cho hay, chủ tịch Florentino Perez dự định dốc hầu bao mạnh mẽ hè tới để làm mới đội hình. Biết được tình cảm Kante dành cho Real, họ sẽ trả giá 80 triệu bảng mua "máy chạy" 27 tuổi này. N'Golo Kante đã đoạt 2 chức vô địch Ngoại hạng liên tiếp cùng Leicester và Chelsea. Tại Stamford Bridge, lối đá mạnh mẽ trái ngược với tính cách nhút nhát ngoài đời giúp Kante chiếm được cảm tình của số đông fan hâm mộ. * T.A