MU gây sốc với Sterling, sao Real phản đối Conte thay Lopetegui - Mourinho yêu cầu MU chi tiền lấy ký Raheem Sterling của hàng xóm Man City, cầu thủ Real Madrid phản đối Conte thay Lopetegui là những tin chuyển nhượng mới nhất hôm nay, 22/10 MU bị hét giá trung vệ, Real Madrid đánh cắp Kante MU nhận tin phũ phàng, Chelsea chi đậm mua Asensio MU hẹn đấu Ronaldo và Juventus, Real chọn Conte thay Lopetegui Mourinho yêu cầu MU chi tiền ký Raheem Sterling Jose Mourinho rất kết Raheem Sterling và đã đề nghị lãnh đạo MU chi tiền lấy quân của Pep Guardiola trong một chuyển nhượng gây sốc. Raheem Sterling có hợp đồng với Man City đến cuối mùa giải tới nhưng tương lai của tuyển thủ Anh ở Etihad bị nghi ngờ sau các thông tin cho rằng giữa đôi bên khó đạt một thỏa thuận gia hạn. Mourinho thực tế muốn có Sterling từ lúc còn dẫn dắt Chelsea, nhưng rốt cuộc sao trẻ này đã chọn cập bến Man City từ Liverpoool. Giờ đây, chiến lược gia người Bồ muốn thực hiện điều này ở MU. Tuy nhiên, không chắc liệu Mourinho có nhận được sự ủng hộ của Ed Woodward, bởi chi phí cho Sterling sẽ không rẻ. Real Madrid được đồn đại sẵn sàng chi cả 100 triệu bảng để có sự phục vụ của sao tuyển Anh. Vì thế, nếu muốn giành chiến thắng MU có thể phải chi đậm hơn. Nếu có thể sở hữu Sterling là điều tốt cho Mourinho, khi mà Alexis Sanchez rõ ràng là bản hợp đồng "lỗi" của MU. Cầu thủ Real Madrid phản đối Conte thay Lopetegui Đài Cadena SER loan báo, phòng thay đồ Real Madrid cảm thấy lo ngại với việc Chủ tịch Florentino Perez nhắm cựu HLV Chelsea, Antonio Conte thay Lopetegui sau kết quả tệ hại gần đây. Lopetegui gặp nhiều áp lực sa thải sau khi Real Madrid để thua sốc Levante 1-2 ngay trên sân nhà Bernabeu ở vòng 9 La Liga. Kết quả đẩy Kền kền đến kỷ lục tồi tệ, lần đầu tiên trong 10 mùa qua, đội có 5 trận liên tiếp không thắng, 481 phút "tịt ngòi". Tin tức từ Italia cũng cho hay, Conte đang "đợi" Real Madrid sau khi được liên hệ. Tuy nhiên, theo nguồn trên các cầu thủ cộm cán Real Madrid không nghĩ Conte là người thay thế phù hợp. Họ mong Chủ tịch Perez sẽ không chọn nhà cầm quân này. Chủ tịch Perez đã có cuộc gặp đội trưởng Sergio Ramos ngay sau khi Real thua Levante 1-2. Kế đến ông đi nói chuyện với HLV Lopetegui. Báo chí Tây Ban Nha cho hay, tạm thời Lopetegui chưa bị trảm nhưng Perez không có bất cứ hứa hẹn nào với nhà nhà cầm quân này. Có nghĩa, nếu Reak Madrid không cải thiện phong độ, chuyện Lopetegui mất việc là khó tránh khỏi. L.H