Quân bầu Đức khó trụ AFF Cup: Lấy Công Phượng làm gương! - Dù HLV Park Hang Seo chưa chốt danh sách cuối cùng Công Phượng ghi bàn, tuyển Việt Nam thắng Seoul FC Thầy Park hé lộ lý do "kích hoạt" cho Công Phượng ghi bàn Tuyển Việt Nam: Nỗi khổ nhờ... "lên đời"! Được ưu ái... Trong danh sách tập trung tuyển Việt Nam chuẩn bị AFF Cup mà Đương nhiên, không có quá nhiều thắc mắc đối với Tuy vậy, cũng cần thẳng thắn rằng không phải tất cảcáccầu thủ đến từ đội bóng phố Núi có phong độ cao nhất (với trường hợp của Xuân Trường), hay xuất sắc nhất, đủ khả năng cạnh tranh vị trí trên đội tuyển (với vị trí của Hồng Duy) để thấy rằng việc được gọi rất nhiều cũng có chút gì đó mà HLV Park Hang Seo ưu ái cho đội bóng nhà bầu Đức. Dù tôn trọng quyết định của HLV Park Hang Seo khi thuyền trưởng người Hàn Quốc cũng đã có những tính toán dài hơi cho đội nhà bằng một thế hệ cầu thủ trẻ... Nhưng cần phải minh bạch như thế, bởi rõ ràng vị trí mà Hồng Duy, Xuân Trường thường chơi có khá nhiều cái tên xuất sắc hơn ở V-League mùa rồi. lấyCông Phượng làm gương thôi... Như đã từng đề cập, sau khi trở về từ Asiad những gì mà Công Phượng để lại ở cuối mùa giải V-League 2018 thực sự là rất đáng kinh ngạc khi ngoài việc duy trì phong độ ghi bàn tốt, tiền đạo của HAGL cũng đã thay đổi nhiều trong tư duy chơi bóng. Công Phượng đã thay đổi một cách rõ rệt khi chơi bóng không với tư thế của một người được phục vụ mà bắt đầu gánh thêm cả vai trò tương tự cho các đồng đội ở CLB cùng với khả năng thích ứng nhiều vị trí trên sân, dù không rõ rệt. Tiền đạo của HAGL đã thay đổi khi chọn cho mình khả năng đa năng, hay đúng hơn những ngày trên tuyển với sự rèn giũa khá cẩn thận cũng như yêu cầu khắt khe từ HLV Park Hang Seo đã giúp Công Phượng đổi khác khi chơi bóng hiệu quả hơn rất nhiều so với trước. Bàn thắng mới nhất vào lưới Seul FC trong trận giao hữu thứ 2 của tuyển Việt Nam trên đất Hàn Quốc đã tiếp tục chứng minh phong độ, khả năng của Công Phượng đã thay đổi nhiều đến thế nào kể từ khi nhận được sự uốn nắn từ HLV Park Hang Seo. Và giờ, dù chưa chốt danh sách cho AFF Cup 2018, nhưng gần như chắc chắn Công Phượng sẽ chắc suất vì cả phong độ lẫn khả năng chơi bóng của mình, kèm theo đó là sự thích ứng với yêu cầu chơi đa năng mỗi khi có mặt trên sân. Công Phượng đã tự thay đổi để đáp ứng yêu cầu của HLV Park Hang Seo, thế thì những Xuân Trường, Minh Vương, Hồng Duy hay Văn Toàn thì sao? Xuân Mơ Trung vệ Thanh Hào không thể tham gia buổi tập sáng 24/10 do bị đau. Gần như chắc chắn cầu thủ này không thể thi đấu trận gặp Seoul FC ngày mai. Xin phép về Việt Nam tổ chức đám cưới đến ngày 30/10, nhưng tiền vệ Trọng Hoàng phải trở lại đội tuyển sớm hơn kế hoạch vì HLV Park Hang Seo thay đổi quyết định.