HLV Park Hang Seo: Vận may đã đến điểm dừng? - Nhìn lại các đời thuyền trưởng của bóng đá Việt Nam, dường như không ai may mắn bằng HLV Park Hang Seo cho tới thời điểm hiện tại. Thế nhưng, liệu vận may dành cho ông thầy người Hàn đã hết hay chưa ở AFF Cup tới đây? Đấu đội bóng cũ Xuân Trường, thầy Park lộ chiêu đá AFF Cup? Tuyển Việt Nam: Nhiều “đại pháo”, HLV Park Hang Seo vẫn lo Tiết lộ: Thầy Park cho tuyển Việt Nam tập ở Hàn Quốc vì... Thái Lan! HLV Park Hang Seo may mắn... Cho tới lúc này, với 2 chiến công ở VCK U23 châu Á và Asiad 2018, tài năng của HLV Park Hang Seo đã được thừa nhận ở Việt Nam là thứ không còn bàn cãi. Thế nhưng, cũng cần phải nói rằng Ông thầy người Hàn Quốc đến Việt Nam khi mà người hâm mộ đang ở dưới đáy của sự thất vọng với các thất bại liên tiếp trước đó từ những người tiền nhiệm Miura và Hữu Thắng, vì vậy ngay cả khi không thành công, thầy Park cũng “nhẹ gánh” hơn rất nhiều so với các đồng nghiệp đi trước. Không chỉ thoải mái về mặt tâm lý, HLV Park Hang Seo đến Việt Nam đúng thời điểm mà những Sở hữu những cầu thủ tài năng bậc nhất trong lứa tuổi U23 và đã trải qua rất nhiều giải đấu châu lục lẫn thế giới nên rõ ràng HLV Park Hang Seo dễ làm hơn so với những người đi trước. Kể cả khi cầm quân ở nhưng liệu có bất quá tam? U23 và HLV Park Hang Seo đã gây tiếng vang ở sân chơi châu lục liên tiếp ở 2 giải đấu gần đây bằng chuyên môn, khả năng cầm quân lẫn cả may mắn để khiến nhiều người đang thấp thỏm cho tuyển Việt Nam ở AFF Cup 2018. Thấp thỏm là đương nhiên, bởi dường như những gì may mắn nhất đều đã dành cho HLV Park Hang Seo lẫn đội bóng của mình ở các giải đấu đã qua với nhiều lần suýt... chết hụt trong các trận đấu ở vòng knock-out. Tuy vậy, ở giải đấu diễn ra vào đầu tháng 11 tới năng lực chuyên môn mới là điều quyết định đến chiến thắng, còn may mắn chỉ được xếp thứ yếu thay vì khá quan trọng như ở sân chơi dành cho các cầu thủ trẻ giống như U23 Việt Nam tham dự trước đó. Vì lẽ đó, AFF Cup 2018 thực tế mới là sân chơi để HLV Park Hang Seo có câu trả lời chính xác nhất cho những hoài nghi (vốn rất ít, khi phần đông đã thoả mãn với thành tích của U23 Việt Nam) về chuyên môn dành cho mình kể từ khi đến Việt Nam. Bởi dù gì AFF Cup cũng dành cho đội tuyển quốc gia – cấp độ luôn được coi khó hơn so với các giải đấu trẻ, đồng thời được người hâm mộ Việt Nam kỳ vọng sau những viên gạch được xây từ các đội tuyển U23. Thể hiện được năng lực, và tất nhiên tuyển Việt Nam chơi đúng phong độ thì có lẽ HLV Park Hang Seo cũng không cần thiết phải... cầu may! Xuân Mơ Tiền vệ con cưng của HLV Park Hang Seo vẫn đang hẹn ngày trở lại với phong độ cao nhất của mình, nhưng AFF Cup lại không chờ Xuân Trường…. Không phải tầm châu Á, gánh nặng trên vai HLV Park Hang Seo ở "ghế nóng" tuyển Việt Nam là giải đấu cấp bóng đá... vùng trũng Đông Nam Á - AFF Cup 2018...