MU báo động đỏ Mourinho, Pep thề độc với Man City - MU, gia đình nhà Glazer báo động đỏ Mourinho, Pep Guardiola thề độc với Man City là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 26/1 MU thưởng lớn cho Martial, Man City mua sao trẻ Nhật MU lấy sao Hà Lan, Real ra mắt Conte MU báo động đỏ Mourinho Jose Mourinho nhận cảnh báo từ các ông chủ Nhà cầm quân 55 tuổi vừa nhắm thẳng vào các nhân vật cấp cao của Quỷ đỏ, sau trận MU thua Juventus 0-1, với tuyên bố không được hậu thuẫn trên thị trường chuyển nhượng như đã được cam kết. Mourinho cũng "moi móc" những Eric Baily, Phil Jones, Paul Pogba và Antonio Valencia ở giải năm nay, cũng như liên tục đặt câu hỏi về thái độ của toàn đội MU nói chung. Gần đây, cựu HLV Chelsea đã hạn chế được việc công khai chỉ trích học trò (đứng ra bảo vệ Pogba, Lukaku), nhưng lại gây ra một... lỗi khác khiến các ông chủ MU không thể không cảnh báo: cuộc chiến với các huyền thoại Quỷ đỏ, mà nổi cộm là Paul Scholes. Paul Scholes có nhiều bình luận gay gắt, chê trách MU do Mourinho dẫn dắt và nhà cầm quân người Bồ cũng "đấu" lại không kém. Theo The Sun, gia đình nhà Glazer cảm thấy, Mourinho quá ăn thua đủ, ảnh hưởng xấu đến hình ảnh của MU trên toàn cầu, trong lúc CLB đang hết sức phải nỗ lực để duy trì kể từ khi Sir Alex giải nghệ vào 2013. Tệ hơn các ông chủ MU lo ngại, các CĐV sẽ bị đẩy vào lựa chọn giữa Mourinho và lứa cầu thủ thế hệ vàng 1992. Điều đó sẽ chạm tới ranh giới hiểm nguy cho nhà Glazer, mà họ đã nhìn thấy cơn giận của các cầu thủ thứ 12 nhắm vào ban lãnh đạo sau trận MU thắng Newcastle 3-2. Pep Guardiola "thề độc" với Man City Cựu thuyền trưởng Barca tuyên bố sẽ không bao giờ dẫn dắt một đại diện Pep Guardiola đã và đang làm rất tốt ở Man City. Tất nhiên, chuyện nhà cầm quân người Tây Ban Nha liệu sẽ gắn bó với sân Etihad trong bao lâu là điều không ai có thể biết trước được, kể cả chính Pep, vì ghế của các HLV phụ thuộc vào kết quả trên sân. Tuy nhiên, có một điều Pep Guardiola cam đoan với Man City là cả đời này sẽ mãi yêu sắc xanh và sẽ không dẫn dắt một đội bóng Ngoại hạng Anh nào khác để tránh cảnh phải làm đối thủ. Đây sẽ là tin buồn cho MU, vốn đã từng mời Pep Guardiola. " Man City của Pep Guardiola tính cho đến lúc này thì vẫn chưa bị "lời nguyền nhà vô địch" như Mourinho hay Conte đều trải qua. Hiện Man xanh đang xếp nhất bảng với 23 điểm sau 9 vòng đấu Ngoại hạng Anh và chưa để thua. Tại đấu trường C1, họ vừa thắng chủ nhà Shakhtar Donetsk 3-0, đứng đầu bảng F. L.H Chỉ vài ngày trước Mourinho tự hào một MU chơi hay hơn Chelsea thì sự tàn nhẫn của Juventus khiến ông phải khốn khổ ca than, không thực hiện bất cứ sự thay người nào... MU ngỡ ngàng với giá Juventus có thể mua Paul Pogba, Mourinho gây sốc với điều kiện về Real Madrid là những tin chuyển nhượng mới nhất hôm nay, 25/10. MU trở lại đàm phán lấy trung vệ Raphael Varane vào tháng Giêng 2019. Real Madrid muốn đổi Luka Modric lấy tiền đạo Mauro Icardi.