Đấu đội bóng cũ Xuân Trường, thầy Park lộ chiêu đá AFF Cup? - HLV Hoàng Anh Tuấn: "U19 Việt Nam vẫn có cơ hội vào tứ kết" Tuyển Việt Nam: Nhiều “đại pháo”, HLV Park Hang Seo vẫn lo HLV Park Hang Seo xới tung, chọn người thay Văn Thanh Tiết lộ: Thầy Park cho tuyển Việt Nam tập ở Hàn Quốc vì... Thái Lan! Ba trận giao hữu trong chuyến tập huấn tại Hàn Quốc được HLV Park Hang Seo xác định là quan trọng nhất trong đợt chuẩn bị cho AFF Cup 2018. Điều này cũng dễ hiểu bởi sau 3 trận đấu này, đội tuyển Việt Nam không có bất cứ cuộc thử lửa nào khác, khi mới đây VFF đã phải huỷ một trận đấu giao hữu quốc tế trên sân Mỹ Đình ngày 2/11. Ba cuộc thử lửa quan trọng với cả thầy Park cùng các học trò, và gần như chắc chắn sau những trận đấu này, lối chơi cùng bộ khung của Thuốc thử đầu tiên của đội tuyển Việt Nam là Incheon – đội bóng cũ của Xuân Trường. Hiện tại Incheon đang nằm trong nhóm cuối của K-League và phải bước vào giai quyết định để trụ hạng. Việc Incheon có tung ra đội hình mạnh nhất để tiếp đội tuyển Việt Nam hay không chưa rõ, nhưng dù thế nào thì đây cũng là cơ hội rất tốt cho thầy trò HLV Park Hang Seo được cọ xát. Đặc biệt với HLV Park, ông có dịp được thử nhiệm nhiều vị trí, giải những bài toán đang khá nan giải ở đội tuyển Việt Nam. Đầu tiên là vị trí mà Văn Thanh để lại, những buổi tập vừa qua ông Park gây bất ngờ lớn khi kéo Minh Vương và Phan Văn Đức về đá hậu vệ phải. Bên cạnh đó, tân binh Phạm Văn Thành của CLB Hà Nội cũng được Ngoài những thử nghiệm trên, vị HLV người Hàn Quốc hoàn toàn cũng có thể xếp Viết Tú đá trái sở trường vì hậu vệ trái đã có Văn Hậu chắc suất. Ở mùa giải vừa qua, hậu vệ CLB Nam Định ghi dấu ấn lớn với lối chơi chắc chắn, lên công về thủ của mình. Cũng ở hàng thủ, cặp trung vệ được HLV Park Hang Seo quan tâm sau khi cầu thủ nhiều kinh nghiệm Quế Ngọc Hải được gọi trở lại đội tuyển lần này. Trước đó ở VCK U23 châu Á và Asiad, Duy Mạnh cùng Đình Trọng chơi rất ăn ý, nhưng cả hai phải cố gắng hơn nữa để có suất đá chính. Trên hàng công, cả hàng tiền vệ lẫn hàng tiền đạo đang khiến HLV Park Hang Seo đau đầu vì có quá nhiều sự lựa chọn. Đáng chú ý, việc sử dụng Xuân Trường như nào khi cầu thủ này vẫn chưa lấy lại phong độ là một bài toán khó. Bên cạnh đó, Vua phá lưới nội Tiến Linh có một giải V-League thành công với 15 bàn thắng, nhưng được dự đoán khó trụ lại khi phải cạnh tranh với những Anh Đức, Văn Quyết, Công Phượng... Về lối chơi, sơ đồ 3-4-3 và 5-3-1-1 đã trở nên quen thuộc với các cầu thủ U23 Việt Nam, nhiều khả năng tiếp tục được áp dụng với đội tuyển Việt Nam ở AFF Cup sắp tới. Có một sự khác biệt ở đội tuyển Việt Nam lần này, chính là sự chủ động trong lối chơi tấn công, thay vì chủ yếu đá phòng ngự phản công như VCK U23 châu Á hay Asiad vừa qua. Song Ngư