Martial bất ngờ lật kèo khiến sếp MU bấn loạn - MU báo động đỏ Mourinho, Pep thề độc với Man City MU rệu rã: Mourinho có thấy hổ thẹn? Tài năng trẻ người Pháp đã gây ấn tượng quãng thời gian gần đây nên các sếp MU muốn trói chân Tuy nhiên, Sky Sports cho hay, cựu tiền đạo Monaco vẫn chưa hài lòng về những điều khoản mà CLB đưa ra nên từ chối ký tiếp. Hè vừa qua, đại diện Martial đã công khai chuyện thân chủ của mình muốn ra đi. Tiền đạo này còn chống lệnh Mourinho, không chịu quay trở lại nước Mỹ dự tour du đấu sau khi vợ sinh con. Tuy nhiên, mối quan hệ giữa hai thầy trò đã được cải thiện khá nhiều gần đây, với cái ôm trìu mến mà Mourinho dành tặng cậu học trò trong trận hòa 2-2 trước Chelsea. Nhiều khả năng thời gian tới, Đội bóng thành Manchester vẫn rất tự tin Martial sẽ bỏ qua những lời mời mục từ Juventus, Bayern Munich hay PSG để cam kết tương lai lâu dài ở sân Old Trafford. Thực tế, không ai phủ nhận tiềm năng của cựu chân sút Monaco sau vụ chuyển nhượng trị giá 36 triệu bảng hồi 2015. Tuy nhiên, tâm lý thi đấu chưa ổn định là điểm yếu của Martial nên hiếm khi anh duy trì được phong độ cao. * T.A