MU sợ mất trắng De Gea vào tay Juventus ma mãnh - Real Madrid phũ với Conte, mời HLV "hot" Ngoại hạng Anh Martial bất ngờ lật kèo khiến sếp MU bấn loạn MU rệu rã: Mourinho có thấy hổ thẹn? Bà đầm già thành Turin luôn rất nổi tiếng về khả năng chèo kéo những cầu thủ tài năng đã hết hạn hợp đồng và không phải tốn xu phí chuyển nhượng nào. Trong quá khứ, Sau màn trình diễn chói sáng của Giao kèo giữa De Gea và Quỷ đỏ kết thúc vào tháng 6/2019 nhưng đội bóng thành Manchester có thể gia hạn thêm 12 tháng. Nguồn tin trên The Sun cho hay: "Juventus là chuyên gia trên thị trường chuyển nhượng với những hợp đồng thông minh Nếu Năm 2012, Juve từng ve vãn thành công cậu nhóc Paul Pogba mà không tốn phí chuyển nhượng. Bốn năm sau, MU phải chi ra khoản tiền kỷ lục 89 triệu bảng đưa đưa tiền vệ người Pháp trở lại Old Trafford. Thời gian qua, lãnh đạo Quỷ đỏ cũng rất sốt sắng mời De Gea gia hạn. Tuy mức lương đề nghị được nâng lên 275.000 bảng/tuần nhưng thủ thành 27 tuổi này vẫn chưa đồng ý đặt bút ký. * Đăng Khôi