Tuyển Việt Nam xả trại, Xuân Trường, Công Phượng mua sắm "tẹt ga" - Quân bầu Đức khó trụ AFF Cup: Lấy Công Phượng làm gương! Công Phượng ghi bàn, tuyển Việt Nam thắng Seoul FC Thầy Park hé lộ lý do "kích hoạt" cho Công Phượng ghi bàn Đây là lần đầu tiên thầy Park cho các cầu thủ ra ngoài trung tâm Paju. Trước đó, ông thầy người Hàn Quốc đã đưa ra quy định rất nghiêm ngặt về lịch sinh hoạt, tập luyện của các cầu thủ. Tuyển Việt Nam đang chạy nước rút cho Dẫu vậy, để thưởng cho Được nghỉ trọn vẹn một ngày, các tuyển thủ Việt Nam rất thích thú, kéo nhau đimua sắm, "tự sướng" gửi ảnh về cho gia đình, người thân... Việc cho các cầu thủ xả trại cũng nằm trong kế hoạch của Ngoài ra, việc tuyển Việt Nam được nghỉ cũng giúp cầu thủ tránh những chấn thương. Hiện tại, Tiến Linh đang bị đau nhẹ do căng cơ ở trận giao hữu với Seoul, trong khi Thanh Hào cũng cần thêm thời gian để hồi phục hoàn toàn. Đội tuyển Việt Nam còn một trận giao hữu nữa, gặp CLBSeoul E-land ngày 29/10 tới. Đây nhiều khả năng là trận "tổng duyệt" đội hình, lối chơi của HLV Park Hang Seo, trước khi ông thầy người Hàn Quốc loại 5 cầu thủ để rút gọn danh sách. Về thời điểm công bố danh sách chính thức của đội tuyển Việt Nam, HLV Park Hang Seo cho biết ông và các cộng sự vẫn còn thời gian để cân nhắc trước khi đưa ra quyết định cuối cùng. Rất có thể, 23 cái tên được lựa chọn sẽ chỉ được công bố vào ngày 7/11, tức là 1 ngày trước trận ra quân gặp đội tuyển Lào tại AFF Cup 2018. Đại Nam