Link xem trực tiếp U19 Việt Nam vs U19 Hàn Quốc - Thầy Park lệnh cho Trọng Hoàng trở lại Hàn Quốc ngay sau đám cưới Tuyển Việt Nam: Nỗi khổ nhờ... "lên đời"! U19 Việt Nam vs U19 Hàn Quốc: Không buông xuôi Link xem trực tiếp U19 Việt Nam vs U19 Hàn Quốc: https://vtv.vn/vtv6/truyen-hinh-truc-tuyen.htm Phát biểu trước trận đấu: HLV Hoàng Anh Tuấn (U19 Việt Nam):Hàn Quốc là đội mạnh, nhưng không có nghĩa là họ ở mức quá cao so với ta. Chúng ta vẫn có thể chơi được nếu tập trung cao độ, quyết tâm như những gì chúng ta chuẩn bị. HLVChung Jung Young (U19 Hàn Quốc): Việt Nam có nhiều đội bóng mạnh trong thời gian gần đây. Trong số các đội tuyển ở khu vực Đông Nam Á thì Việt Nam là tập thể nổi bật nhất. Tôi hy vọng rằng Việt Nam sẽ chơi theo cách tương tự như Jordan đã chơi trước chúng tôi. S.N