HLV Hoàng Anh Tuấn: "Tương lai còn dài với U19 Việt Nam" - Thua U19 Hàn Quốc, U19 Việt Nam trắng tay về nước Hạ U19 Triều Tiên, U19 Thái Lan giành vé tứ kết giải châu Á Công Phượng ghi bàn, tuyển Việt Nam thắng Seoul FC Thầy Park hé lộ lý do "kích hoạt" cho Công Phượng ghi bàn Thua 1-3 trước U19 Hàn Quốc trong trận đấu cuối ở VCK U19 châu Á,nhưng HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết không có gì phải chê trách cầu thủ của mình. "Tôi hết sức hài lòng với tinh thần thi đấu cũng như chất lượng thi đấu của U19 Việt Nam. Toàn đội đã chơi một trận đầy cố gắng. Dù các cầu thủ U19 Việt Nam kém về mọi thứ so với đối thủ, nhưng quan trọng là các em đã thể hiện thế nào trên sân. Chúng tôi không còn cơ hội đi tiếp, nhưng U19 Việt Nam đã làm được những gì khẳng định trước trận là chiến đấu hết mình với đội bóng mạnh là Hàn Quốc", Ông Tuấn tỏ ra khá tiếc nuối bởi U19 Việt Nam hoàn toàn có thể giành một kết quả tốt hơn: "Màn trình diễn của chúng tôi xứng đáng có kết quả tốt hơn một trận thua. Các cầu thủ đã nhập cuộc tốt, có nhiều cơ hội. Tôi hy vọng sau thất bại này, bản thân các em sẽ rút ra kinh nghiệm và hy vọng người hâm mộ Việt nam sẽ ủng hộ các em. Các em vẫn còn rất trẻ, còn tương lai. Mỗi đối thủ là một trận đấu khác nhau. Khi các em tự tin hơn, không có mặc cảm thì các em chơi tốt nhiều". HLV Hoàng Anh Tuấn nhấn mạnh tới sự ủng hộ của người hâm mộ, khi các cầu thủ còn nhiều cơ hội để phát triển phía trước: "Thành công vừa qua của bóng đá Việt Nam có được là nhờ người hâm mộ. Các em trẻ cần sự ủng hộ về tinh thần, làm điểm tựa, động lực". Theo kế hoạch, ngày 27/10 Song Ngư