Thầy Park hé lộ lý do "kích hoạt" cho Công Phượng ghi bàn - Công Phượng ghi bàn, tuyển Việt Nam thắng Seoul FC Tuyển Việt Nam: Nỗi khổ nhờ... "lên đời"! HLV Park Hang Seo nhận tin không vui ở Hàn Quốc HLV Park Hang Seo muốn cảnh giác cao độ trước tiêu cực Sau trận thua Incheon, đội tuyển Việt Nam bước vào trận giao hữu thứ 2 với quân xanh Seoul FC chiều nay với quyết tâm rất cao. Ở trận đấu này, HLV Park Hang Seo đã sử dụng hai đội hình khác nhau để có thể thử nghiệm nhiều vị trí. Sau bàn thua trong hiệp 1, tuyển Việt Nam chơi tốt hơn trong hiệp 2, ghi hai bàn thắng do công của Thanh Trung và Công Phượng. Đánh giá về trận đấu, Ở trận thắng Seoul FC, việc HLV Park Hang Seo sử dụng Công Phượng trong hiệp 2 là một bất ngờ. Ở buổi tập sáng nay, hầu hết các cầu thủ ra sân (trong đó có Công Phượng) đều được nghỉ ngơi trong buổi chiều. Lý giải về quyết định sử dụng Công Phượng, HLV Park Hang Seo nói: “Các cầu thủ chỉ tập nhẹ thôi nên không mệt. Hơn nữa, tôi muốn sử dụng Công Phượng để có những thay đổi trong lối chơi. Bản thân tôi cũng muốn giành chiến thắng ở trận đấu này”. Đội tuyển Việt Nam “Tôi đã làm việc với VFF về vấn đề này. Tuyển Việt Nam sẽ công bố danh sách 23 cầu thủ tham dự AFF Cup vào ngày 7/11, tức là chỉ 1 ngày trước trận ra quân gặp Lào trên sân khách”, HLV Park Hang Seo tiết lộ. Song Ngư