Welbeck "nổ súng", Arsenal thắng trận thứ 11 liên tiếp - MU thưởng lớn cho Martial, Man City mua sao trẻ Nhật MU: Sự tàn nhẫn và nỗi khốn khổ của Mourinho Cất nhiều trụ cột như Ozil, Lacazette hay Mustafi trên băng ghế dự bị, Arsenal nhập cuộc khá từ tốn. Sporting Lisbon thậm chí có phần nhỉnh hơn ở những cú dứt điểm tầm xa so với Pháo thủ trong 45 phút đầu. Bruno Fernandes là người nã đại bác đầu tiên đi không trúng đích. Thủ quân Nani cũng tung ra một quả rocket sở trường đưa bóng bay sạt xà ngang. Bên kia chiến tuyến, Arsenal phối hợp lên bóng thiếu liền lạc. Cơ hội của họ chỉ đến từ những tình huống sút phạt cố định nhưng Mkhitaryan và Aubameyang lần lượt bỏ lỡ. Sang hiệp hai, Aubameyang băng lên như một chiếc Ferrari tân kỳ rồi quăng chân kết thúc ở góc hẹp buộc thủ thành Riberio phải trổ tài. Phút 53, Guendouzi đi bóng thông minh bên cánh trái rồi căng ngang dọn cỗ để Welbeck đặt lòng. Đáng tiếc cho đội khách là bóng lại chạm chân hậu vệ Sporting đi ra ngoài. Arsenal dồn đội hình lên tấn công và gần như chỉ đá nửa sân. Danny Welbeck có tình huống bật cao đánh đầu tung lưới chủ nhà nhưng trọng tài đã cắt còi vì anh phạm lỗi trước đó. Sau nhiều nỗ lực dồn ép, cuối cùng các Pháo thủ cũng tìm được bàn khai thông bế tắc. Coates cản phá không dứt khoát để Welbeck băng xuống dễ dàng hạ gục Riberio trong pha đối mặt. Những phút cuối, Sporting dâng cao đội hình hòng tìm kiếm bàn gỡ. Tiền đạo vào sân thay người Jovane có pha kết thúc chân phải đầu vòng cấm đưa bóng bay sạt cột. Khoảng thời gian ít ỏi còn lại đội chủ nhà không thể phá lưới Leno, đành ngậm ngùi nhận thất bại tối thiểu trước Arsenal. Đội hình ra sân: Sporting Lisbon (4-3-3): Bàn thắng: * T.A