Dele Alli ra mắt dòng sản phẩm thời trang đầu tiên Ngôi sao của Tottenham, Dele Alli dấn thân vào lĩnh vực thời trang bằng cách hợp tác với hãng boohooMAN.Alli ra mắt dòng sản phẩm đầu tiên tại buổi lễ ở London, tối 10/5. "Tôi vô cùng phấn khích khi boohooMAN tiếp cận để cộng tác.  Bên cạnh Alli không thể thiếu bạn gái Ruby Mae, người mẫu nổi danh và là đại diện của một loạt thương hiệu lớn. Nhiều đồng đội tại Tottenham cũng góp mặt trong ngày Alli dấn thân vào lĩnh vực thời trang. Từ trái qua gồm Kyle Walker-Peters, Kieran Trippier, Mousa Dembele, Dele Alli, Michel Vorm, Harry Winks, Ben Davies và Jan Vertonghen. Nghệ sĩ rap Not3s (áo trắng) đảm trách nhiệm vụ khuấy động buổi lễ. Ba người đẹp showbiz góp mặt gồm Lottie Moss (trái, em cùng cha khác mẹ của siêu mẫu Kate Moss), Tina Stinnes và Betsy-Blue English. Các mẫu quần áo trong dòng sản phẩm của Alli có giá từ 16 đến 82 đôla. Áo khoác có giá 135 đôla. Alli là cầu thủ bóng đá đầu tiên cộng tác vớiboohooMAN. Trước đó, hãng thời trang Anh được biết đến qua hợp đồng với nghệ sĩ rap Mỹ, French Montana. Ảnh: