Một lần đến ‘kinh đô ánh sáng làng F1’ Singapore Grand Prix F1 Singapore Grand Prix diễn ra trong 3 ngày cuối tuần khoảng giữa tháng 9 hàng năm: thứ 6 đua thử, thứ 7 đua phân hạng và chủ nhật đua chung kết. Chúng tôi lựa cho mình tấm vé cho đêm đua chủ nhật - đêm chung kết, đêm kịch tính nhất của giải đấu. Đã từng đến với đảo quốc sư tử tươi đẹp trong các chuyến công tác, du lịch từ trước đó nhưng tôi vô cùng tò mò về một sự kiện thế thao của đất nước này – chặng đua F1. Cho đến năm 2011, cùng với vài người bạn có chung sở thích, tôi đã tự tìm hiểu, đặt vé qua mạng để biết thế nào là đường đua đêm trong phố hoành tráng bậc nhất thế giới. Vị trí của tôi ngồi tại Zone3 - một địa điểm nhìn thẳng ra vịnh Marina, nơi mà Ban tổ chức dựng lên 3 màn hình cỡ lớn với tầm nhìn bao trọn tòa nhà Con Thuyền nổi tiếng của Singapore, một vị trí đẹp với tầm quan sát rộng và rất gần với đường đua để có thể tận hưởng tốt nhất những màn bọc lót, bứt tốc của các tay đua hàng đầu thế giới. Đúng 19h30, lần lượt các tay đua ngồi trên những chiếc xe cổ của các hãng xe nổi tiếng diễu hành vẫy tay chào khán giả. Đến 20h, không khí trường đua bắt đầu nóng lên, những tiếng reo hò cổ vũ bắt đầu vang dội khắp trường đua, các tay đua bắt đầu nhập cuộc. Vòng đua thứ nhất, tôi chỉ cảm nhận được đoàn xe gầm rú, vun vút lao qua nhanh như tia chớp. Tôi bắt đầu cảm giác quay cuồng, phấn khích. Ở các vòng đua tiếp theo, tôi đã cảm nhận được mùi khét, những làn khói mù mịt từ những chiếc lốp xe mài xuống mặt đường. Rồi những tiếng động cơ lộp bộp khi các tay đua giảm ga cúp cua như một sự dồn nén đến tận cùng của những chiếc piston để đến khi tăng tốc, những con “quái thú” đồng loạt gắt rít lanh lảnh, rền vang, gầm rú mạnh mẽ như xé toang màng nhĩ của người xem. Thứ âm thanh được phát ra từ những con “quái thú” F1 tưởng như mang sức nặng cả ngàn tấn kim loại va đập vào nhau, có thể gây phấn khích tột cùng cho bất cứ ai trót đam mê tốc độ. Đến khoảng hơn 22h, sau hơn 2h đồng hồ với 61 vòng đua không ngừng nghỉ (tổng chiều dài đường đua khoảng 310km) cũng là lúc các tay đua lần lượt cán đích. Một màn biểu diễn pháo hoa hoành tráng, rực rỡ đầy màu sắc được trình diễn ngay tại sân khấu nổi của vịnh Marina như tô điểm thêm cho sự lung linh của quốc đảo nhỏ bé, xinh đẹp. Tại Zone1 - điểm xuất phát và cán đích, các tay đua đang nổ champange ăn mừng cho sự thành công của giải đấu. Đến với đường đua F1 Singapore là đến với những điều kỳ diệu. Về mặt kỹ thuật, đường đua này luôn đem đến những cảm giác chinh phục cho các tay đua bởi sự đòi hỏi khắt khe nhất cả thể chất lẫn tinh thần. Với đường đua tuyệt đẹp, len lỏi qua những tòa nhà chọc trời, những cây cầu, những đường hầm, những khúc cua ôm trọn vịnh Marina thơ mộng, tất cả bao trùm bởi thứ ánh sáng lung linh phát ra từ 1600 máy chiếu halogen công suất lớn khiến chúng ta cảm giác như đang được chứng kiến một bộ phim Hollywood hơn là một môn thể thao quốc tế. Những ngày này ở Singapore đã trở thành một lễ hội thực sự với vô vàn các hoạt động mua sắm, vui chơi, ẩm thực, giải trí... Bạn sẽ có cơ hội được chiêm ngưỡng cả dàn xe cổ tuyệt đẹp, được sờ nắm những chiếc xe F1 Ferrari, McLaren… hay chiếc xe safaty car của Mercedes ở bất kỳ đâu, từ các trung tâm thương mại đến khu vui chơi ẩm thực Clark Quay. Bạn cũng có cơ hội được giao lưu, chụp ảnh kỷ niệm với những tay đua tên tuổi hay chìm đắm vào những lễ hội âm nhạc tại sân vận động Padang để được nhún nhảy cùng các ca sỹ nổi tiếng trên thế giới. Giờ tôi đã hiểu vì sao người Singapore kiếm được nhiều tiền từ F1 đến vậy. Và chặng đua F1 Singpore đã quyến rũ tôi từ ngày ấy.... Huy Lee