Real Madrid phũ với Conte, mời HLV "hot" Ngoại hạng Anh - MU báo động đỏ Mourinho, Pep thề độc với Man City Martial bất ngờ lật kèo khiến sếp MU bấn loạn MU rệu rã: Mourinho có thấy hổ thẹn? Những ngày qua, cái tên Conte được báo giới Tây Ban Nha xem như là ƯCV hàng đầu thay Lopetegui khi Real Madrid thi đấu với phong độ kém cỏi ở La Liga cũng như Champions League. Tuy nhiên, The Sun cho hay, chủ tịch Florentino Perez lại thích Ở thời điểm hiện tại, Perez muốn kiểm tra lại một lần nữa về khả năng lôi kéo Poch về sân Bernabeu trước khi đưa ra quyết định cuối cùng về việc bổ nhiệm HLV mới. Thực tế, hồi tháng 6 vừa qua, sau khi Zidane bất ngờ tuyên bố chia tay Mặc dù vậy, phía Spurs quyết tâm giữ chân nhà cầm quân người Argentina. Bản thân Poch cũng mới đặt bút ký vào bản hợp đồng 5 năm với Tottenham, hưởng lương 8,5 triệu bảng/mùa. Chính vì thế, muốn có sự phục vụ của chiến lược gia 46 tuổi này, Real Madrid sẽ phải chi khoản tiền bồi thường lên đến hơn 20 triệu bảng. Trong một diễn biến khác, đại diện của Conte xác nhận, Real vẫn chưa có liên hệ nào: "Antonio Conte vẫn đang đi nghỉ cùng gia đình. Ông ấy không nhận được bất cứ cuộc gọi là từ Real Madrid." * Anh Tuấn