Alexis Sanchez tháo chạy khỏi MU, Chelsea săn Arnautovic - Bồ xinh giúp Ozil thăng hoa trên sân cỏ MU lấy sao Chelsea, Real trả giá mua Pogba MU sợ mất trắng De Gea vào tay Juventus ma mãnh Alexis Sanchez Lãnh đạo Gã nhà giàu nước Pháp là một trong số ít đội bóng có thể đáp ứng mức lương hơn 500.000 bảng/tuần của Sanchez. Phía Quỷ đỏ cũng đòi khoản phí chuyển nhượng lên đến 50 triệu bảng. PSG cũng sở hữu nhiều ngôi sao tấn công chất lượng như Neymar, Cavani hay Mbappe. Tuy vậy, họ cũng từng quan tâm đến chân sút 29 tuổi này trước khi anh gia nhập MU. Kể từ ngày cập bến "nhà hát của những giấc mơ", Alexis Sanchez mới ghi được 4 bàn ở Ngoại hạng Anh, hiệu suất rất thấp so với thời anh tung hoành trong màu áo Arsenal. Chelsea dốc hầu bao tậu Arnautovic Oliver Giroud vẫn chưa thông nòng ở mùa giải này, trong khi Alvaro Morata mới ghi 3 bàn trên các mặt trận. Thế nên, HLV Maurizio Sarri đang khá lo lắng về hàng công. Nhà cầm quân người Italia đã đề xuất lên BLĐ The Blues chi tiền để tuyển thêm tiền đạo trong mùa đông. Những cái tên như Icardi, Pyatek được nhắm đến nhưng Express cho rằng, Arnautovic sẽ là mục tiêu khả dĩ hơn với Tiền đạo người Áo quá quen với môi trường Ngoại hạng Anh và đã tỏa sáng ở West Ham kể từ ngày HLV David Moyes đôn lên đá tiền đạo cắm. Trong 8 lần ra sân ở Premier League mùa này, Arnautovic đã ghi được 4 bàn. Hè vừa qua, Mourinho từng dạm mua Arnautovic nhưng phía West Ham hét giá lên đến 50 triệu bảng. Thời điểm hiện tại, West Ham hẳn không muốn bán đi tay săn bàn tốt nhất của mình. Do đó, Chelsea sẽ không dễ dàng thuyết phục đội bóng thành London nhả người trong thương vụ trên. * Anh Tuấn