AFF Cup 2018: Malaysia thách thức Việt Nam, tuyên bố cực nóng - Đối thủ lớn nhất của tuyển Việt Nam, Malaysia được lệnh phải lấy vé chung kết AFF Cup 2018. Cầu thủ tự tin tuyên bố làm được. HLV Tan Cheng Hoe cũng công bố ngày chốt danh sách cuối cùng Quân bầu Đức khó trụ AFF Cup: Lấy Công Phượng làm gương! Văn Thanh phẫu thuật thành công, chờ ngày tái xuất Tuyển Việt Nam xả trại, Xuân Trường, Công Phượng mua sắm "tẹt ga" Phải lấy vé chung kết AFF Cup 2018 Tại Cụ thể hơn, Chủ tịch LĐBĐ Malaysia, Datuk Hamidin Mohd Amin đã giao chỉ tiêu cho thầy trò HLV Tan Cheng Hoe phải lấy được vé chung kết AFF Cup năm nay. Trong quá khứ, Malaysia từng 3 lần lọt vào đến chung kết giải, nhưng chỉ 1 lần bước lên ngôi vô địch sau khi vượt qua Indonesia vào 2010. Hai lần còn lại họ đều để thua Thái Lan (1996, 2014). Malaysia chính là thử tháchlớn nhất của thầy trò Park Hang Seo ở vòng bảng trong hành trình có cùng mục tiêu như đối thủ. Công bố danh sách sau ngày 3/11 Vào hôm 24/10 vừa qua, tuyển Malaysia chính thức bước vào tập trung cho chiến dịch AFF Cup 2018, sau khi HLV Tan Cheng Hoe công bố danh sách 26 cái tên được gọi tập trung. Tuy nhiên, phải đến ngày 29/10 tới đây, nhà cầm quân này mới đủ quân số trên sân tập, do 5 cầu thủ thuộc quân số của CLB Perek còn bận chơi trận chung kết Malaysia Cup với Terengganu FC diễn ra vào ngày mai. HLV Tang Cheng Hoe cho hay, ông sẽ công bố danh sách chính thức 23 cầu thủ Malaysia dự AFF Cup 2018, sau trận giao hữu với Maldives vào ngày 3/11 tới đây. Lực lượng tuyển Malaysia đi AFF Cup lần này là kết hợp giữa sức trẻ và kinh nghiệm. HLV Cheng Hoe giữ đội hình 18 cầu thủ từng đá giao hữu thua Kyzgyzstan 0-1, cùng 8 cái tên được bổ sung là Bên cạnh đó là những gương mặt quen thuộc của ĐTQG nước này như thủ môn Khairul Fahmi Che Mat, các tiền đạo Norshahrul Idlan Talaha, Mohd Zaquan Radzak,... Đặc biệt ở tuyển Malaysia có cầu thủ nhập tịch Mohamadou Sumareh Tương tự như Việt Nam, Malaysia có trận ra quân vào ngày 8/11, gặp Campuchia lúc 18h30 (trận Việt Nam vs Lào lúc 19h30). Cầu thủ tự tinsẽ hiện thực hóa mục tiêu Vàng Mặc dù chỉ tiêu lọt vào chung kết AFF Cup không phải là dễ dàng, nhưng hậu vệ Aidil Zafuan Abd Radzak tỏ ra hết sức tự tin sẽ cùng các đồng đội làm được: " Bởi vì, tôi nghĩ chúng ta khó mà tiến xa nếu không có áp lực, mục tiêu rõ ràng. Khi ấy chúng ta sẽ thi đấu khôngra sao cả. Tại AFF Cup 2018, có thể thức thi đấu mới sân nhà - sân khách từ đầu đến cuối giải, thế nên theo tôi dù ít hay nhiều thì đó cũng là một thuận lợi, thay vì trước đây chơi ở một địa điểm tổ chức Danh sách cụ thể 26 cầu thủ Malaysia tập trung AFF Cup 2018: Thủ môn Mai Nguyễn