MU mất 5 trụ cột, thêm trợ lý lâu năm rời bỏ Mourinho - MU nguy cơ mất 5 trụ cột trận gặp Everton, thêm trợ lý gắn bó lâu năm rời bỏ Mourinho là những Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 27/10 Alexis Sanchez tháo chạy khỏi MU, Chelsea săn Arnautovic MU lấy sao Chelsea, Real trả giá mua Pogba MU sợ mất trắng De Gea vào tay Juventus ma mãnh MU nguy cơ mất 5 trụ cột trận tiếp Everton HLV Mourinho có thể mất 5 trụ cột trong trận MU có chiến dịch khó khăn, lại thêm tình hình lực lượng sứt mẻ càng khiến Mourinho đau đầu hơn. Cuối tuần này, Sanchez chắc chắn vắng mặt vì bị đau, Jesse Lingard trong diện nghi ngờ, trong lúc MU cũng toát mồ hôi với vấn đề thể lực của Scott McTominay, Fellaini và Diogo Dalot. Mourinho bực bội cho rằng, cớ sự là đợt tập trung các ĐTQG vừa qua, trong đó một số nhà cầm quân cấp ĐT đã thiếu sự hợp tác, làm tình hình tồi tệ thêm. "Chúng tôi chơi trận đấu với Newcastle xong, sau đó các cầu thủ tham gia tập trung các ĐTQG trong tình trạng tốt. Nhưng sau đó 2 tuần, chúng tôi mất Dalot ở Bồ Đào Nha, Fellaini ở Bỉ, mất Sanchez với Chile, McTominay với Scotland. Một số trong các ĐTQG, họ rất chuyên nghiệp với chúng tôi, gửi trả cầu thủ về để chúng tôi có thể bắt đầu tiến trình điều trị sớm. Nhưng một số thì không làm vậy, vẫn giữ lại khiến chúng tôi thậm chí không biết mức độ cụ thể chấn thương...". Thêm mộtcộng sựlâu năm rời bỏ Mourinho Sau Rui Faria, đến lượt một thành viên khác gắn bó lâu năm trong đội ngũ của Jorge Alvial là người Chile, đồng hành cùng Mourinho từ khi ông đặt chân đến nước Anh dẫn dắt Chelsea lần đầu (2004). Alvial được Mourinho tin tưởng giao phó cho vai trò ấy và có tác động lớn đằng sau hậu trường trong suốt hơn 2 năm qua tại MU. Theo tờ M.E.N, Jorge Alvial quyết định rời MU, không làm việc cùng Mourinho nữa để chuyển đến Cincinati với vai trò tuyển trạch viên trưởng, mà sẽ bắt đầu nhiệm vụ của mình ở MLS kể từ đầu 2019. Sự ra đi của Jorge Alvial là mất mát lớn thứ 2 với Mourinho, sau khi phải chia tay trợ lý số 1 Rui Faria hồi hè. Nguồn trên nhìn nhận, có vẻ Mourinho đang ngày một bị "bỏ rơi" trong thời điểm chiến lược gia người Bồ cần sự hỗ trợ từ đội ngũ của mình hơn bao giờ hết, khi mà ông bước vào mùa giải thứ 3 cùng MU đầy sóng gió. MU hiện đang đứng thứ 10 ở Ngoại hạng Anh, sau 9 vòng đấu, và vừa để thua Juventus 0-1 tại vòng bảng Cúp C1, trận thua thứ 5 kể từ đầu mùa của Quỷ đỏ trên mọi mặt trận. L.H MU, gia đình nhà Glazer báo động đỏ Mourinho, Pep Guardiola thề độc với Man City là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 26/10. MU tiếp tục gây thất vọng khi thua Juventus trên sân nhà Old Trafford, và Jose Mourinho trình diễn nghệ thuật chối bỏ trách nhiệm. Chỉ vài ngày trước Mourinho tự hào một MU chơi hay hơn Chelsea thì sự tàn nhẫn của Juventus khiến ông phải khốn khổ ca than, không thực hiện bất cứ sự thay người nào...