MU lấy sao Chelsea, Real trả giá mua Pogba - MU đang lên kế hoạch lấy ngôi sao thất sủng ở Chelsea, Victor Moses. Real Madrid trả giá 100 triệu euro, muốn lấy MU sợ mất trắng De Gea vào tay Juventus ma mãnh Real Madrid phũ với Conte, mời HLV "hot" Ngoại hạng Anh MU báo động đỏ Mourinho, Pep thề độc với Man City MU Báo chí Anh liên tục đưa tin về khả năng Victor Moses có thể gia nhập MU trong thời gian tới. Từng là cầu thủ quan trọng ở Chelsea, nhưng sự xuất hiện của HLV Maurizio Sarri khiến Moses không còn cơ hội đá chính. Tính đến thời điểm này, Moses mới chỉ có 143 phút thi đấu trên các mặt trận. Riêng ở Premier League là 26 phút. Moses từng có quan hệ tương đối tốt với HLV Jose Mourinho, và đây được xem là chìa khóa vụ chuyển nhượng. Tờ Daily Express tiết lộ, sau thời gian phải ngồi dự bị, Moses đang nghiêm túc cân nhắc ra đi vì tương lai của mình. Ngoài MU, Crystal Palace được cho là cũng đang đàm phán mượn cầu thủ 27 tuổi người Nigeria. MU dự định đàm phán để mua đứt Moses ngay trong tháng Giêng 2019, với giá khoảng 30 triệu bảng. Real Madrid Theo Don Balon, Chủ tịch Florentino Perez vừa thông qua chính sách chuyển nhượng của Real Madrid, với mục tiêu Paul Pogba. Những ngày qua, Chủ tịch Perez cùng TGĐ Jose Angel Sanchez và các thành viên quan trọng trong Hội đồng quản trị Real liên tục thảo luận về tương lai CLB. Ngoài việc chốt giải pháp sa thải Julen Lopetegui nếu thua Barca cuối tuần này, Real cũng xác định thời gian đàm phán mua Pogba. Perez đã duyệt khoản ngân sách mới cho Real Madrid, hướng đến kỳ chuyển nhượng mùa Đông. Trong đó, 100 triệu euro được chi ra để hoàn tất thương vụ Pogba. Cũng theo Don Balon, Perez đang liên hệ với Mino Raiola - đại diện của Pogba, để giải quyết sớm các điều khoản. Pogba hiện cũng được Barca và Juventus quan tâm, nên Real Madrid phải đẩy nhanh tiến độ đàm phán với tiền vệ người Pháp lẫn phía MU. Kim Ngọc MU tiếp tục gây thất vọng khi thua Juventus trên sân nhà Old Trafford, và Jose Mourinho trình diễn nghệ thuật chối bỏ trách nhiệm. Anthony Martial vừa bác bỏ lời đề nghị ký hợp đồng mới với mức lương hậu hĩnh mà lãnh đạo MU đưa ra. Pha lập công của Welbeck ở hiệp hai giúp Pháo thủ Arsenal đánh bại Sporting Lisbon 1-0 ngay trên sân khách, nâng chuỗi trận thắng liên tiếp của The Gunners lên con số 11.