MU thưởng lớn cho Martial, Man City mua sao trẻ Nhật - MU: Sự tàn nhẫn và nỗi khốn khổ của Mourinho MU lấy sao Hà Lan, Real ra mắt Conte Tờ The Sun khẳng định, Anthony Martial sẵn sàng bỏ qua những lời mời từ Juventus, Bayern Munich và PSG để cam kết tương lai ở sân Old Trafford với bản hợp đồng mới có thời hạn 5 năm. Trước đó xuất hiện nhiều thông tin cầu thủ chạy cánh người Pháp muốn ra đi, khi mất vị trí chính thức vào tay Alexis Sanchez. Tuy nhiên, các sếp lớn ở Manchester đánh giá rất cao tiềm năng của Martial. Gần đây, mối quan hệ giữa anh và HLV Mourinho cũng được cải thiện đáng kể. Phong độ Martial cũng tốt lên trông thấy với 3 pha lập công ở 3 trận gần nhất. Chính vì thế, các sếp MU muốn trao cho Martial bản hợp đồng đến năm 2023. Mức lương của cựu tiền đạo Monaco sẽ tăng từ 70.000 bảng/tuần lên 160.000 bảng/tuần. Ngoài Martial, một cầu thủ khác cũng sẽ được nhận bản hợp đồng mới là Ander Herrera. Giao kèo của tiền vệ Tây Ban Nha với Quỷ đỏ sẽ hết hạn vào cuối mùa nên MU đang gấp rút đàm phán để trói chân Herrera. Man City tuyển mộ Ritsu Doan Ở tuổi 20, Ritsu Doan đang gây ấn tượng mạnh trong màu áo CLB Groningen ở giải VĐ Hà Lan. Tiền vệ người Nhật Bản đã lọt vào tầm ngắm của các nhà tuyển trạch Man City. Đội chủ sân Etihad đã ra giá 5 triệu bảng hỏi mua Ritsu Doan khi kỳ chuyển nhượng mùa đông mở cửa nhưng Groningen hiện vẫn đang án binh bất động. Chuyển sang châu Âu chơi bóng từ năm ngoái, Ritsu Doan đã tỏa sáng ở môi trường mới, ghi 10 bàn trong 34 lần ra sân. Phong độ cao mà Ritsu Doan thể hiện giúp anh có được vị trí trên tuyển Nhật Bản. Ngoài Man City, cả Juventus lẫn Atletico Madrid cũng đặc biệt quan tâm đến tài năng trẻ 20 tuổi ở đất nước mặt trời mọc. * Anh Tuấn