Văn Thanh phẫu thuật thành công, chờ ngày tái xuất - Tuyển Việt Nam xả trại, Xuân Trường, Công Phượng mua sắm "tẹt ga" HLV Hoàng Anh Tuấn: "Tương lai còn dài với U19 Việt Nam" Quân bầu Đức khó trụ AFF Cup: Lấy Công Phượng làm gương! Thông tin Văn Thanh phẫu thuật được CLB HAGL xác nhận. Tiền vệ người Hải Dương lên bàn mổ tại bệnh viện Inega sáng nay. Cácbác sĩ Hàn Quốc tiến hành thay dây chằng gối phải cho Văn Thanh. Ca phẫu thuật thành công, hiện tại cầu thủ HAGL đã được đưa về phòng hồi sức. Ngay khi tỉnh lại, Văn Thanh cho biết, sau ca phẫu thuật, anh vẫn phải ở bệnh viện thêm 1 tuần nữa để theo dõi. Hiện tại Văn Thanh cũng chưa thể ăn được mà phải chờ khoảng 5 tiếng sau khi mổ. Sau khi ra viện, nhiều khả năng Văn Thanh vẫn tiếp tục ở lại Hàn Quốc để tập hồi phục. Dự kiến phải mất 6 tháng, cầu thủ HAGL mới có thể trở lại sân cỏ. Việc Văn Thanh chấn thương dài hạn không chỉ là thiệt thòi cho đội bóng phố núi, mà còn là thiệt thòi của Sau khi Văn Thanh chấn thương, HLV Park Hang Seo cho biết ông vẫn chưa tìm ra phương án thay thế, dù đã có nhiều thử nghiệm thời gian qua. S.N