5 cầu thủ MU bị phạt vì "đình công" - Các sếp bự MU quyết định có hình phạt với nhóm 5 cầu thủ đội 1 vì đã bỏ, không thèm đến tham dự sự kiện của nhà tài trợ để phản đối việc sắp xếp đi lại của Quỷ đỏ trong những trận gần đây MU mất 5 trụ cột, thêm trợ lý lâu năm rời bỏ Mourinho Siêu kinh điển Barca vs Real: Ra sao, khi vắng Messi và Ronaldo? Mourinho cảnh báo xấu, MU sắp mất De Gea Theo báo chí Anh, đây là nhóm cầu thủ có tên trong danh sách tham gia vào sự kiện quảng cáo của đối tác Lý do được đưa ra, nhóm 5 cầu thủ này muốn thông qua đó để phản đối cách sắp xếp bố trí đi lại trong những trận đấu gần đây của MU. Chính xác là ở 2 trận tại Cúp C1, mà xe bus chở đợi rơi vào cảnh tắc đường, đến bị UEFA phạt. Hồi đầu tháng, MU bị UEFA phạt do đến trễ (vì tắc đường) khiến trận đón tiếp Valencia (hòa 0-0) diễn ra muộn 5 phút. Hôm giữa tuần qua ở trận nghênh đấu Thế nhưng, xe bus chở đội mất gần 70 phút đồng hồ cho đoạn đường trên. Không chịu ngồi yên, HLV Mourinho đã xuống xe đi bộ đến sân để báo lại tình hình, nhằm tránh MU bị phạt thêm nữa. Các cầu thủ MU cho rằng, vì sự ách tắc trong di chuyển cũng là nguyên nhân khiến tâm lý họ ức chế, chơi không tốt (1 trận hòa, 1 trận thua). Liên quan đến vấn đề này, lãnh đạo Quỷ đỏ thấy họ không phải là nguyên nhân để đổ lỗi, và chuyện 5 cầu thủ "đình công", không làm nhiệm vụ như đã giao là hoàn toàn sai. Vì thế, họ quyết định có hình phạt cho 5 cầu thủ. L.H