Mourinho cảnh báo xấu, MU sắp mất De Gea - Alexis Sanchez tháo chạy khỏi MU, Chelsea săn Arnautovic Bồ xinh giúp Ozil thăng hoa trên sân cỏ MU lấy sao Chelsea, Real trả giá mua Pogba Hợp đồng hiện tại của Từ vài tháng qua, lãnh đạo Quỷ đỏ đã xúc tiến các cuộc đàm phán với đại diện De Gea. Mặc dù vậy, đôi bên vẫn chưa thống nhất được các điều khoản để ký mới. Sự chần chừ của thủ thành người Tây Ban Nha làm dấy lên những thông tin anh sẽ rời Old Trafford để tìm đến bến đỗ mới nhiều danh vọng hơn. Trả lời phỏng vấn kênh Sky Sports, Chúng ta hãy cùng chờ xem. Chỉ có Nếu Quỷ đỏ muốn mọi thứ tốt hơn, rõ ràng họ cần phải làm mọi cách để giữ chân David de Gea." Ngay sau trận cầu giữa MU và Juventus ở Champions League, các sếp Juve đã lên kế hoạch đưa De Gea về Turin. Cựu thủ thành Atletico cũng từng là mục tiêu hàng đầu của Real Madrid. Tuy nhiên, đội bóng Hoàng gia sau đó đã chiêu mộ Courtois từ Chelsea. * Anh Tuấn