Chủ tịch 27 tuổi bốc Messi về Inter, Real Madrid vẫy gọi Salah - MU quyết mua Dybala, Juventus lấy sao Nhật Bản 5 cầu thủ MU bị phạt vì "đình công" Griezmann: Không Messi, Barca vẫn thắng Real Madrid Ngay sau khi được bổ nhiệm là chủ tịch Inter Milan ở tuổi 27, Steven Zhang đã nói về viễn cảnh đưa ngôi sao hàng đầu Thế giới - Steven Zhang là con trai của tỷ phú Zhang Jindong - chủ tịch tập đoàn Suning đang sở hữu CLB Inter. Vừa nhậm chức, chàng trai trẻ lập tức đặt mục tiêu giúp Kỳ chuyển nhượng hè vừa qua, Inter đã liên hệ với Luka Modric. Theo giới truyền thông Italia, HLV Spalletti sẽ được cấp nguồn ngân quỹ lớn để mua sắm trong năm tới. Khi các phóng viên Italia đặt câu hỏi về chuyện Inter mua Messi, Steven Zhang cho hay: "Như đã hứa hẹn, nếu thị trường chuyển nhượng cho phép chúng tôi tuyển mộ những cầu thủ chất lượng để cải thiện đội bóng, Inter sẽ không bỏ qua. Tôi sẽ không nêu ra tên cầu thủ cụ thể. Tuy nhiên, nếu cơ hội đến, chúng tôi sẽ cố gắng mang về San Siro những cầu thủ hay nhất." Salah không vui ở Liverpool, bật đèn xanh cho Real Madrid Chuyên gia bóng đá, cựu danh thủ Paul Merson nhận định, Mohamed Salah đang cảm thấy khó ở tại Liverpool và có thể gia nhập Real Madrid trong năm tới. Bình luận trên Daily Star, Merson viết: "Thành tích ghi bàn của Mohamed Salah vừa trở thành cầu thủ ghi 50 bàn nhanh nhất trong lịch sử CLB. Nếu tiếp tục duy trì phong độ đỉnh cao, Real sẽ đặt vấn đề tiếp cận. Đội bóng Hoàng gia luôn muốn những cầu thủ hay nhất và vụ chuyển nhượng có thể xảy ra ngay đầu năm tới. Nếu Salah ý định ra đi, Liverpool chẳng thể ngăn cản. Tôi không nhớ lần cuối cùng một cầu thủ từ chối lời mời của Real Madrid hay Barcelona là bao giờ nữa. Đây là hai đội bóng ở đẳng cấp khác. Salah trông không còn vui vẻ ở Liverpool. Ngôn ngữ cơ thể của anh ta thể hiện trên sân rất tệ. Chúng ta chưa từng thấy điều này trước kia." * Anh Tuấn