Asian Tour trở lại Việt Nam với giải Hồ Tràm Players 2018 Lần đầu tiên kể từ năm 2015, Việt Nam có vinh dự đăng cai một giải thuộc hệ thống golf chuyên nghiệp châu Á.Đây là giải golf tầm cỡ Asian Tour đầu tiên tổ chức tại Việt Nam kể từ sau giải Hồ Tràm Open 2015, cũng diễn ra trên sân đấu tại Hồ Tràm. Năm đó, Sergio Garcia - golfer số 13 thế giới hiện tại - là người đăng quang với chiến thắng tại hố phụ. Sự nghiệp của Sergio Garcia thăng tiến mạnh sau chức vô địch tại Hồ Tràm năm 2015. Golfer Tây Ban Nha có lần đầu giành major khi vô địch Masters 2017. Ảnh:  "Chúng tôi rất hào hứng khi được quay trở lại Hồ Tràm, nơi đã lưu giữ rất nhiều kỷ niệm của các golf thủ, nhân viên và người hâm mộ về một giải đấu chuyên nghiệp", ông Josh Burack, Giám đốc điều hành Asian Tour, chia sẻ. "Giải năm 2015 vẫn được xem là một trong những giải tốt nhất trong lịch sử Asian Tour". The Bluffs là sân golf được huyền thoại Greg Norman thiết kế, được đưa vào hoạt động từ năm 2014. Sân golf tại Bà Rịa – Vũng Tàu từng đoạt giải “Sân golf mới tốt nhất năm 2015” do tổ chức World Golf Award bầu chọn, và hiện xếp thứ 35 trong bảng đánh giá “100 sân golf tốt nhất thế giới” của tạp chí