MU quyết mua Dybala, Juventus lấy sao Nhật Bản - MU xác nhận quyết mua bằng được tiền đạo Paulo Dybala. Juventus được cho là đang đàm phán với Ritsu Doan, ngôi sao trẻ người Nhật Bản. 5 cầu thủ MU bị phạt vì "đình công" MU mất 5 trụ cột, thêm trợ lý lâu năm rời bỏ Mourinho Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 27/10 MU Hồi giữa tuần, Paulo Dybala đã ghi bàn thắng duy nhất giúp Juventus có chiến thắng trên sân của MU, ở Champions League. Theo tâm sự của Dybala, thi đấu và ghi bàn ở Old Trafford là một giấc mơ của anh. Không chỉ vậy, Dybala từng mơ đến việc được khoác áo MU, khi chứng kiến giai đoạn rực rỡ của CLB với Sir Alex Ferguson. Mùa trước, Dybala có vai trò không thể thay thế trong đội hình Juventus. Tuy nhiên, mùa này anh bị ảnh hưởng rất nhiều khi Cristiano Ronaldo xuất hiện, và thêm Bernardeschi cũng được ưu ái. MU đang hy vọng có thể thuyết phục được Dybala rời sân Allianz để chuyển sang Old Trafford. BLĐ MU tin rằng Dybala sẽ trở thành nhà tổ chức thế trận quan trọng, giúp cho Lukaku thể hiện hiệu quả cao nhất. Juventus Báo chí Italia đưa tin, Juventus đang quan tâm đến cầu thủ trẻ Ritsu Doan. Doan từng khoác áo U20 Nhật Bản tham dự giải U20 thế giới năm 2017, và ghi 3 bàn trong 4 trận. Mới đây, anh cũng được triệu tập lên ĐTQG Nhật Bản, đã trải qua 3 trận và ghi 1 bàn thắng. Groningen hiện thuộc sở hữu của CLB Groningen, và thi đấu nổi bật ở giải vô địch Hà Lan. Khi còn khoác áo Gamba Osaka, cầu thủ 20 tuổi này được ví như Maradona của CLB. Nhiều người cũng so sánh anh với Messi. Một số thông tin từ Italia và Hà Lan cho biết, Juventus đang cử đại diện theo dõi kỹ cách đá của Ritsu Doan. Juventus có thể trả nhiều hơn 5 triệu euro để lấy anh khỏi CLB Groningen. Ngoài ra, Man City và Atletico cũng đang thể hiện sự quan tâm nhất định đến Doan. Kim Ngọc Barca vs Real Madrid đang chuẩn bị cho một cuộc chiến đặc biệt, khi người hâm mộ không còn dịp chứng kiến siêu sao Lionel Messi so tài Cristiano Ronaldo. Antoine Griezmann tin rằng, ở trận Siêu kinh điển diễn ra vào 23h00 đêm mai, 28/10, không Messi (do chấn thương) thì chủ nhà Barca vẫn có thể thắng kình địch Real Madrid. HLV Mourinho thẳng thắn thừa nhận, ông không tự tin vào khả năng thủ thành De Gea sẽ đặt bút ký vào bản hợp đồng mới với đội chủ sân Old Trafford.