Siêu kinh điển Barca vs Real: Ra sao, khi vắng Messi và Ronaldo? - Barca vs Real Madrid đang chuẩn bị cho một cuộc chiến đặc biệt, khi người hâm mộ không còn dịp chứng kiến siêu sao Lionel Messi so tài Cristiano Ronaldo. Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 27/10 Alexis Sanchez tháo chạy khỏi MU, Chelsea săn Arnautovic Không Messi, không vấn đề Hành trình "tourmalet" của Barca đã đi qua được 2/3 chặng đường, với kết quả không thể ấn tượng hơn. Theo đó, trong bối cảnh phải đá 3 ngày/trận với các đối thủ mạnh, Barca đã vượt qua Sevilla 4-2, và dễ dàng thắng Inter 2-0. Những chiến thắng liên tiếp vừa qua giúp Barca vượt qua được giai đoạn khó khăn cách nay vài tuần. Riêng trận thắng Inter thể hiện một điều: Barca không gặp vấn đề khi đội trưởng Lionel Messi vắng mặt. Trong trận thắng Sevilla, sau khi tỏa sáng, Messi bị gãy tay và cần vài tuần ngồi ngoài, đặt ra nhiều câu hỏi về lối chơi của Barca. HLV Ernesto Valverde đã đưa ra câu trả lời, khi xây dựng chiến thuật hợp lý để kiểm soát hoàn toàn Inter - đội trước đó thắng 7 trận liên tiếp. Không Messi, Barca vẫn thắng. Nhà ĐKVĐ La Liga cũng đứng vững trong bối cảnh HLV Valverde chỉ còn 2 trung vệ Pique và Lenglet. Giờ đây, Barca đang bước vào trận Siêu kinh điển với sự tự tin cao nhất. Messi đang giữ kỷ lục ghi 26 bàn, sau 38 trận Siêu kinh điển mà anh tham dự. Không có anh, Barca vẫn còn những giải pháp khác, với Luis Suarez, Coutinho, Ousmane Dembele và Rafinha để tìm kiếm bàn thắng. Real Madrid và nỗi nhớ Ronaldo Ở Nou Camp hồi giữa tuần, Barca đã chứng minh "Messidependencia" (hội chứng phụ thuộc Messi) không còn là vấn đề đáng lo ngại. Ngược lại, kể từ khi Cristiano Ronaldo rời đi, Real Madrid đang khủng hoảng nặng nề. Đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha vừa chấm dứt chuỗi 5 trận chỉ hòa và thua, khi thắng Viktoria Plzen. Nhưng chiến thắng trước Viktoria không nói lên được nhiều điều. Nhà ĐKVĐ Champions League trải qua những phút run rẩy khi đối thủ đến từ CH Czech tấn công vào cuối trận. Real Madrid mất quá nhiều khi không còn Ronaldo, người đã ghi 18 bàn thắng trong các trận Siêu kinh điển với Barca. Sự hiện diện của Ronaldo trên sân không chỉ làm tăng cơ hội có bàn thắng, mà anh còn tác động tốt đến tinh thần đồng đội, bên cạnh việc tạo áp lực tâm lý cho đối phương. Real Madrid đã đánh giá quá thấp việc đội hình không có Ronaldo, nên thiếu phương án chuẩn bị và rơi vào cuộc khủng hoảng. Khả năng Real Madrid thua trận Siêu kinh điển là rất cao, và đó sẽ là dấu chấm hết cho triều đại ngắn ngủi Julen Lopetegui. Đại Phong MU tiếp tục gây thất vọng khi thua Juventus trên sân nhà Old Trafford, và Jose Mourinho trình diễn nghệ thuật chối bỏ trách nhiệm. Luôn nhận được sự động viên, cổ vũ cuồng nhiệt của Hoa khôi Thổ Nhĩ Kỳ - Amine Gulse, Mesut Ozil đã vượt qua biến cố ở ĐT Đức để thi đấu chói sáng trong màu áo Arsenal thời gian gần đây. MU đang lên kế hoạch lấy ngôi sao thất sủng ở Chelsea, Victor Moses. Real Madrid trả giá 100 triệu euro, muốn lấy Paul Pogba trong tháng Giêng 2019.