AFF Cup còn 12 ngày: HLV Park Hang Seo lo toan gì? - Những lo lắng về tình hình nhân sự ở AFF Cup 2018: Malaysia thách thức Việt Nam, tuyên bố cực nóng Tuyển Việt Nam xả trại, Xuân Trường, Công Phượng mua sắm "tẹt ga" Quân bầu Đức khó trụ AFF Cup: Lấy Công Phượng làm gương! Lo lắng tạm đi qua... Thực tế, nói vào thời điểm hiện tại Nhưng lo lắng đó hoàn toàn có thể giải quyết trong thời gian chuẩn bị cho AFF Cup tới đây. Điển hình là lỗ hổng lớn của Văn Thanh để lại HLV Park Hang Seo cũng đã tạm tìm ra được những phương án thay thế cho AFF Cup tới. Hoặc với chấn thương của Thanh Hào hay Tiến Linh cũng không có gì quá nghiêm trọng khi cả hai sẽ nghỉ ngơi ít ngày là có thể quay trở lại tập luyện. Có chăng nỗi lo lớn nhất mà HLV Park Hang Seo không thể tự giải quyết ở đội tuyển Việt Nam lúc này là phong độ của một số cầu thủ được coi quan trọng như trường hợp của Xuân Trường là ví dụ... Nếu Xuân Trường tự giải quyết được vấn đề của mình, thì dù tuyển Việt Nam tập trung muộn và không có những trận đấu giao hữu quốc tế thực thụ cũng không là vấn quá lớn với HLV Park Hang Seo nữa. HLV Park Hang Seo còn sợ gì? HLV Park Hang Seo không lo với quân nhà, khi phần đông các cầu thủ đều đã trải qua sự dẫn dắt của ông thầy người Hàn Quốc đủ để hiểu và có thể điều chỉnh mọi thứ sao cho tốt nhất ở AFF Cup tới. Tuy nhiên, vào lúc này chiến lược gia người Hàn Quốc rõ ràng đang có những mối bận tâm rất lớn đến đối thủ của mình, khi thực tế những thông tin về các đội bóng nằm chung bảng đấu là không có quá nhiều. Đây là một khó khăn thực sự dành cho HLV Park Hang Seo, và thực tế thuyền trưởng tuyển Việt Nam cũng đã không ít lần khẳng định: AFF Cup là thử thách lớn dành cho mình khi lần đầu tiên phải đối mặt với các đối thủ nằm trong khu vực ở giải đấu cấp đội tuyển. Chiến lược gia người Hàn Quốc đương nhiên cũng không hẳn đã “mù tịt” hoàn toàn về các đối thủ chung bảng đấu khi hầu hết đều có những trận giao hữu gần đây. Nhưng để có cái nhìn trực quan hơn thì là không, khi HLV Park Hang Seo quá bận với tuyển Việt Nam. Ngược lại, dù đội bóng của ông Park có 3 trận giao hữu trước AFF Cup rất kín nhưng không có nghĩa “bí mật” với các đối thủ, khi cả 2/3 nhân sự ở tuyển Việt Nam đều không lạ gì đối với các đội bóng khác, chưa kể phần lớn trong số đó cũng đã trình diễn ở 2 giải đấu gần nhất trong năm. Tuyển Việt Nam đang đứng ngoài sáng, còn đối thủ lại nằm trong tối, để AFF Cup đầu tiên của HLV Park Hang Seo đáng lo thật sự chứ không phải nói chơi... Chỉ hy vọng, chiến lược gia người Hàn Quốc sẽ biết cách chuyển hung thành cát cho tuyển Việt Nam ở AFF Cup tới. Xuân Mơ Đội tuyển Việt Nam có trận giao hữu rất quý báu với quân xanh đang chơi ở giải K-League là Seoul FC. Với mục đích thử nghiệm, HLV Park Hang Seo dùng 2 đội hình khác nhau, và giành chiến thắng với tỷ số 2-1. Công Phượngđược HLV Park Hang Seo sử dụng ở hiệp 2 trong trận đấu với Seoul FC. Kết quả là chân sút CLB HAGL đã không phụ lòng HLV người Hàn Quốc, khi ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 cho tuyển Việt Nam.