Kèo MU vs Everton: Quỷ đỏ chưa qua cơn bĩ cực - Salah và Mane lập công, Liverpool đại thắng "bốn sao" Lịch thi đấu bóng đá, kết quả Ngoại hạng Anh vòng 10 Bảng xếp hạng bóng đá Ngoại hạng Anh 2018/19 Lịch thi đấu bóng đá Ngoại hạng Anh 2018-2019 Đang tưng bừng với 2 trận cầu giàu cảm xúc trước Newcastle và Chelsea, đoàn quân HLV Mourinho lập tức bị kéo trở lại xuống mặt đất khi đụng độ Juventus. Rõ ràng, ở thời điểm hiện tại, Bà đầm già trên tầm đẳng cấp so với Quỷ đỏ. Trở lại với sân chơi quốc nội cùng tâm lý nặng nề, Everton sẽ là thử thách không hề đơn giản của MU. Xét về danh tiếng và yếu tố lịch sử, đội khách khó lòng so bì chủ nhà. Nhưng về mặt phong độ, Everton đang cho thấy sự ổn định hơn. Cụ thể, đoàn quân HLV Marco Silva vừa thắng liền 3 trận ở Ngoại hạng Anh. Các tân binh như Richarlison, Bernard thi đấu ngày càng gắn kết với những cái tên cũ, tạo nên một tập thể The Toffees rắn chắc, khó bị đánh bại. Trái ngược là sự thất thường của bầy Quỷ đỏ. Mang tiếng ƯCV vô địch nhưng MU mới chỉ thắng 4/9 trận đã đấu ở mùa giải này và đang lơ lửng giữa BXH (vị trí thứ 10). Đáng ngạc nhiên khi hàng phòng ngự vốn luôn là thế mạnh của các đội bóng Mourinho dẫn dắt lại đang là tử huyệt. Qua 9 vòng đấu, thủ thành De Gea phải vào lưới nhặt bóng đến 16 lần, thông số kém cỏi nhất từ năm 1990 đến nay. Lindelof đã chơi khá tốt trong hai trận gần đây mang đến sự lạc quan cho người hâm mộ Red Devils. Tuy nhiên, trung vệ người Thụy Điển chỉ là một mắt xích nhỏ trong hệ thống vẫn còn khá lỏng lẻo của MU. Trên mặt trận tấn công, Lukaku đang sa sút thảm hại với chuỗi 8 trận liên không thể ghi bàn. Mourinho vẫn sẽ tin dùng tiền đạo người Bỉ, nhưng nếu không giải quyết được vấn đề về mặt tâm lý, Lukaku khó lòng "nổ súng" trở lại. Đánh giá đội bóng thành Manchester sẽ có trận cầu vất vả nên nhà cái châu Á chỉ ra kèo chấp khá "nông" 3/4. Trong quá khứ, thông thường khi đối đầu ở Old Trafford, MU thường chấp với tỷ lệ từ 1 1/4 đến 1 1/2. Tỷ lệ châu Á: MU chấp 3/4 (0: 3/4) Tài xỉu: 2 1/2 Dự đoán: Hòa 1-1 * T.A