Vua phá lưới nội Tiến Linh nguy cơ lỡ hẹn AFF Cup - Văn Thanh phẫu thuật thành công, chờ ngày tái xuất AFF Cup còn 12 ngày: HLV Park Hang Seo lo toan gì? AFF Cup 2018: Malaysia thách thức Việt Nam, tuyên bố cực nóng Tuyển Việt Nam xả trại, Xuân Trường, Công Phượng mua sắm "tẹt ga" Sau một ngày xả trại, các tuyển thủ Việt Nam trở lại tập luyện sáng nay tại trung tâm thể thao Paju. Ở buổi tập này, trong khi trung vệ Thanh Hào đã có thể tập nhẹ thì tiền đạo Tiến Linh không thể ra sân. Trước đó, trong chiến thắng 2-1 của Các bác sĩ đội tuyển cho biết chấn thương giãn cơ háng của Tiến Linh phải nghỉ ít ngày, đồng nghĩa với việc anh không thể tham dự trận giao hữu cuối cùng của đội tuyển Việt Nam, gặp quân xanhSeoul E-Land ngày 29/10 tới. Tiến Linh đang phải chạy đua với thời gian khi Dù là Vua phá lưới nội với 15 bàn thắng ghi được ở V-League 2018, nhưng Tiến Linh được dự báo khó cạnh tranh vị trí với đàn anh Anh Đức, Đức Chinh, Công Phượng, Văn Quyết... HLV Park Hang Seo buộc phải loại 7 cầu thủ trong danh sách 30 người hiện tại, và Tiến Linh có thể nằm trong kế hoạch không sử dụng của ông thầy người Hàn Quốc. Nếu bị loại, đây là lần thứ 2 liên tiếp Tiến Linh lỡ hẹn với những giải đấu lớn. Trước đó, anh đã không có tên trong danh sách cuối cùng tham dự Asiad 2018 cùng U23 Việt Nam. Đ.Nam