Tuyển Việt Nam chốt danh sách: Cơn đau đầu của HLV Park Hang Seo - Vua phá lưới nội Tiến Linh nguy cơ lỡ hẹn AFF Cup Vào chung kết AFF Cup, tuyển Việt Nam tập thông tới Asian Cup Ôm mộng lớn, Philippines chơi trội với cựu HLV tuyển Anh Eriksson Bùi Tiến Dũng: "Áp lực càng khiến tôi mạnh mẽ hơn" Đội tuyển Việt Nam chỉ còn một trận giao hữu nữa tại Hàn Quốc, gặp CLB Seoul E-land ngày 29/10. Đây là trận "tổng duyệt" đội hình, lối chơi, trước khi ông thầy người Hàn Quốc loại 5 cầu thủ để rút gọn danh sách. HLV Park Hang Seo Như vậy, từ nay tới ngày khai mạc AFF Cup, thầy Park phải hai lần loại cầu thủ. Đó là công việc mà HLV 59 tuổi không thích chút nào, nhưng vẫn phải đưa ra quyết định. Thực tế thời điểm này, thầy Park đang khó xử và phải tập trung cao độ đến cỡ nào cho những quyết định của mình. Nó lý giải vì sao, ông thầy người Hàn "bẻ kèo" với Trọng Hoàng, buộc tiền vệ này cắt ngắn kỳ phép cưới vợ để sát cánh bên các đồng đội. Ai đi, ai ở? Ở lần tập trung nào cũng vậy, các cầu thủ tân binh thường có nguy cơ bị loại cao nhất trong danh sách chính thức khi bước vào giải đấu. Chỉ có những trường hợp thực sự nổi bật, mới có cơ hội ở lại. Trong danh sách 30 cầu thủ Ở vị trí thủ môn có 4 người, gương mặt mới Văn Cường khả năng sẽ bị loại vì ông Park chỉ cần 3 thủ thành là đủ. Hàng phòng ngự, trung vệ Thanh Hào đang dính chấn thương căng cơ đùi tại Hàn Quốc, và ngay cả khi anh kịp hồi phục thì vẫn nằm trong nhóm cầu thủ có thể bị loại cao nhất. Ngoài Thanh Hào, tân binh Xuân Hưng hay Văn Thành, Viết Tú cũng chưa tạo được ấn tượng với thầy Park trong đợt tập trung này. Khu trung tuyến vốn dĩ chật chội, với rất nhiều hảo thủ, càng khiến ông Park Hang Seo đau đầu. Vì vậy, tân binh Nguyễn Hoàng Quốc Chí đang bị đặt vào tầm "báo động đỏ", nguye cao nhất phải ở nhà. Trong khi đó ở hàng tiền đạo, dù vừa giành danh hiệu Vua phá lưới V-League (15 bàn thắng) nhưng Tiến Linh cũng khó có cửa cạnh tranh với các đàn anh như Anh Đức, Văn Quyết, Công Phượng, Đức Chinh… Sau khi loại 5 cầu thủ, 2 cầu thủ còn lại mới thực sự khiến thầy Park đau đầu. Giới chuyên môn dự đoán nhóm cầu thủ HAGL như Hồng Duy, Minh Vương rất có thể phải làm khán giả ở AFF Cup 2018 khi khó cạnh tranh được vị trí chính thức. Dù đã có những dự đoán dựa trên phân tích chuyên môn về bản danh sách rút gọn cũng như chính thức của đội tuyển Việt Nam, nhưng chỉ đến khi HLV Park Hang Seo tuyên bố mới chính xác nhất. Vì thế, cho đến khi đội tuyển Việt Nam chốt danh sách, cơn đau đầu của thầy Park còn tăng dần đến cực điểm! Huy Phong