Rượt đuổi nghẹt thở với Qatar, U19 Thái Lan hụt vé World Cup - U19 Thái Lan vàU19 Qatar có màn rượt đuổi tỷ số kịch tính sau 120 phút với chiến thắng 7-3 dành cho đội bóng Tây Á cùng tấm vé vào bán kết VCK U19 châu Á 2018. Bên cạnh đó, Qatar cũng đoạt vé dự VCK World Cup U20 thế giới vào năm sau. Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 28/10 Bảng xếp hạng VCK U19 châu Á 2018 Lịch thi đấu VCK U19 châu Á 2018 Lịch thi đấu của U19 Việt Nam tại VCK U19 châu Á 2018 U19 Nhật Bản dập tắt giấc mơ World Cup của U19 Indonesia Video tổng hợp U19 Qatar 7-3 U19 Thái Lan: browser not support iframe. Đội bóng xứ Chùa vàng tạo bất ngờ khi chơi chủ động ngay sau tiếng còi khai cuộc. Dẫu vậy, một sai lầm hết sức ngớ ngẩn ở phút 12 khi thủ môn Nopphon Lakhonphon chuyền bóng cho Saranyu Palangwan trong lúc hậu vệ này lại lúng túng để Ali cướp được rồi dễ dàng dứt điểm, đưaU19 Qatar vượt lên dẫn trước. U19 Thái Lan cũng có một vài tình huống ngon ăn trong thời gian còn lại của hiệp 1 nhưng không thể chuyển hóa thành bàn thắng. Phút 48, Korawich Tasa tung cú sút trực diện khung thành ghi bàn thắng rút ngắn cách biệt, qua đó nhen nhóm hy vọng gỡ hòa. Cuối cùng, điều gì đến cũng đã phải đến khi đội bóng từ Tây Á đã phải vào lưới nhặt bóng lần thứ 2. Từ quả phá bóng ra của hậu vệ U19 Qatar, Sakuchai bắt cú vô chân trái lên ngoài vòng cấm rất chuẩn xác, đưa bóng vào nóc cao, gỡ hòa 2-2 cho U19 Thái Lan. Nôn nóng đẩy cao đội hình, họ đã phải trả giá đắt sau một đợt phản công cực kỳ sắc nét của U19 Thái Lan. Pha bóng của đồng đội ở phút 79 đưa vào thế hết sức trống trải và tiền vệ này Thirapak Prueangna tung cú dứt điểm về phía cầu môn. Suhail kịp lùi về nhưng pha cản phá trúng bóng lại làm tung nóc lưới nhà, đưa U19 Thái Lan dẫn ngược 3-2. Chiếc vé dự U20 World Cup đã nằm trong tầm tay nhưng đội bóng trẻ Đông Nam Á đã để vuột một cách đáng tiếc. Phút 87, Suhail đã chuộc lỗi bằng cú sút phạt thành bàn rất đẹp mắt. Hòa 3-3 buộc 2 đội phải bước vào 2 hiệp phụ. Phút 98, Abdulrasheed Umaru tung cú sút chéo góc đưa U19 Qatar vượt lên dẫn 4-3. Ngay đầu hiệp phụ thứ hai, Walid ghi bàn thắng nâng tỷ số lên 5-3. Phút 118 và 120, Abdulrasheed Umaru và Youssef ghi thêm 2 bàn nữa để ấn định 7-3 cho U19 Qatar, qua đó, cầm suất đầu tiên của châu Á dự VCK U20 thế giới năm 2019. Q.C