Conte thấy bình thản nếu mất suất dự Champions League HLV của Chelsea cho rằng đội bóng từng ở tình cảnh tương tự và sẽ không bị tổn thương với kết cục mùa này."Nếu mọi người còn nhớ, mùa trước chúng tôi đã vô địch Ngoại hạng Anh sau khi rơi xuống vị trí thứ 10 trên bảng điểm. Dù có sự khác biệt, chúng tôi đã luôn làm việc chăm chỉ để chiến thắng. Bây giờ chúng tôi cán đích ở vị trí thứ năm, và rõ ràng đó là sự tiến bộ so với vị trí thứ 10", Antonio Conte phát biểu trong buổi họp báo trước vòng đấu cuối Ngoại hạng Anh. Chelsea nhiều khả năng mất vé dự Champions League mùa sau. Ảnh: Thầy trò Conte mất quyền tự quyết trong cuộc đua vào top 4. Họ hiện xếp thứ năm, kém Liverpool thứ tư hai điểm và kém xa về hiệu số bàn thắng thua. Chelsea chỉ vượt lên trên đội bóng thành phố cảng, trong trường hợp Liverpool thua Brighton, còn họ thắng đậm Newcastle. "Tôi nghĩ Chelsea phải tập trung vào phần còn lại của mùa giải. Sau đó, chúng tôi tìm một thời điểm thích hợp để phân tích lại tình hình và tìm giải pháp tốt nhất theo cách tốt nhất có thể cho CLB.  Conte trên sân tập Cobham hôm thứ sáu 11/5. Ảnh: Tương lai của Conte hiện rất bấp bênh. Dù còn cơ hội đoạt một danh hiệu trong mùa 2017-2018, với trận chung kết Cup FA ngày 19/5 tới, cựu HLV Juventus vẫn có khả năng bị sa thải. "Dù thế nào, đây vẫn là một trải nghiệm tuyệt vời với tôi. Đây là giải đấu hấp dẫn nhất thế giới với nhiều đội mạnh cùng nhau cạnh tranh. Nó luôn là một cơ hội tyệt vời để bạn thể hiện tài năng. Tôi hài lòng với những gì đã xảy ra, và tiếp tục không ngừng học hỏi để tiến bộ hơn trong tương lai", Conte bộc bạch.