Bùi Tiến Dũng: "Áp lực càng khiến tôi mạnh mẽ hơn" - Vua phá lưới nội Tiến Linh nguy cơ lỡ hẹn AFF Cup Văn Thanh phẫu thuật thành công, chờ ngày tái xuất AFF Cup còn 12 ngày: HLV Park Hang Seo lo toan gì? Trước khi lên tuyển tập trung đội tuyển Việt Nam, thủ môn Tiến Dũng mắc hai sai lầm rất ngớ ngẩn ở chung kết cúp quốc gia, khiến FLC Thanh Hoá tuột cúp. Sau sự cố đó, thủ thành số 1 đội tuyển U23 Việt Nam đã lên tiếng xin lỗi, đồng thời khẳng định anh sẽ vượt qua để làm tốt hơn. Chia sẻ với báo chí tại Hàn Quốc, Tiến Dũng nói: "Tôi thấy quen với áp lực rồi. Đó là công việc của tôi và tôi phải chấp nhận với điều ấy.Với một thủ môn để tồn tại được lâu phải vượt qua những khó khăn. Nếu thành công không thôi để được giữ lại thì đơn giản quá. Nếu thất bại và không đứng dậy trở lại được thì thật khó để thành công". Cũng như những cầu thủ khác trong đội, Tiến Dũng rất mong được có mặt trong danh sách cuối cùng tham dự Nói về HLV Park Hang Seo, Dũng cho biết anh học được rất nhiều từ thầy: "Từ lúc HLV Park tới, ông ấy luôn làm việc hết sức. Chúng tôi nhìn thấy điều ấy. Tất cả mọi việc từ sinh hoạt tới tập luyện, tất cả cảm nhận được sự hết mình và cố gắng hết sức để không phụ lòng thầy". Cuối cùng, Tiến Dũng cho biết không khí trên tuyển khác so với CLB, nhưng dù có thi đấu ở đâu thì sự chuyên nghiệp, nỗ lực cũng phải đặt lên hàng đầu. Đội tuyển Việt Nam Đ.Nam