Salah và Mane lập công, Liverpool đại thắng "bốn sao" Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 27/10 Lịch thi đấu bóng đá Ngoại hạng Anh vòng 10 Xem video highlights Liverpool 4-1 Cardiff browser not support iframe. Đội hình ra sân: Liverpool: Cardiff City: Bàn thắng: *T.A Trọng tài nổi hồi còi khép lại 90 phút của trận đấu. Liverpool tiếp tục phong độ ấn tượng ở Ngoại hạng Anh với chiến thắng đậm đà 4-1 trước Cardiff để dẫn đầu BXH. Liverpool phản công thần tốc, lại là Salah kiến tạo thông minh cho Mane băng xuống đánh bại Etheridge ghi bàn thứ 4 cho Liverpool. browser not support iframe. Salah kiến tạo cho Shaqiri lắc người loại bỏ hậu vệ Cardiff trong vòng cấm rồi đặt lòng gọn ghẽ nâng tỷ số lên 3-1. browser not support iframe. Từ đường căng ngang của Harris bên cánh phải, Paterson thoát khỏi sự kèm cặp của Lovren đệm cận thành rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2. browser not support iframe. Liverpool đang kìm hãm nhịp độ để bảo toàn kết quả. Ở chiều ngược lại, HLV Warnock tăng cường thêm nhân sự cho mặt trận tấn công. Sadio Mane xử lý dũng mãnh trong vòng cấm rồi bất ngờ tung ra cú sút rất căng chéo góc bằng chân trái nhân đôi cách biệt cho Liverpool. browser not support iframe. Để tăng sức sáng tạo ở khu trung tuyến, HLV Klopp đưa Shaqiri vào thay Lallana. Đội khách chủ yến tận dụng những đường lên bóng ở biên. Murphy vừa tăng tốc bên cánh trái nhưng hậu vệ Liverpool đã kịp thời áp sát. Sang hiệp hai, Cardiff thi đấu mạnh dạn hơn. Từ tình huống cố định, bóng đã được đưa vào lưới Alisson nhưng trọng tài biên đã phất cờ báo hiệu một cầu thủ Cardiff rơi vào thế việt vị. Alberto Moreno thoát xuống sát đường biên ngang rồi tạt vào cho Lallana đánh đầu hiểm hóc. May cho Cardiff là một hậu vệ đã phá giải nguy ngay trên vạch vôi. browser not support iframe. Firmino tung cú đá đầu vòng cấm nhưng bóng đi vọt xà ngang. Liverpool vẫn đang kiểm soát cuộc chơi nhưng Cardiff đã phòng ngự tốt hơn nên hạn chế tối đa sự nguy hiểm của đội chủ nhà. Liverpool vẫn đang nắm quyền chủ động, ép Cardiff vào thế phải phòng ngự co cụm. Alexander-Arnold vừa tung cú đá ngoài vòng cấm nhưng không trúng đích. Salah băng xuống đối mặt thủ môn nhưng Etheridge đã lao ra rất nhanh chặn đứng cơ hội của tiền đạo người Ai Cập. browser not support iframe. Từ đường treo bóng bổng của đồng đội, Van Dijk bật cao đánh đầu dội cột dọc bật ra. browser not support iframe. Ngay ở cơ hội nguy hiểm đầu tiên mà đội chủ nhà tạo ra, họ đã có được bàn thắng. Sau hai cú dứt điểm liên tiếp của Mane và Wijnaldum bị hậu vệ Cardiff cản phá, Salah ập vào rất nhanh đá bồi mở tỷ số. browser not support iframe. Ngay sau tiếng còi khai cuộc, HLV Klopp đã xua các học trò tràn lên tấn công. Trận đấu bắt đầu. Bộ ba Salah, Firrmino, Mane sẽ xuất trận từ đầu