Griezmann: Không Messi, Barca vẫn thắng Real Madrid - 5 cầu thủ MU bị phạt vì "đình công" MU mất 5 trụ cột, thêm trợ lý lâu năm rời bỏ Mourinho Siêu kinh điển Barca vs Real: Ra sao, khi vắng Messi và Ronaldo? Phát biểu với ESPN, tiền đạo người Pháp cho hay, đang mong chờ để xem trận đấu và nhận định dù " Trong khi đó, Madrid cần 1 chiến thắng để bước tới. Nó sẽ là một trận đấu đáng xem". Đây là lần đầu tiên trong nhiều năm qua, trận siêu kinh điển Barca vs Real Madrid không có cả Messi lẫn Ronaldo. Và người ta đang tò mò xem, liệu ai sẽ là nhà lãnh đạo ở cuộc chạm trán có phần kỳ lạ này. Barca tuy có vài trận bị vấp nhưng hiện đang xếp nhất bảng, còn 2 đội thành Madrid chật vật mùa này, Atletico xếp thứ 5, Real loay hoay hạng 7 và mới tuần trước thua sốc Levante 1-2. May mà giữa tuần đội bóng của Lopetegui kịp có trận thắng 2-1 trước Viktoria Plzen ở Cúp C1, để có tinh thần bước vào đấu Barca hơn. Với Atletico, Griezmann bảo không bận tâm lắm đến thứ hạng hiện tại trên BXH vào thời điểm này, chưa kể Barca và Real Madrid cũng đều có những chệch choạc từ đầu mùa. Mục tiêu của Atletico luôn là ở trong top 3. L.H