Mourinho thách MU sa thải, De Gea phá vỡ im lặng - Mourinho tiếp tục nhắm vào lãnh đạo MU trước trận tiếp Everton, De Gea phá vỡ im lặng về tương lai là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 27/10 Chủ tịch 27 tuổi bốc Messi về Inter, Real Madrid vẫy gọi Salah MU quyết mua Dybala, Juventus lấy sao Nhật Bản 5 cầu thủ MU bị phạt vì "đình công" Mourinho lại "bôi xấu" MU, bất kể cảnh báo Mourinho được cho đã nhận cảnh báo của lãnh đạo Bằng cách khen hết lời nhà vô địch Serie A, tuyên bố MU ở trình kém hơn hẳn, không thể đua sòng phẳng với Juventus hay những Barca, Real Madrid một khi lãnh đạo đội không chịu chi tiền, mang về những ngôi sao hàng đầu. Ông cũng sẵn sàng ăn thua đủ với những chê bai từ các huyền thoại MU, đặc biệt là Paul Scholes. Tuy nhiên, có vẻ chiến lược gia người Bồ không để tâm đến "báo động độ" từ các sếp bự MU, nên tiếp tục làm xấu đi hình ảnh của đội chủ sân Old Trafford, bằng những lời lẽ còn sốc hơn, trước trận MU vs Everton. "Everton đầu tư đáng kinh ngạc. Tôi biết họ sẽ đi theo hướng đó. Họ chiêu mộ được nhiều cầu thủ giỏi, trong đó có những cầu thủ đến từ Barca. Everton muốn đạt đẳng cấp cao hơn. Tham vọng của họ rất giống với tham vọng của MU". Mourinho rõ ràng là muốn chọc tức lãnh đạo MU, dù trong áp lực bị sa thải. MU có mùa giải thứ 3 cùng Mourinho rất chật vật, chỉ thắng 1 trong 6 trận gần đây ở mọi đấu trường. De Gea phá vỡ im lặng về tương lai Sau khi Mourinho lên tiếng rằng, không tự tin Theo De Gea, lúc này anh muốn tập trung vào giúp MU giành chiến thắng, thay vì bị phân tâm bằng việc nói về hợp đồng của anh với Quỷ đỏ. " MU có trận đấu quan trọng với Everton vào Chủ nhật cũng như nhiều trận đấu quan trọng khác ở phía trước. Tôi nghĩ đó mới là vấn đề ần phải bận tâm. Tôi đã gắn bó với MU trong nhiều mùa, đây là năm thứ 8. Tôi rất vui được gắn bó với đội. Tôi có thể cảm nhận được tình cảm ấm áp từ người hâm mộ cũng như mọi người làm việc ở CLB". MU đàm phán gia hạn với De Gea trong nhiều tháng qua nhưng đôi bên vẫn chưa chính thức ký mới. Có thông tin thủ thành này muốn rời vì nghi ngờ tham vọng của đội, khó chinh phục các danh hiệu. L.H