Đội tuyển Việt Nam khổ vì... ông trời - Tuyển Việt Nam chốt danh sách: Cơn đau đầu của HLV Park Hang Seo Vua phá lưới nội Tiến Linh nguy cơ lỡ hẹn AFF Cup Vào chung kết AFF Cup, tuyển Việt Nam tập thông tới Asian Cup Ôm mộng lớn, Philippines chơi trội với cựu HLV tuyển Anh Eriksson Việc đội tuyển Việt Nam không thể ra sân tập vì mưa khiến HLV Park Hang Seo khá lo lắng. Thời gian từ nay đến Thông tin từ ban huấn luyện Điều này ảnh hưởng nhiều tới kế hoạch chuẩn bị của thầy trò HLV Park Hang Seo khi đây là giai đoạn quan trọng để chốt lại lối chơi, đội hình, trước khi rút gọn danh sách còn 25 cầu thủ. Nhiều ý kiến cho rằng việc đội tuyển Việt Nam tập huấn tại Hàn Quốc - nơi có điều kiện khí hậu khác nhiều so với Việt Nam là không hợp lý. Tuy nhiên, sở dĩ HLV Park Hang Seo và LĐBĐ Việt Nam chọn Paju làm nơi đóng quân cho đợt tập huấn quan trọng này, là để các tuyển thủ tập làm quen với việc phải thi đấu trong điều kiện thời tiết lạnh giá. Thời điểm AFF Cup 2018 diễn ra, ở Việt Nam và một số quốc gia khác trong khu vực, thời tiết cũng trở nên lạnh giá. Nhưng "đen" cho tuyển Việt Nam khithời tiết ở khu tập luyện Paju lúc này không hề ủng hộ thầy trò Dĩ nhiên, trong điều kiên khó khăn như nào thì đội tuyển Việt Nam cũng vượt qua. Ở VCK U23 châu Á diễn ra tại Thường Châu hồi đầu năm, các cầu thủ còn trải qua điều kiện thời tiết khắc nhiệt hơn nhiều. Đ.Nam