HAGL mừng vì có trận đấu hấp dẫn với CLB Hà Nội Giám đốc điều hành Huỳnh Mau cho rằng sự cố trong trận lượt đi tứ kết Cup Quốc gia tại Pleiku hôm qua là bình thường.Rimario (phải) thi đấu tiểu xảo, là nguồn cơn dẫn đến phản ứng của CLB Hà Nội. Ảnh:  - HLV và cầu thủ Hà Nội nổi nóng, dẫn đến va chạm với trọng tài rồi CĐV trên sân Pleiku. Nhưng chúng ta không nên trầm trọng hoá vấn đề. Bóng đá phải có tính ăn thua  - Chúng tôi thừa nhận Rimario cư xử không đúng mực, vài lần gây gổ với cầu thủ Hà Nội. Cuối hiệp một bầu Đức đã bức xúc, nhắn tin yêu cầu thay cầu thủ này. Tuy nhiên Ban huấn luyện cho rằng nếu rút Rimario, đội sẽ suy yếu đi nhiều nên giữ lại. Chúng tôi không bao che. HAGL không đào tạo Rimario từ bé, nên không kiểm soát được tính khí của cậu ấy. Chúng tôi sẽ chấn chỉnh.   - Đúng là có chuyện này. Các CĐV bức xúc với cách hành xử của cầu thủ và ban huấn luyện Hà Nội nên ném chai lọ. Khi ông Nguyễn Quốc Hội, Chủ tịch CLB Hà Nội, đứng ra khuyên giải thì bị chửi bới. Con trai ông ấy (  - Cậu ấy tên là Khổng Tam Cường, một trọng tài trẻ của Gia Lai. Cậu ấy đến xem với tư cách khán giả, sau đó xuống sân. Có lẽ, Cường định động viên HLV Chu Đình Nghiêm nhưng trong lúc nóng giận, phía Hà Nội đã hiểu nhầm. Chúng tôi sẽ xem xét lại quy trình, tránh để việc người không nhiệm vụ xuống sân.   - Chúng tôi đang bất lợi. Do luật bàn thắng sân khách, chúng tôi buộc phải thắng hoặc hoà với nhiều hơn hai bàn ở lượt về trên sân Hàng Đẫy ngày 15/5. Nhiệm vụ này thực sự rất khó khăn. Phải thừa nhận hiện tại trình độ của Hà Nội hơn hẳn HAGL, cả về nhân sự, kinh nghiệm... Ở V-League lúc này cũng khó đội nào cạnh tranh được với Hà Nội, họ có thể một mình một ngựa về đích. Đó là đội bóng đẳng cấp.