Trực thăng phát nổ, chưa rõ tình trạng tỷ phú Thái Lan của Leicester - Sự cố kinh hoàng đã diễn ra bên ngoài sân King Power, khi chiếc trực thăng của tỷ phú Thái Lan Vichai Srivaddhanaprabha, chủ sở hữu Mourinho thách MU sa thải, De Gea phá vỡ im lặng Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 28/10 Kết quả bóng đá hôm nay 28/10 browser not support iframe. Chiếc trực thăng được cho là của tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha đã rơi bên ngoài sân King Power, sau trận hòa 1-1 giữa Leicester và West Ham tối thứ Bảy. Danh tính của những người ngồi trên chiếc trực thăng chưa được xác định. Việc tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha và gia đình có mặt trên trực thăng hay không cũng chưa có báo cáo chính thức, và chưa có xác nhận nào từ cơ quan chức năng về số thương vong. The Guardian đưa tin, trực thăng của vị chủ sở hữu Leicester đã rơi ở khu vực bãi đậu xe, chỉ ít giây sau khi cất cánh. Sự cố diễn ra khoảng 1 tiếng đồng hồ sau khi trận đấu kết thúc, và các cầu thủ West Ham đã trở về London. Theo lời các nhân chứng, chiếc trực thăng bị rơi chỉ vài giây sau khi cất cánh, với việc cánh quạt phía đuôi dường như không hoạt động. Vụ tai nạn tạo thành quả cầu lửa khổng lồ, và vụ cháy kéo dài rất lâu sau đó. Ông Vichai Srivaddhanaprabha mua lại Leicester năm 2010 với giá 39 triệu bảng, đưa CLB bước lên hàng ngũ các đội khá ở Premier League. Thành công lớn nhất mà vị chủ sở hữu Thái Lan, 60 tuổi, mang lại là danh hiệu Premier League đầu tiên trong lịch sử vào năm 2016. Tài sản của Vichai Srivaddhanaprabha hiện được đánh giá khoảng 3,8 tỷ bảng, là người giàu thứ 5 Thái Lan. Nguồn tin của The Guardian cho biết, Phó chủ tịch Aiyawatt Srivaddhanaprabha và là con trai tỷ phú Vichai, đã không đến dự trận đấu Leicester vs West Ham. KN Chạm trán Everton đang chơi ấn tượng thời gian gần đây, mục tiêu giành trọn 3 điểm của thầy trò Mourinho sẽ rất khó khăn. Cristiano Ronaldo chói sáng khi ghi cả 2 bàn thắng, giúp Juventus ngược dòng giành chiến thắng 2-1 trước chủ nhà Empoli, ở vòng 10 Serie A. Thi đấu trên chân trong phần lớn thời gian, Liverpool dễ dàng đánh bại Cardiff 4-1 nhờ các pha lập công của Salah, Mane (2 bàn) và Shaqiri.