Luis Suarez lập hat-trick, Barca hạ Real kiểu "Bàn tay nhỏ" - Luis Suarez chói sáng với cú hat-trick, giúp Barca vùi dập kình địch Real Madrid kiểu "Bàn tay nhỏ" 5-1 trên sân nhà Nou Camp, ở vòng 10 La Liga. Morata châm ngòi, Chelsea đại thắng "4 sao" Vichai Srivaddhanaprabha: Người tạo nên phép màu Leicester Arsenal đứt mạch chiến thắng trên sân Crystal Palace MU 2-0 Everton: Martial ghi tuyệt phẩm (H2) MU tái khởi động mua Maguire, Man City tuyển sao Hà Lan Siêu kinh điển với thế trận một chiều, khi Barca như ở đẳng cấp hoàn toàn khác so với đối thủ Real Madrid. Trên sân Nou Camp, Barca hoàn toàn kiểm soát trận đấu ngay từ những phút đầu. Coutinho chỉ cần 11 phút để mang về bàn mở tỷ số cho nhà ĐKVĐ Tây Ban Nha. Sau đó, Luis Suarez nhân đôi cách biệt cho Barca bằng cú sút 11 mét chính xác. Chính anh là người mang về quả phạt đền nhờ công nghệ VAR, sau khi bị Varane truy cản trái phép. Real Madrid có khởi sắc hơn trong những phút đầu hiệp 2, với sự hiện diện của Lucas Vazquez. Marcelo có bàn rút ngắn tỷ số, cùng một loạt cơ hội tốt được tạo ra. Nhưng Real không áp đảo được lâu. Sau khi mỗi đội có 1 tình huống bị cột dọc từ chối, cuộc chơi trở thành của riêng Barca. Luis Suarez ghi thêm 2 bàn thắng, cùng pha lập công của Arturo Vidal để giúp Barca có chiến thắng kiểu "manita", hay "bàn tay nhỏ". Như vậy, sau Jose Mourinho năm 2010 (thua 0-5), đến lượt Julen Lopetegui hứng chịu "Bàn tay nhỏ" trong trận Siêu kinh điển đầu tiên của sự nghiệp. Đội hình thi đấu: Barca: Real Madrid: Bàn thắng: Coutinho 11, Luis Suarez 30'/phạt đền, 75', 83', Vidal 87' - Marcelo 50'. Kim Ngọc *Dưới đây là diễn biến chi tiết của trận đấu: Lịch thi đấu, kết quả, BXH La Liga Hết giờ!!! Barca 5-1 Real Madrid!!! Không vào!!! Không vào!!! VÀOOOO!!! Barca 5-1 Real Madrid!!! Arturo Vidal!!! Barca có sự thay đổi thứ 3. Arturo Vidal vào sân thay Arthur Melo. VÀOOOO!!! Barca 4-1 Real Madrid!!! Luis Suarez!!! Không tính Messi, Luis Suarez trở thành cầu thủ đầu tiên của Barca ghi hat-trick trong một trận Siêu kinh điển ở thế kỷ 21. Người gần nhất ghi hat-trick cho Barca là Romario năm 1994. Mariano được tung vào thay Marcelo. Marcelo tái phát chấn thương, buộc phải bỏ dở trận đấu. Real Madrid thay đổi trên hàng công, Bale nhường chỗ cho Asensio. Thẻ vàng cho Luis Suarez vì phạm lỗi nguy hiểm với Nacho. VÀOOOO!!! Barca 3-1 Real Madrid!!! Luis Suarez!!! Barca có thêm sự thay đổi. Coutinho nhường chỗ cho Ousmane Dembele. Barca thay người. Semedo vào thay Rafinha, cầu thủ "mất tích" cả trận. Sergi Roberto lên đá cao, Semedo đảm nhiệm hậu vệ phải. Không vào!!! Không vào!!! Cột dọc!!! Cơ hội. Bale xâm nhập từ cánh trái vào vòng cấm, chủ động dứt điểm góc hẹp bật hậu vệ Barca ra hết biên ngang. Cột dọc!!! Bale có bóng cận thành, nhưng cú ra chân của anh bị hậu vệ Barca áp sát hóa giải. Bale nhận thẻ vàng. Trận thứ 3 liên tiếp Marcelo ghi bàn cho Real Madrid. VÀOOOO!!! Barca 2-1 Real Madrid!!! Marcelo!!! Real đang đẩy đội hình lên cao hơn thường lệ. Không còn gì để mất, Lopetegui buộc phải cho đội hình chơi tấn công. Hiệp 2 bắt đầu. HLV Lopetegui rút tội đồ Varane, thay bằng Lucas Vazquez. Nacho được kéo vào đá trung vệ với Ramos, trong khi Lucas Vazquez đá biên. Không Messi? Không Ronaldo? Có đến 93.265 khán giả xem trận Siêu kinh điển trên sân Nou Camp. Thống kê: Real Madrid chưa bao giờ thắng khi bị Barca dẫn 2-0 ở Nou Camp sau hiệp 1, trong một trận chính thức. Có 3 lần Real cầm hòa Barca (lần gần nhất năm 2012), và 12 thất bại. Hiệp 1 kết thúc, Barca dẫn Real Madrid 2-0. Không có Messi, nhưng Barca vẫn đang vượt trội về mọi mặt so với kình địch. Real Madrid được hưởng đá phạt bên cánh phải, nhưng không tận dụng thành công. Cơ hội. Luis Suarez treo bóng thuận lợi, nhưng Pique đánh đầu nhẹ và không chính xác. Thẻ vàng cho Nacho. Rakitic nhận thẻ vàng. Barca vẫn đang ép sân. Đội chủ nhà dễ dàng giành lại bóng từ đối thủ. Luis Suarez ghi bàn thứ 7 trong sự nghiệp ở Siêu kinh điển. Anh dành bàn thắng cho con trai Lautiro, đứa con thứ 3 của anh được sinh ra trong tuần này. VÀOOOO!!! Barca 2-0 Real Madrid!!! Luis Suarez!!! Phạt đền!!! VAR! Tranh cãi. Ramos sút xa, bóng đi quá đơn giản với Ter Stegen. Barca đang vận hành thoải mái. Ngược lại, Real Madrid không tìm thấy khoảng trống. Tiki-taka! Bàn thắng của Coutinho vào lưới Real Madrid được thực hiện sau 30 đường chuyền, có sự tham gia của cả thủ môn Ter Stegen. Đây là kỷ lục ở La Liga từ mùa 2005-06. Không vào!!! Barca đang kiểm soát bóng đến 70%, gần như cuộc chiến chỉ diễn ra trên phần sân Real Madrid, tính đến lúc này. Marcelo tung cú sút xa sở trường, bóng đập đất nảy lên đúng vị trí thủ môn Ter Stegen. Coutinho xử lý kỹ thuật trong vòng cấm và dứt điểm, nhưng lần này bóng chạm hậu vệ áo trắng bật ra. VÀOOOO!!! Barca 1-0 Real Madrid!!! Philippe Coutinho!!! Cơ hội. Bale tăng tốc rất nhanh bên cánh trái rồi căng ngang để Benzema volley, bóng đi vọt xà ngang. Sergio Ramos phạm lỗi từ sau với Rafinha. Trọng tài chỉ nhắc nhở trung vệ đội trưởng của Real Madrid. Barca đang bắt đầu giành quyền kiểm soát bóng. Real Madrid phản công nhanh, nhưng Benzema rơi vào thế việt vị. Trong 4 trận El Clasico trên sân Nou Camp có Casemiro thi đấu, Real Madrid bất bại trước Barca (thắng 2, hòa 2). Trận đấu bắt đầu. Gareth Bale là cầu thủ đắt nhất lịch sử Real Madrid, 100 triệu euro. Anh đã tham dự 10 trận El Clasico, tổng cộng 737 phút và chỉ ghi 2 bàn thắng (1 ở chung kết Cúp Nhà Vua 2014, 1 ở La Liga mùa trước). "Cristiano Ronaldo là cầu thủ hàng đầu. Cậu ấy ghi 50 bàn thắng mỗi mùa. Ở đây không còn cậu ấy nữa. Hiện tại, Cristiano vẫn là một cầu thủ xuất sắc. Không một ai làm được việc của cậu ấy. Không một ngôi sao được mang về. Người ta nói về Neymar, nhưng không ai đến cả. Con trai tôi bị cướp 50 bàn thắng" Đội hình xuất phát của Real Madrid Đội hình xuất phát của Barca Nhóm ultras nổi tiếng của Barca, Boixos Nois, đã gây náo loạn trước giờ thi đấu trận Siêu kinh điển. Theo Mundo Deportivo, Boixos Nois đã tập trung cùng nhau gần sân Nou Camp, bắt đầu từ lúc 11h30 (giờ địa phương). Khoảng 2 tiếng đồng hồ trước giờ bóng lăn, đã có xung đột nhỏ. Một số thành viên Boixos Nois đụng độ với cảnh sát địa phương, nhưng sự việc đã được kiểm soát. Chưa có thông tin về việc có thành viên nào của Boixos Nois bị bắt giữ hay không. "Tôi luôn tôn trọng Barca. Nhưng Real Madrid luôn nằm trong trái tim tôi. Đó là lý do tôi hy vọng Real Madrid sẽ chiến thắng trận Siêu kinh điển" Ronaldo đã tham dự 30 trận Siêu kinh điển trong thời gian khoác áo Real Madrid, ghi 18 bàn thắng - bằng thành tích của Di Stefano, chỉ kém kỷ lục 26 bàn của Messi. Ronaldo cũng đang giữ kỷ lục ghi bàn trong 6 trận Siêu kinh điển liên tiếp (7 bàn). Trận Siêu kinh điển được phát trực tiếp trên 183 quốc gia, được nhắc đến qua mọi ngôn ngữ trên thế giới, theo dõi trên tất cả các múi giờ. Dự kiến, có khoảng 650 triệu khán giả xem trực tiếp qua truyền hình, cùng trên 700 triệu người xem qua các kênh mạng xã hội. Lần đầu tiên trong lịch sử, một trận "El Clasico" được sử dụng công nghệ VAR hỗ trợ trọng tài. Thành tích của Luis Suarez trong các trận Siêu kinh điển. Không có Messi, tiền đạo người Uruguay được kỳ vọng tạo khác biệt trước Real Madrid. Thành tích đối đầu giữa Barca và Real Madrid trong khuôn khổ La Liga: Thông tin trận đấu: -Đã có 176 trận Siêu kinh điển trong khuôn khổ La Liga. Barca thắng 70, hòa 34, Real thắng 72. -Trong các trận Siêu kinh điển mà Barca là chủ nhà, họ thắng 49, hòa 19, Real thắng 20. -Trận Siêu kinh điển có nhiều bàn thắng nhất diễn ra năm 1943, khi hai đội hòa 5-5. -Messi ghi 26 bàn ở Siêu kinh điển. Trong đó, có 18 bàn thuộc La Liga. -Barca ghi 3 bàn trong 15 phút đầu trận. Trong khi đó, Real chưa ghi bàn nào trong thời gian này. -Barca ghi 6 bàn trong 15 phút cuối trận. Cùng khoảng thời gian, Real chỉ ghi 1 bàn. -18 trong 23 bàn của Barca mùa này được ghi trên sân nhà Nou Camp. Real mới chỉ ghi 5 bàn sân khách. Sau 11 năm, Siêu kinh điển không có mặt Lionel Messi hoặc Cristiano Ronaldo. Dù vậy, điều đó không làm giảm sức hấp dẫn của trận chiến lớn nhất bóng đá thế giới cấp CLB. Lực lượng Barca vắng Messi, Umtiti và Vermaelen, đều do chấn thương. Real Madrid không có Dani Carvajal. Đội phó Marcelo bình phục khi đến Nou Camp. Đội hình dự kiến: Barca (4-3-3): Real Madrid (4-3-3):