Kèo Barca vs Real Madrid: Siêu kinh điển một chiều - Barca đầy cơ hội giành chiến thắng trước Real Madrid, trong trận Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 28/10 Kết quả bóng đá hôm nay 28/10 Griezmann: Không Messi, Barca vẫn thắng Real Madrid Chủ tịch 27 tuổi bốc Messi về Inter, Real Madrid vẫy gọi Salah Đây là lần đầu tiên sau 11 năm, một trận Siêu kinh điển không có Lionel Messi hoặc Cristiano Ronaldo. Lực lượng Barca Real Madrid vắng Carvajal vì chấn thương. Marcelo có thể trở lại. Phong độ và đối đầu Barca thắng 2, Real Madrid thắng 2 và hòa 1 trong 5 trận "El Clasico" chính thức gần nhất. Barca trải qua 5 trận gần nhất với 3 chiến thắng và hòa 2. Real Madrid thua 4 và chỉ thắng 1 trong 5 trận đấu vừa qua. Chiến thuật HLV Valverde vẫn duy trì sơ đồ 4-3-3 sau khi Messi chấn thương. Rafinha nhiều khả năng tiếp tục được lựa chọn đá tấn công, và Dembele đóng vai dự bị. Trong các trận gần đây, Arthur Melo thi đấu nổi bật, và anh một lần nữa đóng vai trò mắt xích quan trọng ở hàng tiền vệ, bên cạnh Rakitic và Busquets. Real Madrid Không Carvajal nên Nacho đá cánh phải, thay vì Odriozola. Marcelo có thể thi đấu là tin vui với Real Madrid. Nhận định Barca đang thi đấu ổn định các trận gần đây, với 41 trận sân nhà liên tiếp bất bại trong khuôn khổ La Liga (thắng 33). Tinh thần của nhà ĐKVĐ La Liga cũng khá tốt. Ngược lại, Real Madrid thiếu ổn định, dù đã tìm lại chiến thắng. Chiến thuật mà Lopetegui xây dựng không có tính đột biến, trong khi thi thần của các cầu thủ thiếu ổn định. Barca hoàn toàn có thể tạo nên một trận Siêu kinh điển một chiều, và khiến triều đại Lopetegui ở Real Madrid khép lại. Tỷ lệ châu Á: Barca chấp 1/2 Tài xỉu: 3 1/4 Dự đoán: Barca thắng 3-1 Kim Ngọc Cristiano Ronaldo chói sáng khi ghi cả 2 bàn thắng, giúp Juventus ngược dòng giành chiến thắng 2-1 trước chủ nhà Empoli, ở vòng 10 Serie A. Chạm trán Everton đang chơi ấn tượng thời gian gần đây, mục tiêu giành trọn 3 điểm của thầy trò Mourinho sẽ rất khó khăn. Mourinho tiếp tục nhắm vào lãnh đạo MU trước trận tiếp Everton, De Gea phá vỡ im lặng về tương lai là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 27/10.