U19 Nhật Bản dập tắt giấc mơ World Cup của U19 Indonesia - Lối chơi hợp lý cùng đẳng cấp nhỉnh hơn giúp U19 Nhật Bản đánh bạiU19 Indonesia với tỷ số 2-0, qua đó giành vé vào bán kết U19 châu Á cùng suất dự VCK U20 Thế giới 2019. Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 28/10 Bảng xếp hạng VCK U19 châu Á 2018 Lịch thi đấu VCK U19 châu Á 2018 Lịch thi đấu của U19 Việt Nam tại VCK U19 châu Á 2018 Rượt đuổi nghẹt thở với Qatar, U19 Thái Lan hụt vé World Cup Video tổng hợp trận U19 Nhật Bản 2-0 U19 Indonesia: browser not support iframe. Trước sự cổ vũ của hơn 77.000 khán giả ngồi chật kín các khán đài của sân Gelora Bung Karno ở Jakarta, Indonesia khởi đầu đầy khí thế. Dù vậy, U19 Nhật Bản thi đấu đầy bản lĩnh và không để bị cuốn theo lối chơi nhanh của các cầu thủ Indonesia. Phút 10, Hashioka bên phía Nhật Bản đánh đầu vào lưới U19 Indonesia, nhưng bàn thắng không được công nhận, vì Hashioka rơi vào thế việt vị. Không được công nhận bàn thắng đấy, nhưng U19 Nhật Bản cũng không phải đợi lâu để có bàn thắng đầu tiên trong trận. Phút 39, Shunki Higashi tung cú sút sấm sét từ khoảng 35m, đánh bại thủ môn Riyandi bên phía Indonesia, ghi bàn giúp Nhật Bản mở tỷ số 1-0. Sang hiệp 2, trận đấu vẫn tiếp tục diễn ra rất sôi nổi. Phút 56, Hashioka xoay người sút bóng từ khoảng 7m, nhưng thủ môn Riyandi bên phía Indonesia kịp đổ người ngăn chặn. Phút 67, Indonesia có câu trả lời với cú sút phạt kỹ thuật của Ramdani từ khoảng 17m, bóng đi cực kỳ hiểm hóc, nhưng thủ môn Kosi Tanei bên phía Nhật Bản kịp thời dùng những đầu ngón tay đẩy bóng qua xà, cứu thua cho đội bóng trẻ đến từ xứ sở mặt trời mọc. Không ghi được bàn thắng trong tình huống vừa nêu, đội chủ nhà càng thêm tiếc nuối khi chỉ khoảng 3 phút sau đó, Nhật Bản nhân đôi cách biệt. Phút 70, pha phối hợp cực kỳ gắn bó của các cầu thủ đội khách được kết thúc bằng cú sút chéo góc của Miyashiro từ ngay trước vạch 5m50, ấn định chiến thắng 2-0 cho U19 Nhật Bản. Chiến thắng này đưa đội khách vào bán kết, nhưng cũng đồng thời chấm dứt giấc mơ dự VCK World Cup U20 vào năm sau của đội chủ nhà. Q.C