MU tái khởi động mua Maguire, Man City tuyển sao Hà Lan - MU lôi kéo Bale, Inter lấy cả Modric lẫn Martial Trực thăng phát nổ, chưa rõ tình trạng tỷ phú Thái Lan của Leicester Sau khi nhận được sự quan tâm từ bầy Quỷ đỏ hồi hè, Tuy nhiên, MU không chịu từ bỏ. Đầu năm tới, họ sẽ khởi động lại thương vụ tuyển mộ Maguire với lời đề nghị 60 triệu bảng, kèm theo mức lương hấp dẫn 150.000 bảng/tuần. Bản thân Mourinho đã rất thất vọng khi GĐĐH Ed Woodward không cấp tiền sắm trung vệ trước mùa. Hiện Maguire vẫn nằm trong tầm ngắm của Quỷ đỏ. Leicester muốn nhận khoản tiền trên 70 triệu bảng cho cầu thủ 25 tuổi đã chơi khá hay ở World Cup 2018. Tuy nhiên, các sếp Nếu thương vụ thành công, Harry Maguire sẽ trở thành hậu vệ đắt giá thứ hai Thế giới, sau Virgil van Dijk. Trong cuộc phỏng vấn gần đây, chính Maguire cũng bày tỏ tham vọng được khoác áo một đội bóng lớn để thi đấu tại Champions League. Nếu Leicester vẫn cự tuyệt trong mùa đông, anh sẽ yêu cầu được chuyển nhượng vào cuối mùa giải 2018/19. Man City rốt ráo săn đuổi Frankie de Jong Tờ The Sun cho hay, Từ vài tháng qua, các tuyển trạch viện Man "xanh" đã theo dõi sát sao đà tiến bộ của De Jong. Trước sự quan tâm của nhiều ông lớn như Barca hay Juventus, Man City hiểu rằng họ cần sớm ra tay hành động. Ngoài khoản tiền 62 triệu bảng trả ngay cho Ajax, Man City còn sẵn sàng kèm thêm điều khoản 18 triệu bảng phụ phí. Đây là lời đề nghị mà nhà ĐKVĐ nước Anh tin rằng, CLB Hà Lan khó có thể từ chối. So với các đối thủ cạnh tranh khác, Man City có lợi thế lớn về mặt tài chính. Bởi vậy, lãnh đạo đội chủ sân Etihad muốn vụ chuyển nhượng được thông qua vào đầu năm 2019. De Jong được xem như là sự thay thế Fernandinho trong tương lai. Sở trường tiền vệ trung tâm, tuyển thủ Hà Lan đang tiến bộ không ngừng và lối đá hiện đại khiến HLV Guardiola thích mê. * Anh Tuấn