Công Phượng: Đá chính AFF Cup được không, thầy Park? - Hai năm về trước, Đội tuyển Việt Nam khổ vì... ông trời Thầy Park nhận tin vui, tuyển Việt Nam háo hức đấu Seoul E-land Tuyển Việt Nam chốt danh sách: Cơn đau đầu của HLV Park Hang Seo Khát vọng của Công Phượng... Ở kỳ AFF Cup trước, Công Phượng cùng với Xuân Trường, Văn Toàn, trung vệ Bùi Tiến Dũng là những cầu thủ trẻ nhất trong đội hình Dù thế, đây là một giải đấu khá đáng quên với Công Phượng khi tiền đạo được giới truyền thông trong khu vực khi đó đánh giá những những cầu thủ có thể toả sáng ở AFF Cup đã không để lại được quá nhiều dấu ấn. Tất cả các trận đấu được vào sân của Công Phượng đều đến từ ghế dự bị, và số phút thi đấu là không nhiều với tổng thời gian chỉ hơn 1 hiệp đấu, ít hơn cả Xuân Trường lẫn Văn Toàn. Chính bởi có một kỳ AFF Cup đầu tiên khá nhạt nhoà ấy, ở lần thứ 2 tham dự rõ ràng Công Phượng đang quyết tâm hơn bao giờ hết để không chỉ giành một tấm vé ở danh sách cuối cùng mà còn muốn là cái tên luôn có mặt trong đội hình xuất phát của tuyển Việt Nam ở giải đấu tới đây. Khát vọng này là có cơ sở khi mùa bóng 2018 cùng với các giải đấu trong màu áo U23 tiền đạo của HAGL đã chơi ổn, và đặc biệt đang có sự tiến bộ từng ngày trong tư duy chơi bóng kể từ khi là học trò của nhưng có dễ? Với tình cảm, cũng như màn thể hiện chói sáng ở CLB vào cuối mùa giải 2018 rõ ràng người hâm mộ đang rất tin tưởng về việc Công Phượng sẽ đá chính ở đội 1 tuyển Việt Nam tới đây, thay vì dự bị như dưới thời HLV Hữu Thắng. Nhưng, rõ ràng để có thể chinh phục được HLV Park Hang Seo lại không phải câu chuyện đơn giản khi ông thầy người Hàn Quốc là một người vô cùng khó tính lẫn... khá cầu toàn trong các quyết định của mình về vấn đề nhân sự. Và 12 bàn thắng ở V-League của Công Phượng cũng chưa hẳn đã là một sự đảm bảo cho suất đá chính, bởi nếu cần một trung phong thực thụ HLV Park Hang Seo đã có Anh Đức, Đức Chinh hoặc Tiến Linh. Vị trí tốt nhất mà Công Phượng có thể chơi, và chơi hay sẽ là đá lùi. Tuy nhiên, ở đây, Văn Quyết với kinh nghiệm dày hơn lại cũng chơi rất hay, thậm chí khả năng đọc – hỗ trợ các đồng đội của đội trưởng CLB Hà Nội cũng tốt hơn so với đàn em tiền đạo người xứ Nghệ. Nói như thế không có nghĩa cơ hội dành cho Công Phượng là thấp đi khi ở Asiad vừa qua HLV Park Hang Seo cũng đã dùng Văn Quyết cho nhiều vị trí khác nhau như đá biên hoặc lui về chơi thấp như một tiền vệ, để một suất đá chính dành cho tiền đạo của HAGL cũng khá sáng sủa. Chưa kể, HLV Park Hang Seo cũng luôn biết cách khiến các đối thủ bất ngờ bằng việc xoay vòng đội hình, cầu thủ... để có thể lần thứ 2 dự AFF Cup của Công Phượng đang được hy vọng tốt hơn so với lần đầu tiên, nhưng chắc suất e không đơn giản, khi tuyển Việt Nam đang có quá nhiều sự lựa chọn trên hàng công. Dù vậy, ít ra với sự tiến bộ và cả việc HLV Park Hang Seo rất hiểu Công Phượng thì như đã nói AFF Cup 2018 với tiền đạo của HAGL sẽ khác... Trừ khi ở danh sách cuối cùng, vì một lý do nào đó ông thầy người Hàn “say no” với học trò cưng của mình! Xuân Mơ Thủ môn Bùi Tiến Dũng cho biết mình đã quen với việc sống chung với những áp lực, và sau mỗi cú vấp ngã anh càng có động lực để hoàn thiện mình. Buổi tập sáng 27/10 tiền đạo Tiến Linh chưa thể trở lại tập luyện sau khi dính chấn thương giãn cơ háng ở trận gặp Seoul FC.