Ronaldo chói sáng, Juventus ngược dòng hạ Empoli - Cristiano Ronaldo chói sáng khi ghi cả 2 bàn thắng, giúp Juventus ngược dòng giành chiến thắng 2-1 trước chủ nhà Empoli, ở vòng 10 Serie A. Salah và Mane lập công, Liverpool đại thắng "bốn sao" Chủ tịch 27 tuổi bốc Messi về Inter, Real Madrid vẫy gọi Salah Ôm mộng lớn, Philippines chơi trội với cựu HLV tuyển Anh Eriksson MU quyết mua Dybala, Juventus lấy sao Nhật Bản Chuyến làm khách của Juventus ở sân Carlo Castellani, trước chủ nhà Empoli, khó khăn hơn so với những gì mà truyền thông và người hâm mộ dự đoán. Empoli, đội nằm trong khu vực nguy hiểm, xây dựng chiến thuật hợp lý. Các vị trí giữ cự ly ổn định và khả năng tranh chấp tốt, giúp đội chủ nhà gây bất ngờ với bàn mở tỷ số. Lần đầu tiên trong mùa giải này, Juventus kết thúc hiệp 1 với việc bị đối phương dẫn trước. Hiệp 2 là khoảng thời gian của Ronaldo tỏa sáng. Đầu tiên là bàn gỡ hòa 1-1, nhờ quả phạt đền mà Dybala - người mang băng đội trưởng - mang lại. Sau đó, Ronaldo thực hiện siêu phẩm, với cú "nã đại bác" tầm xa để hoàn tất cuộc lội ngược dòng cho "Bà đầm già". Một trận thắng khó khăn, khi Juventus đã phạm lỗi nhiều hơn Empoli, nhất là những phút cuối, để đảm bảo kết quả mong manh. Đội hình thi đấu: Empoli: Juventus: Bàn thắng: Kim Ngọc *Dưới đây là diễn biến chi tiết trận đấu: Lịch thi đấu, kết quả và BXH Serie A: Hết giờ!!! Empoli 1-2 Juventus!!! Nguy hiểm!!! Ucan nhận thẻ vàng. Juventus đưa trung vệ Barzagli vào thay De Sciglio. Krunic đột phá rồi tung cú sút chìm, nhưng lực đi không mạnh nên Szczesny đổ người bắt gọn. Juventus chủ động giảm tốc độ. Điều này giúp Empoli có bóng để tấn công. Empoli thay người. La Gumina vào sân thay Traore. Juventus có thêm sự thay đổi. Douglas Costa vào thay Pjanic. Cuadrado tăng tốc xâm nhập vòng cấm và căng ngang, nhưng Ronaldo không thể dứt điểm. Dybala nhận thẻ vàng. Empoli tăng cường hàng công. Zajc nhường chỗ cho Salih Ucan. Thống kê: Ronaldo tham gia vào 10 bàn thắng (7 bàn, 7 kiến tạo), trong 14 bàn gần nhất của Juventus ở Serie A. VÀOOOO!!! Empoli 1-2 Juventus!!! Cristiano Ronaldo!!! Empoli thay người. Antonelli nhường chỗ cho Manuel Pasqual. Nguy hiểm!!! Juventus thay hàng công. Bernardeschi nhường chỗ cho Cuadrado. Trận đấu diễn ra khá cân bằng. Empoli đang chơi tự tin và mạnh mẽ trước Juventus. Traore nhận thẻ vàng vì phạm lỗi với Bernardeschi. VÀOOOO!!! Empoli 1-1 Juventus!!! Cristiano Ronaldo!!! Phạt đền! Xà ngang!!! Không vào!!! Hiệp 2 bắt đầu. Hiệp 1 kết thúc. Bất ngờ đang diễn ra khi Empoli dẫn Juventus 1-0. Bentancur nhận thẻ vàng. Không có phạt đền. Trọng tài xác định bóng không chạm tay Bonucci sau công nghệ VAR. VAR! Thẻ vàng cho Bernardeschi. Cơ hội. Ronaldo đá phạt rất căng, bóng chạm hàng rào đi ra ngoài. Cơ hội. Sau pha đá phạt của Juventus, hậu vệ Empoli cản phá đưa bóng đến vị trí Dybala, nhưng cầu thủ người Argentina dứt điểm vọt xà. VÀOOOO!!! Empoli 1-0 Juventus!!! Francesco Caputo!!! Nguy hiểm. Maietta thực hiện pha phá bóng bất cẩn, suýt đốt lưới nhà. Cơ hội. Pjanic đá phạt treo bóng vào vòng cấm, Alex Sandro bật lên đánh đầu bị thủ môn Provedel bắt gọn. Krunic cứa lòng chân trái từ ngoài vòng cấm, nhưng bóng đi nhẹ và đúng vào vị trí thủ môn Szczesny. Một pha bóng lộn xộn trước khung thành Juventus, khi Empoli tổ chức phạt góc. Tuy vậy, không có pha dứt điểm nào được thực hiện về khung thành đội khách. Nguy hiểm!!! Không vào!!! Empoli được hưởng phạt góc, nhưng không tạo được nguy cho khung thành Juventus. Ronaldo tung cú sút xa, bóng đi không chính xác. Juventus kiểm soát bóng ngay từ đầu, chậm rãi triển khai tấn công. "Bà đầm già" không vội vàng trong nhập cuộc. Trận đấu bắt đầu. Đội hình xuất phát Empoli vs Juventus: Đã có 9 cầu thủ Juventus ghi bàn, sau 9 vòng đấu Serie A. Trong đó, Ronaldo dẫn đầu với 5 pha lập công. Thông tin trận đấu: -Juventus không thua Empoli kể từ năm 1999 đến nay, và trải qua 12 chiến thắng liên tiếp. -Juventus đang có 17 trận liên tiếp không thua sân khách ở Serie A, với 14 chiến thắng. -Ronaldo đã ghi 5 bàn và thực hiện 4 pha kiến tạo ở Serie A. -Có đến 31,6% số bàn của Juventus được ghi trong 15 phút cuối trận. Juventus không còn thành tích toàn thắng ở Serie A, nhưng nhà ĐKVĐ vẫn vượt trội so với Empoli. Lực lượng Empoli có đội hình mạnh nhất để tiếp Juventus. Juventus không có Khedira và Emre Can vì chấn thương. Đội hình dự kiến: Empoli (4-3-1-2): Juventus (4-3-3):