Thầy Park nhận tin vui, tuyển Việt Nam háo hức đấu Seoul E-land - Tuyển Việt Nam chốt danh sách: Cơn đau đầu của HLV Park Hang Seo Vua phá lưới nội Tiến Linh nguy cơ lỡ hẹn AFF Cup Vào chung kết AFF Cup, tuyển Việt Nam tập thông tới Asian Cup Ôm mộng lớn, Philippines chơi trội với cựu HLV tuyển Anh Eriksson Cả hai cầu thủ này đều đã trở lại tập luyện bình thường, ngay trước trận giao hữu với CLB Seoul E-land. Đây thực sự là một tin vui với HLV Park Hang Seo bởi cuộc đọ sức với đội bóng đang chơi ở hạng hai Hàn Quốc có tính chất tổng duyệt cho Chiến lược gia 59 tuổi muốn có những thử nghiệm cuối cùng trước khi rút gọn danh sách đội tuyển Việt Nam còn 25 cầu thủ. Trước đó, Thanh Hào bị căng cơ đùi khiến anh phải nghỉ 5 buổi tập, trong khi Tiến Linh bị đau cơ háng sau trận giao hữu với Seoul FC. Cả hai cầu thủ này đều được đánh giá khó cạnh tranh vị trí, nhưng cơ hội ghi điểm vẫn còn khi chấn thương đã bình phục. Liên quan đến buổi tập của Chỉ còn 2 ngày tập luyện nữa, đội tuyển Việt Nam sẽ chốt danh sách 25 cầu thủ. Chính vì vậy, không còn nhiều thời gian để cho các cầu thủ thể hiện mình với BHL, đặc biệt là các tân binh. Vì thế, không khí các buổi tập của đội Việt Nam luôn khẩn trương, tập trung cao độ. HLV Park Hang Seo Huy Phong