Morata châm ngòi, Chelsea đại thắng "4 sao" -Bàn mở tỷ số củaMorata mở ra chiến thắng đậm đà 4-0 cho Chelsea ngay trên sân củaBurnley ởvòng 10 Ngoại hạng Anh. Salah và Mane lập công, Liverpool đại thắng "bốn sao" Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 28/10 Kết quả bóng đá hôm nay 28/10 Lịch thi đấu bóng đá, kết quả Ngoại hạng Anh vòng 10 Video tổng hợp trận Burnley 0-4 Chelsea: browser not support iframe. Ghi bàn Đội hình xuất phát: Burnley Thiên Bình *Dưới đây là những diễn biến chính của trận đấu: Trận đấu kết thúc với chiến thắng đậm đà 4-0 dành cho Chelsea. BÀN THẮNG browser not support iframe. Với cách biệt 3 bàn, các cầu thủ Chelsea hoàn toàn làm chủ trận đấu và không cho chủ nhà Burnley có cơ hội ghi bàn thắng danh dự. Không vào browser not support iframe. Các cầu thủ The Blues vẫn đang tạo ra thế trận lấn lướt đội chủ nhà Burnley sau khi dẫn trước với tỷ số 3-0. BÀN THẮNG: browser not support iframe. BÀN THẮNG: browser not support iframe. Thủ thành Kepa bên phía Chelsea có tình huống cứu bóng giải nguy sau quả treo bóng vào của Burnley. Hiệp 2 bắt đầu. Hiệp 1 trận đấu kết thúc với tỷ số 1-0 tạm nghiêng về phía Chelsea. Không vào browser not support iframe. Moratanhận ường chọc khecủađồng đội, chân sút Tây Ban Nha đảo người tinh tế nhưng cú dứt điểm vào góc gần lại không thành công. browser not support iframe. BÀN THẮNG: browser not support iframe. Không vào: browser not support iframe. Willian nhả bóng lại cho Barkley sút đập đất, Morata tận dụng thời cơ đánh đầu nối nhưng thủ thành Joe Hart cản phá xuất sắc. browser not support iframe. Trọng tài chính thổi còi cho trận đấu giữa Burnley và Chelsea được bắt đầu. Đội hìnhxuất phát: Burnley Lực lượng - Burnley: Nick Pope, Stephen Ward chấn thương; Robbie Brady, Ben Gibson, Aaron Lennon chưa hồi phục sức khỏe. - Chelsea: Ethan Ampadu chấn thương. Thống kê và đối đầu - Burnley không thắng Chelsea trên sân nhà Turf Moor kể từ tháng 4/1983 (3-0), khi 2 đội còn đá ở hạng Hai. - Tuy nhiên, Chelsea chỉ giữ sạch lưới ở 2/36 trận gặp đối thủ này tại giải đấu hàng đầu xứ sở sương mù (hòa 0-0 năm 1963 và 1970). - Maurizio Sarri có thể trở thành HLV đầu tiên của Chelsea có thành tích bất bại ở 10 vòng đầu tiên tại Premier League.