Lão tướng Anh Đức chỉ ra điểm yếu của lứa Công Phượng, Xuân Trường - Đội tuyển Việt Nam khổ vì... ông trời Rượt đuổi nghẹt thở với Qatar, U19 Thái Lan hụt vé World Cup Thầy Park nhận tin vui, tuyển Việt Nam háo hức đấu Seoul E-land Vé xem tuyển Việt Nam đấu AFF Cup 2018: Cao nhất là 400 nghìn đồng Ở đội tuyển Việt Nam lần này, Anh Đức là cầu thủ nhiều tuổi nhất. Tiền đạo sinh năm 1985 hơn cầu thủ trẻ nhất đội là Văn Hậu tới... 14 tuổi. Với kinh nghiệm nhiều năm thi đấu, đặc biệt là không ít lần khoác áo ĐTQG, chân sút CLB B.Bình Dương có những chia sẻ thẳng thắn về lứa đàn em của mình. Theo Anh Đức, lứa cầu thủ Các em đều cố gắng, không chỉ tôi tự tin mà các em cũng vậy. Tôi cũng cảm thấy các em đều có tâm huyết, đều có sự tự tin về thi đấu giúp cho mình càng thêm cố gắng và tự tin hơn". Nhận xét của Anh Đức cũng đúng với thực tế hiện tại của Anh Đức cũng tự nhận về bản thân mình: "Đã không chơi thì thôi, lên đây đã chơi là phải toàn tâm toàn ý, phải cố gắng để lấy được một thành tích cao nhất.Nói tự tin thì tôi rất tự tin, trong một tập thể hiện tại, tôi cảm thấy ổn về mọi mặt". Cuối cùng, Anh Đức cho biết chính HLV Park Hang Seo là tấm gương của anh, giúp anh nỗ lực từng ngày để hoàn thiện bản thân, dù đã ở tuổi 33. Chân sút CLB B.Bình Dương tự tin cạnh tranh suất tham dự Trong chiều nay, dù trời tạnh mưa nhưng vẫn rất lạnh, HLV Park Hang Seo đã cho các cầu thủ tập ở sân tập trong nhà.Ngày mai (29/10), tuyển Việt Nam bước vào trận đấu giao hữu cuối cùng với Seoul E-land tại Trung tâm bóng đá quốc gia Paju. Ngay sau trận đấu này, các cầu thủ sẽ lên đường về nước, kết thúc đợt tập huấn 2 tuần tại Hàn Quốc. Đại Nam