Tỷ phú Vichai tử nạn: Leicester City đi về đâu? - Tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha, một tấm lòng cao cả, đã tử nạn sau Leicester xác nhận tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha tử nạn Tỷ phú Vichai: Người tạo nên phép màu Leicester Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 29/10 Tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha tử nạn " Trước mắt, Cục điều tra Tai nạn trên không (AAIB) đã đến hiện trường vụ tai nạn để tiến hành điều tra. Chưa có bất kỳ xác nhận nào từ phía cơ quan chức năng về nguyên nhân khiến cho chiếc trực thăng của tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha gặp sự cố, cũng như các thành viên trong đoàn, vì cần rất nhiều phân tích (bao gồm cả phân tích ADN). Có nhiều đồn đoán khác nha trong buổi sáng và chiều ngày 28/10. Trong đó, BBC dẫn nguồn tin từ một người thân cận gia đình Srivaddhanaprabha cho biết, vị tỷ phú 60 tuổi người Thái Lan có mặt trên chuyến bay gặp sự cố. Kênh CNEWS cũng dẫn nguồn tin cho biết, ông Srivaddhanaprabha đã lên chiếc trực thăng rời sân King Power, sau khi dự khán trận Leicester và West Ham, cũng như phỏng vấn truyền hình. Ban đầu, nhiều thông tin cho rằng người con gái thường đến sân King Power với ông chủ Leicester cũng có mặt khi máy may gặp sự cố. Tuy nhiên, theo The Guardian, tỷ phú Vichai là thành viên duy nhất của gia đình Srivaddhanaprabha có mặt trên chiếc trực thăng AgustaWestland AW169. 4 nạn nhân còn lại, gồm 2 nhân viên của Chủ tịch Vichai là Nursaa Suknamai và Kaveporn Punpare, phi công Eric Swaffer và 1 người khách tên Izabela Roza Lechwicz. Đến cuối ngày 28/10 (rạng sáng 29/10, giờ Việt Nam), " Tấm lòng cao cả Thông báo chính thức từ Leicester trong đêm 28/10 là mọi người đã chuẩn bị nhận tâm lý xấu nhất. Nhưng điều đó vẫn tạo đau thương cho nhiều người. Bên ngoài sân King Power là những gương mặt buồn, đầy nước mắt. Bởi vì, với người hâm mộ Leicester, Vichai Srivaddhanaprabha không đơn thuần là chủ một CLB. Ông gắn kết với mọi người, rất gần gũi và yêu bóng đá. Ông truyền cảm hứng cho người xung quanh, là hình ảnh tiêu biểu cho việc luôn có thể biến giấc mơ thành hiện thực, với chính CLB Leicester mà mình mua lại từ năm 2010. Vichai Srivaddhanaprabha "Ngài Vichai xây dựng Leicester thành một gia đình", Trong các trận sân nhà của Leicester, ông Srivaddhanaprabha luôn gác mọi việc để xem các cầu thủ thi đấu, bằng tất cả tình yêu và niềm đam mê. Thường thì có người con gái đi cạnh. Không chỉ CLB Leicester, những người dân ở thành phố cũng dành tình cảm đặc biệt cho ông Vichai Srivaddhanaprabha, một trái tim của cộng đồng. Tháng Tư vừa qua, nhân dịp sinh nhật thứ 60, ông tặng 60 chiếc vé mùa cho người hâm mộ. Ở Leicester, người dân thường xuyên nhắc về việc ngài Vichai quyên góp 2 triệu bảng để xây dựng bệnh viện cho trẻ em; 1 triệu bảng để xây dựng phòng y tế cho truồng đại học thành phố; cùng hàng loạt hoạt động vì cộng đồng khác, bao gồm cả chi tiền cho các nghiên cứu bệnh tật. Leicester ảnh hưởng như thế nào? Vụ tai nạn khiến ông Vichai qua đời có thể tạo những tác động xấu về nhiều mặt, đặc biệt là chuyện kinh doanh của gia đình. Cụ thể hơn là tập đoàn King Power. Một số nhà kinh tế lo ngại, tình hình hoạt động của King Power hoàn toàn có thể bị ảnh hưởng khi ông Vichai thiệt mạng, nhất là về cổ phiếu. King Power hiện không đơn thuần là hệ thống cửa hàng miễn thuế, dịch vụ du lịch và bán lẻ. Tập đoàn kinh tế của nhà Srivaddhanaprabha có tầm ảnh hưởng rộng đến kinh tế Thái Lan. Trong đó, King Power nắm 39% cổ phần của Thai AirAsia, là cổ đông lớn thứ hai của hãng hàng không Thái Lan nổi tiếng này. Nếu hoạt động của King Power bị ảnh hường, không loại trừ Leicester cũng chịu chung số phận. Trong thông báo xác nhận tỷ phú Vichai tử nạn, Leicester khẳng định sẽ tiếp tục con đường mà ông lựa chọn. Leicester trong tương lai gần như sẽ do Aiyawatt Srivaddhanaprabha - con trai ông Vichai và là phó chủ tịch - trực tiếp điều hành. Nhưng giữa hai người không hứa hẹn tương đồng 100% về cách quản lý. Thử thách lớn nhất của Aiyawatt là thay cha kiểm soát hoạt động của King Power đi đúng quỹ đạo. Nếu không thể cân đối công việc, Leicester hoàn toàn có thể bị bỏ rơi. Một số người đang lo ngại, Leicester sẽ phải chia tay các ngôi sao trong tương lai gần, và kế hoạch mở rộng sân King Power mà cố chủ tịch Vichai Srivaddhanaprabha vạch ra thời gian gần đây có thể bị hủy bỏ. browser not support iframe. Đại Phong Luis Suarez là ngôi sao sáng nhất Siêu kinh điển, ghi hat-trick giúp Barca hạ Real Madrid 5-1, mà động lực thi đấu đến từ con trai mới chào đời. MU có giỏi cứ ký Jordi Alba, Arsenal kế hoạch mua tiền vệ Juan Mata vào tháng 1/2019 là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 29/1 Dù phải hành quân đến Wembley nhưng Man City đang tràn trề cơ hội giành trọn 3 điểm trước Tottenham khi trình diễn thứ bóng đá đẹp mắt và hiệu quả.