Đánh bại Everton, MU hồi sinh mạnh mẽ - Luis Suarez hạ gục Real: Cha, con và hat-trick Kèo Tottenham vs Man City: Tin vào đội khách Lịch thi đấu bóng đá Ngoại hạng Anh vòng 11 Arsenal đứt mạch chiến thắng trên sân Crystal Palace Morata châm ngòi, Chelsea đại thắng "4 sao" Xem video highlights MU 2-1 Everton browser not support iframe. Đội hình ra sân: Manchester United: Bàn thắng: * Đăng Khôi Trọng tài nổi hồi còi khép lại 90 phút của trận đấu. MU đã trình diễn lối chơi tấn công phóng khoáng trong ngày Lukaku ngồi trên băng ghế dự bị. Martial và Pogba chính là hai nhân tố truyền cảm hứng và trực tiếp ghi bàn giúp Quỷ đỏ dẫn trước 2-0.Everton chơi cố gắng lúc cuối trận và có được bàn gỡ nhờ công của Sigurdsson trên chấm phạt đền. Giành thắng lợi xứng đáng 2-1, Quỷ đỏ đang trên đà hồi sinh ở sân chơi Ngoại hạng khi giành 7 điểm trong vòng đấu gần nhất. Fred chuyền bóng cho Martial băng xuống trống trải đối mặt thủ môn. Thế nhưng cầu thủ người Pháp lại không đánh bại được Pickford. Pogba tạt bóng chính xác bên cánh phải cho Lukaku bật cao đánh đầu đập đất ra ngoài. browser not support iframe. Sau pha xử lý điệu đà của Pogba ở khu trung tuyến, Sigurdsson cướp được bóng rồi chuyền nhanh cho Richarlison bứt tốc độ. Smalling không còn cách nào khác là phải phạm lỗi với cầu thủ người Brazil. Everton được hưởng phạt đền và Sigurdsson dứt điểm chính xác rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2. browser not support iframe. Coleman băng lên khá thoáng bên góc phải nhưng cú đá cuối cùng lại đi vọt xà. browser not support iframe. Lukaku được tung vào sân thay cho Rashford. Lại là Mata kiến tạo thông minh cho Pogba xâm nhập vòng cấm rồi quăng chân đá nhanh. Một lần nữa Pickford trổ tài cứu thua cho Everton. browser not support iframe. Mata tung đường chuyền xé toang hàng phòng ngự đội khách. Tuy nhiên,Rashford lại không thắng được Pickfordsau pha kết thúc chéo góc. browser not support iframe. Richarlison chọc khe để Bernard thoát xuống vượt qua cả thủ thành De Gea. Tiếc rằng cú đá cuối cùng của tiền vệ người Brazil lại đi ra mép lưới sau. browser not support iframe. Pogba kiến tạo cho Martial thực hiện cú cứa lòng đẳng cấp đưa bóng xoáy cuộn vào góc lưới xa nâng tỷ số lên 2-0. browser not support iframe. Giữa vòng vây 3 hậu vệ áo đỏ, Richarlison vẫn tung ra cú sút đầu vòng cấm nhưng chưa thể khuất phục được De Gea. browser not support iframe. Walcott có 2 cơ hội dứt điểm nhưng đều không thắng được De Gea. browser not support iframe. Everton có pha lên bóng khá hay bên cánh phải. Coleman tạt vào cho Sigurdsson bay người đánh đầu đưa bóng đi vào đúng vị trí thủ môn De Gea. browser not support iframe. Sau pha đập tường trung lộ, Fred tung cú đá chân phải chệch khung thành. browser not support iframe. MU đang chơi hứng khởi. Martial kiến tạo cho Pogba sút chéo góc bằng chân trái buộc Pickford phải đồ người cản phá. Rashford đá bồi vào lưới trống nhưng anh đã rơi vào thế việt vị. browser not support iframe. Lại là Martial đột phá bên cánh trái vào khu cấm địa buộc Gueye phải phạm lỗi. Trọng tài lập tức chỉ tay vào chấm phạt đền. Dù ở quả đá 11m đầu tiên Pogba không thắng được Pickford nhưng cú sút bồi sau đó đã giúp MU mở tỷ số. browser not support iframe. Martial đi bóng sở trường bên cánh trái rồi kết thúc căng vào góc gần buộc Pickford phải trổ tài cứu thua. browser not support iframe. Martial đột phá xuống sát đường biên ngang rồi tạt vào như đặt cho Mata đánh đầu đập đất nhưng thủ thành Pickford ôm gọn. browser not support iframe. Từ tình huống phạt góc bên cánh phải, Andre Gomes bật cao đánh đầu nhưng bóng đi đúng vào vị trí thủ môn De Gea. browser not support iframe. Rashford luôn bị kìm kẹp giữa cặp trung vệ Everton nên chưa thể tạo đột biến. Ngay phía dưới, Pogba thi đấu đúng vai trò "số 10" hộ công. Everton nhập cuộc khá hứng khởi với những pha xuống biên trái rồi tạt vào vòng cấm nguy hiểm. Trận đấu bắt đầu. Thông tin bên lề - 5/7 cuộc đối đầu gần đây giữa MU và Everton ở Ngoại hạng Anh đều có bàn thắng trong 10 phút cuối trận.