MU lôi kéo Bale, Inter lấy cả Modric lẫn Martial - MU được cho là đang lôi kéo Gareth Bale trở lại nước Anh. Inter chơi sang, lên kế hoạch lấy Mourinho thách MU sa thải, De Gea phá vỡ im lặng Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 28/10 Kết quả bóng đá hôm nay 28/10 MU Sau thời gian im hơn lặng tiếng, MU được cho là đã trở lại với mục tiêu Gareth Bale. Báo chí Anh đưa tin, Phó chủ tịch Ed Woodward rất muốn mang Bale về Old Trafford, chậm nhất là trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2019. Bale là mục tiêu mà MU theo đuổi trong thời gian dài vừa qua, nhưng không đi đến đâu vì nhiều lý do khác nhau. Real Madrid đang hướng đến cuộc cách mạng toàn diện, với khả năng chia tay Bale để đón các nhân tố mới (Neymar, Mbappe hoặc Eden Hazard). Cùng với MU, một số CLB như Chelsea và Tottenham cũng xem xét việc tiếp cận chuyển nhượng Bale. Nguồn tin thân cận MU cho biết, CLB đang tìm cách tác động đến cá nhân Bale, bao gồm cả việc nhờ đến Ryan Giggs - HLV trưởng Xứ Wales. Các hãng cá cược ở Anh hiện cũng nhận đặt về tương lai Bale. Trong đó, tỷ lệ anh về MU là 3/1 (đặt 1 ăn 3), trong khi Tottenham là 5/1. Inter Tham vọng Lionel Messi không mấy khả thi, và Inter đang hướng đến các mục tiêu thiết thực hơn: Luka Modric và Anthony Martial. Giới truyền thông Italia đưa tin, Inter đang tiếp cận đồng thời với Modric và Martial, quyết hoàn thành hai vụ chuyển nhượng vào tháng Giêng 2019. Kế hoạch này do chính tân Chủ tịch Steven Zhang thực hiện, trong nỗ lực đưa Inter trở lại đỉnh cao. Steven Zhang được trao ghế chủ tịch Inter cách nay ít ngày, khi mới 27 tuổi. Zhang là con trai của tỷ phú Zhang Jindong, người đứng đầu tập đoàn Suning - chủ sở hữu chính của Inter. "Inter luôn muốn những người tốt nhất", Steven Zhang phát biểu khi ra mắt cương vị mới. Về mặt cá nhân, Inter gần như đã thuyết phục được Modric. Tiền vệ người Croatia công khai bài tỏ kế hoạch rời Real Madrid để sang Italia. Trong khi đó, Martial sắp hết hợp đồng với MU và chưa đạt thỏa thuận gia hạn, nên cơ hội dành cho Inter là khá cao. Ngoài ra, trong những ngày tới, Inter dự định công bố hợp đồng đưa Beppe Marotta về làm GĐTT. Kim Ngọc Barca đầy cơ hội giành chiến thắng trước Real Madrid, trong trận Siêu kinh điển hứa hẹn một chiều, lúc 22h15 ngày 28/10 trên sân Nou Camp. Chạm trán Everton đang chơi ấn tượng thời gian gần đây, mục tiêu giành trọn 3 điểm của thầy trò Mourinho sẽ rất khó khăn. Sự cố kinh hoàng đã diễn ra bên ngoài sân King Power, khi chiếc trực thăng của tỷ phú Thái Lan Vichai Srivaddhanaprabha, chủ sở hữu Leicester, phát nổ.