Kèo Tottenham vs Man City: Tin vào đội khách - MU lôi kéo Bale, Inter lấy cả Modric lẫn Martial MU tái khởi động mua Maguire, Man City tuyển sao Hà Lan Đội bóng của thầy trò Pochettino không có được sự chuẩn bị tốt nhất cho cuộc chạm trán Man "xanh" khi vừa mất điểm đáng tiếc trên sân PSG thuộc khuôn khổ Champions League hồi giữa tuần trước. Mới chỉ có được 1 điểm sau 3 lượt trận vòng bảng, Tottenham nguy cơ sớm bị loại tại cúp châu Âu. Trái ngược phong độ yếu kém đó, Spurs lại có màn dạo đầu không đến nỗi nào ở giải Ngoại hạng Anh. Sau tháng 9 chông chênh với hai thất bại trước Liverpool và Watford, Tottenham đã thắng liền 4 trận gần đây trước những đối thủ bị đánh giá thấp hơn. Kết quả đó giúp họ vẫn nằm trong tốp đầu nhưng theo nhiều nhà chuyên môn, Spurs khó lòng duy trì được sự ổn định khi cơn bão chấn thương ập đến khiến Vertonghen, Dele Alli hay Danny Rose không thể ra sân. Bên kia chiến tuyến, Man City không còn thong dong một mình một ngựa phi nước kiệu như mùa trước, bởi các đối thủ như Liverpool hay Chelsea bám đuổi khá sát sao. Tuy nhiên, càng thi đấu, đội bóng của Pep Guardiola càng chứng tỏ được bản lĩnh và sức mạnh đáng sợ. Cuối tuần trước, các chân sút áo xanh da trời nã vào lưới Joe Hart (Burnley) đến 5 bàn. Ở Champions League, Man City cũng trở lại quỹ đạo chiến thắng khi lần lượt đả bại Hoffenheim rồi Shakhtar Donestk. Tính cho đến trước vòng đấu thứ 10, các chân sút City ghi đến 26 bàn - cao nhất Premier League và hàng thủ cũng nằm trong tốp 3 đội giữ sạch lưới. Dù từng để mất điểm khi làm khách Liverpool và Wolves nhưng với phong độ ấn tượng thời gian gần đây, Man City được các nhà cái đánh giá cao khả năng kiếm trọn 3 điểm ở Wembley. Tottenham cũng thua 10/15 cuộc đối đầu gần nhất với The Citizens. Thế nên, dù Man City chấp kèo khá sâu (0: 3/4), hãy cứ gửi trọn niềm tin vào nhà ĐKVĐ. Tỷ lệ châu Á: Man City chấp 3/4 (0: 3/4) Tài xỉu: 3 hòa Dự đoán: Man City thắng 3-1 * T.A