Luis Suarez hạ gục Real: Cha, con và hat-trick - Luis Suarez là ngôi sao sáng nhất Real sa thải Lopetegui, bổ nhiệm Conte hôm nay Luis Suarez lập hat-trick, Barca hạ Real kiểu "Bàn tay nhỏ" Arsenal đứt mạch chiến thắng trên sân Crystal Palace Món quà tặng con trai Những trận Siêu kinh điển luôn mang không khí căng thẳng đến mức thù địch, và các cầu thủ đều thể hiện quyết tâm chiến đấu cao nhất. Với Luis Suarez, trận đấu giữa Barca và Real Madrid tối 28/10 không chỉ là cuộc chiến Siêu kinh điển như thường lệ. Khi Ngôi sao người Uruguay khát khao khi bàn, vì đứa con thứ ba của anh với người vợ Sofia Balbi, chào đời hồi đầu tuần qua. Kể từ khi Luis Suarez dự Siêu kinh điển, mùa 2014-15: 9 bàn: Luis Suarez 5 bàn: Lionel Messi 5 bàn: Cristiano Ronaldo Thứ Hai tuần trước, Suarez nghỉ tập để đi "hộ đê". Đến đêm thứ Ba thì vợ anh sinh bé trai mà hai người đặt tên Lautaro - hoặc tên thân thuộc Lauti. Giữa tuần qua, Barca vượt qua Inter 2-0 ở Champions League mà Luis Suarez không ghi bàn. Do vậy, tiền đạo 31 tuổi này nỗ lực để sút tung lưới Real Madrid. Suarez đã thành công. Không chỉ 1, mà anh ghi hat-trick trong cuộc thư hùng mà Barca vượt trội về mọi mặt. Bàn thắng đầu tiên đến từ cú sút phạt đền mà chính Suarez kiếm được. Sau đó là 2 pha lập công mang bản năng của trung phong hàng đầu thế giới, đầy tinh tế và kỹ thuật. Hình ảnh đẹp nhất ở Nou Camp, trước hơn 9 vạn khán giả trên khán đài, là khoảnh khắc Luis Suarez kéo áo ăn mừng sau bàn thắng từ chấm 11 mét (cũng bàn đầu tiên trong lịch sử Siêu kinh điển đến từ công nghệ VAR), với thông điệp về cậu con trai mới chào đời. "Chào mừng con, Lauti", một thông điệp ngắn ngủi nhưng đầy cảm động. Có thể nói, chính Lautaro đã tiếp thêm tinh thần để Luis Suarez ám ảnh thủ môn Thibaut Courtois. Siêu kinh điển của Luis Suarez Ngoài những bàn thắng tặng con trai Lautaro và gia đình, Luis Suarez còn có 1 pha dứt điểm khác bị cột dọc khung thành từ chối. Không có cú "poker", nhưng hat-trick vào lưới Courtois - thủ môn xuất sắc nhất 2018, theo kết quả bầu chọn do FIFA tổ chức, cũng đủ biến Suarez thành ngôi sao sáng nhất trận "El Clasico". Không tính Lionel Messi - được ví von đến từ hành tinh khác, Luis Suarez là cầu thủ đầu tiên của Suarez cũng là người thứ 11 trong lịch sử Barca ghi được hat-trick vào lưới Real Madrid. Trước anh có Alcantara, Samitier, Ramon, Vantolra, Cesar, Eulogio Martinez, Evaristo, Lineker, Romario và Messi (2 lần). Tổng cộng, sau 11 lần tham dự các trận Siêu kinh điển, Luis Suarez đã buộc các thủ môn của Real vào lưới nhặt bóng 9 lần. Không chỉ vậy, Luis Suarez cũng trở thành cầu thủ thứ hai trong lịch sử chạm đến 9 bàn ở Siêu kinh điển nhanh nhất, với 11 trận, sau cựu tiền vệ Josep Samitier - người khoác áo cả Barca lẫn Real Madrid, trong khoảng thời gian 1919-1934. Mùa này, hiệu suất ghi bàn của Luis Suarez không thực sự cao. Một phần vì anh lùi xuống hỗ trợ Messi và các đồng đội khác, đóng vai trò kiến tạo. Khi Messi chấn thương, và bản thân tìm thấy động lực mới từ bé Lautaro, cú hat-trick tung lưới Real Madrid là sự khẳng định về phiên bản Luis Suarez tốt nhất đang trở lại. Đại Phong MU đang dần lấy lại phong độ tốt ở Ngoại hạng Anh với chiến thắng 2-1 trước Everton, trong ngày đấu xuất sắc của Martial và Paul Pogba. Bàn mở tỷ số của Morata mở ra chiến thắng đậm đà 4-0 cho Chelsea ngay trên sân của Burnley ở vòng 10 Ngoại hạng Anh. Tỷ phú Thái Lan, Vichai Srivaddhanaprabha, được xem là người tạo nên phép màu Leicester, với cú sốc lớn nhất lịch sử bóng đá Anh vào năm 2016.