Real sa thải Lopetegui, bổ nhiệm Conte hôm nay - Real Madrid sẽ họp Ban giám đốc để thông báo quyết định sa thải Luis Suarez lập hat-trick, Barca hạ Real kiểu "Bàn tay nhỏ" Real Madrid Trận thua Barca đặt dấu chấm hết cho sự kiên nhẫn của Chủ tịch Florentino Perez với HLV Lopetegui. Theo tờ AS, Chủ tịch Perez đã quyết định chia tay Lopetegui. Quyết định sa thải Lopetegui sẽ được thông qua chính thức vào chiều nay, theo giờ địa phương, sau cuộc họp giữa các thành viên BGĐ Real Madrid. Chủ tịch Perez những ngày qua trải qua kỳ nghỉ ngắn ở Ai Cập, và ông cũng quyết định chọn Conte ngồi vào ghế nóng. Conte Xen giữa thời gian này, ông khá thành công với đội tuyển Italia ở EURO 2016. Nếu mọi việc diễn ra nhanh, Conte sẽ chính thức ra mắt Real Madrid ở trận đấu Cúp Nhà Vua vào giữa tuần, gặp đối thủ yếu Melilla thuộc Segunda B (tương đương hạng Ba). KN MU đang dần lấy lại phong độ tốt ở Ngoại hạng Anh với chiến thắng 2-1 trước Everton, trong ngày đấu xuất sắc của Martial và Paul Pogba. Bàn mở tỷ số của Morata mở ra chiến thắng đậm đà 4-0 cho Chelsea ngay trên sân của Burnley ở vòng 10 Ngoại hạng Anh. Tỷ phú Thái Lan, Vichai Srivaddhanaprabha, được xem là người tạo nên phép màu Leicester, với cú sốc lớn nhất lịch sử bóng đá Anh vào năm 2016.