Arsenal đứt mạch chiến thắng trên sân Crystal Palace - MU tái khởi động mua Maguire, Man City tuyển sao Hà Lan MU lôi kéo Bale, Inter lấy cả Modric lẫn Martial Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 28/10 Xem video highlights Crystal Palace 2-2 Arsenal browser not support iframe. Đội hình ra sân: Crystal Palace Bàn thắng: * Trọng tài nổi hồi còi khép lại 90 phút của trận đấu. Chuỗi trận thắng liên tiếp của Arsenal phải dừng lại ở con số 11 trong ngày thi đấu quả cảm của đội chủ nhà Crystal Palace. Người hùng bên phía Palace là tiền vệ Milivojevic với hai cú sút penalty chính xác. Thi đấu không quá hay nhưng Pháo thủ cũng có được 2 bàn thắng nhờ công Xhaka và Aubameyang. Kết quả 2-2 phản ánh đúng cục diện diễn ra trên sân. Zaha đột phá trong vòng cấm buộc Xhaka phải phạm lỗi. Trọng tài Atkinson một lần nữa chỉ tay vào chấm phạt đền. Từ khoảng cách 11m, Milivojevic sút chính xác gỡ hòa 2-2 cho Palace. browser not support iframe. Iwobi tung cú đá đầu vòng cấm chạm hậu vệ Palace đi ra ngoài. Meyertiếp tục phối hợp vớiZaha trong vòng cấm nhưng cú ra chân cuối cùng lại đi vọt xà. browser not support iframe. Vừa được tung vào sân, Max Meyer có cơ hội lẻn xuống nhưng cú đá căng ở góc hẹp lại trúng cột dọc. browser not support iframe. Sau tình huống phạt góc, Lacazette khẽ chạm tay vào bóng và Aubameyang chớp thời cơ đệm cận thành đưa bóng qua vạch vôi. Trọng tài Atkinson vẫn công nhận bàn thắng cho Pháo thủ trước sự phản ứng quyết liệt của cầu thủ Crystal Palace. browser not support iframe. Arsenal được hưởng quả đá phạt chếch bên cánh phải, Xhaka bước lên thực hiện cú đá chân trái tuyệt đẹp đưa bóng ghim thẳng vào góc cao gỡ hòa 1-1. browser not support iframe. Sau tình huống phạt góc, Mustafi phạm lỗi khá thô với Kouyate và lần này đã có quả phạt đền cho đội chủ nhà. Từ khoảng cách 11m,Milivojevic dễ dàng đánh lừa thủ thành Leno mở tỷ số cho Crystal Palace. browser not support iframe. Jordan Ayew ngã trong vòng cấm sau pha va chạm với Mustafi nhưng trọng tài không cho Crystal Palace hưởng phạt đền. Arsenal đang kiểm soát cuộc chơi nhưng chưa tạo thêm những cơ hội ăn bàn. Arsenal đang thi đấu khá nhịp nhàng. Ozil phối hợp cùng đồng đội rồi kiến tạo thông minh cho Bellerin. Tuy nhiên, cú đá của hậu vệ người Tây Ban Nha bị Wan-Bissaka chặn lại. browser not support iframe. Sau tình huống phá bóng thiếu dứt khoát của Sakha, Lacazette có cơ hội ngon ăn chính diện khung thành nhưng lại kết thúc ra ngoài đáng tiếc. browser not support iframe. Ở tình huống ngay sau đó, Van Aanholt lẻn xuống rất thoáng bên góc trái rồi căng ngang vào cho Townsend đệm cận thành sạt cột. Towndsend tạt vào từ bên cánh phải cho Zaha đỡ một nhịp rồi dứt điểm chạm cột dọc. browser not support iframe. Lacazette nhả bóng lại cho Iwobi đặt lòng đầu vòng cấm đi vọt xà ngang. Crystal Palace đá pressing ngay sau tiếng còi khai cuộc tạo nên thế trận khá cân bằng. Trận đấu bắt đầu. Cầu thủ Arsenal đến sân