Guardiola không muốn chia tay Sterling và Aguero HLV Man City muốn bộ đôi tấn công tiếp tục gắn bó với sân Etihad, dù chính ông từng định bán cả hai cầu thủ này.Sterling và Aguero là hai chân sút chủ lực của Man City trong mùa giải năm nay. Ảnh: Những thông tin gần đây cho rằng Raheem Sterling sẽ trì hoãn đàm phán hợp đồng mới tới sau World Cup 2018. Hợp đồng hiện tại của cầu thủ 23 tuổi với Man City có thời hạn tới năm 2020. Trong khi đó, Sergio Aguero bị đồn đang liên hệ trở về Atletico, nơi anh từng rời đi để gia nhập Man City với giá hơn 50 triệu đôla hồi năm 2011. "Chúng tôi đều muốn Sterling ở lại câu lạc bộ thêm nhiều năm nữa. Tôi và ngài chủ tịch muốn cậu ấy chơi bóng càng lâu càng tốt tại Man City", Guardiola nói về trường hợp tuyển thủ người Anh. "Tôi không tin Aguero sẽ trở về Atletico. Trong thâm tâm, tôi không muốn điều đó xảy ra nhưng mọi chuyện nằm ngoài tầm với. Aguero sẽ chơi cho Man City tới khi cậu ấy quyết định không còn muốn gắn bó nữa", chiến lược gia 47 tuổi chia sẻ về chân sút người Argentina. Sterling và Aguero đều có thời gian không mấy vui vẻ với Pep Guardiola. Mùa hè năm ngoái, HLV này từng định đưa Sterling vào hợp đồng mua Alexis Sanchez của Arsenal. Trong khi đó, Aguero từng bị Guardiola cho ngồi dự bị một thời gian. Cựu HLV Barca được cho là muốn ém chân sút người Argentina ra đi. Tuy nhiên, mọi chuyện đã thay đổi ở mùa giải này. Sterling chơi bùng bổ với 23 bàn thắng, trong đó có 18 bàn tại sân chơi Ngoại hạng Anh. Aguero thậm chí còn chơi hay hơn với 30 bàn và trở thành chân sút ghi nhiều bàn nhất lịch sử Man City.