Man City thắng đậm Man Utd, trở lại ngôi đầu Ngoại hạng Anh Đội bóng của HLV Guardiola tỏ ra quá mạnh trước người hàng xóm khi giành chiến thắng 3-1 vào tối ngày 11/11.Gundogan ghi bàn vào cuối trận chấm dứt hy vọng lội ngược dòng của Man Utd. Ảnh:  Không còn những màn lội ngược dòng kỳ diệu cho thầy trò HLV Mourinho sau khi họ để Ilkay Gundogan làm tung lưới lần thứ ba trong trận derby Manchester. Trên sân Etihad mùa giải trước, Man Utd gây sốc bằng chiến thắng 3-2 sau khi bị dẫn hai bàn. Ở lần tái đấu này, ngôi sao ghi cú đúp ở trận đấu đó là Paul Pogba không thể ra sân và các đồng đội của anh cũng có màn trình diễn nhạt nhòa trước màu xanh của City. Ngay sau tiếng còi khai cuộc, Man City nhanh chóng kiểm soát thế trận và liên tục dồn ép đội khách. Các chân sút chủ nhà chỉ mất 12 phút để xuyên thủng hàng thủ của Man Utd với bàn mở tỷ số nhờ công David Silva. Tiền vệ người Tây Ban Nha có mặt đúng chỗ, đón bóng bật ra trong vòng 16m50 và dứt điểm tung lưới De Gea. Martial ghi bàn trận thứ năm liên tiếp tại Ngoại hạng Anh nhưng Man Utd trắng tay rời Etihad. Ảnh: Bước sang đầu hiệp hai, Aguero thực hiện pha bật tường với Riyad Mahrez và dứt điểm căng chéo góc nhân đôi tỷ số. Trong bối cảnh bị dẫn hai bàn, người hâm mộ Man Utd lại mơ về một cuộc ngược dòng khi Martial nhen nhóm bằng bàn gỡ trên chấm 11 mét. Cầu thủ người Pháp lập công sau khi Lukaku bị thủ thành Ederson phạm lỗi trong vòng 16m50. Tuy nhiên, giấc mơ của Man Utd đã bị Man City bóp chết ở những phút cuối. Gundogan dễ dàng dứt điểm cận thành sau đường chuyền đẳng cấp của Bernardo Silva từ ngoài vòng 16m50. Bàn thắng này được thực hiện sau một pha phối hợp siêu hạng với tổng 44 đường chuyền của cầu thủ Man City. Chiến thắng trận derby Manchester giúp thầy trò HLV Guardiola trở lại ngôi đầu chỉ vài giờ sau khi bị rơi vào tay Liverpool. Đội đương kim vô địch có 32 điểm với thành tích bất bại, duy trì khoảng cách hai điểm với Liverpool và bốn điểm với đội thứ ba Chelsea. Trong khi đó, Man Utd đã bị Watford và Bournemouth đẩy xuống vị trí thứ tám quen thuộc. Đội bóng của Mourinho mới có 20 điểm, kém vị trí thứ tư của Tottenham tới bảy điểm và có lẽ không ai còn nhắc tới khả năng trở lại cuộc đua vô địch ở mùa giải năm nay. Aguero ghi bàn trong ngày trình làng mái tóc bạch kim. Ảnh: Man City bước vào trận derby với áp lực không để thua nếu muốn chiếm lại ngôi đầu. Trong khi đó, Man Utd cần một kết quả tốt để thu hẹp khoảng cách tới top 4. Hai đội đều có những màn chạy đà thuận lợi trước trận derby khi Man City đại thắng Shakhtar và Man Utd gây nên cơn địa chấn trên sân Juventus hồi giữa tuần. Tinh thần có thể ngang nhau nhưng chất lượng và đẳng cấp của hai đội chênh lệch rõ ràng. Man City với dàn cầu thủ chơi ăn ý nhanh chóng áp đảo đối thủ, tạo ra hàng tá cơ hội. Trong khi đó, Man Utd không thể cầm bóng và triển khai một cách mạch lạc. Những pha tấn công của đội khách đa phần là các tình huống phá bóng để cho bộ ba tốc độ là Martial, Rashford và Lingard tự xoay sở. HLV Mourinho kêu ca về lực lượng khi hai ngôi sao chủ chốt là Pogba và Lukaku không đủ thể lực thi đấu. Trong đó, tiền vệ Pogba mới dính chấn thương còn Lukaku chỉ có thể xuất phát từ ghế dự bị. Nhà cầm quân Bồ Đào Nha quyết định sử dụng Fellaini thay thế Pogba nhưng cầu thủ người Bỉ chỉ làm được nhiệm vụ tranh chấp còn liên kết với hàng công là không có. Man City đã dễ dàng khuất phục Man Utd vốn chơi không tốt mùa này và còn thiếu những nhân tố quan trọng. Nhà đương kim vô địch tiếp tục cho thấy sức mạnh không thể ngăn cản khi bất bại và dẫn đầu bảng với khoảng cách hai điểm dù đã đối đầu Arsenal, Liverpool, Tottenham và Man Utd.