MU có giỏi cứ ký Jordi Alba, Arsenal mua Mata - MU nhận thách thức từ Barca với ý định ký Jordi Alba Theo tờ Sport (Tây Ban Nha), Hậu vệ 29 tuổi, gắn bó với Barca từ 2012 đến nay và đang chờ một thỏa thuận ký mới với đội chủ sân Nou Camp, khi hợp đồng hiện tại có thời hạn đến tháng 6/2020. Barca mặc dù nhận thức được sự quan tâm của không ít đối thủ với Jordi Alba nhưng CLB không vội vã. Quan điểm của Barca, nếu MU hay Juventus thích hậu vệ này, thì "hãy đến và chi tiền!". Sở dĩ Barca tự tin vì hậu vệ này có điều khoản giải phóng hợp đồng tới 150 triệu euro. Khả năng thương vụ này xảy ra là không cao, bởi Alba thì ưu tiên ở lại Nou Camp, trong khi Luke Shaw hiện chơi tốt nên vị trí hậu vệ trái không là vấn đề cấp thiết với Mourinho. Shaw cũng mới được thưởng gia hạn hợp đồng. Arsenal muốn mua Juan Mata HLV Unai Emery là một fan hâm một của Juan Mata và muốn đưa tiền vệ MU về sân Emirates vào tháng 1/2019. Mata bắt đầu sự nghiệp ở Valencia dưới thời tân thuyền trưởng Arsenal hiện nay, trong giai đoạn từ 2008-2011. Và theo tờ Star, chiến lương gia người Tây Ban Ban Nha muốn tái ngộ học trò đồng hương trên đất Anh. Hợp đồng của Mata với MU hết hạn vào cuối mùa và hiện và tiền vệ 30 tuổi chưa đồng ý gia hạn, mặc cho CLB nỗ lực thuyết phục. Mata muốn ở lại MU nhưng cần một sự đảm bảo được ra sân thường tuyên. Tiền vệ Mata chuyển đến Mata là cầu thủ có kỹ thuật cá nhân tốt, nhưng mùa này chơi không nổi bật do cách Mourinho sử dụng. Hồi mùa hè nhà cầm quân người Bồ đã nhắm mua người thay nhưng Ed Woodward "đi chợ" thất bại. L.H