Công Phượng tịt ngòi, tuyển Việt Nam thua đội hạng 2 Hàn Quốc - Công Phượng: Đá chính AFF Cup được không, thầy Park? Lão tướng Anh Đức chỉ ra điểm yếu của lứa Công Phượng, Xuân Trường Vé xem tuyển Việt Nam đấu AFF Cup 2018: Cao nhất là 400 nghìn đồng Ôm mộng lớn, Philippines chơi trội với cựu HLV tuyển Anh Eriksson Lộ diện bộ khung Đội tuyển Việt Nam đã hoàn tất cữ dượt cuối trong chuyến tập huấn tại Hàn Quốc khi đối đầu vớiSeoul E-land (đội 2 của FC Seoul). Đây là màn sàng lọc cuối của thầy trò Park Hang Seo trước khi bước vào AFF Cup 2018. Ở trận đấu được xem là "tổng duyệt" này, HLV Park Hang Seo dường như đã sử dụng đội hình được xem là bộ khung của đ Đội hình gồm thủ môn Văn Lâm; hàng thủ: Văn Hậu, Quế Ngọc Hải, Duy Mạnh; tuyến giữa HLV Park Hang Seo sử dụng những cầu thủ đã thi đấu rất tốt ở Asiad 2018 gồm: Quang Hải, Đức Huy, Văn Đức, Hùng Dũng và Văn Quyết. Hai cầu thủ đá cao nhất trên hàng công đội tuyển Việt Nam là Công Phượng, Anh Đức. Trong hiệp đấu này, đội tuyển Việt Nam có những cơ hội đầu tiên để mở điểm, thuộc về Anh Đức, Văn Đức. Seoul E-land cũng chơi cởi mở, đôi công với đội tuyển Việt Nam. Điều đáng nói, dù chỉ là đội bóng đang chơi tại K-League 2 nhưng các cầu thủ Seoul E -land được tổ chức rất tốt, chơi quyết liệt ngay từ khu vực giữa sân. Trong phần lớn thời gian hiệp đấu đầu tiên không có nhiều cơ hội thực sự nguy hiểm được hai đội tạo ra. Tuy nhiên, khi hiệp 1 trôi dần về những phút cuối, áp lực của Seoul E -land lên khung thành thủ môn Văn Lâm được gia tăng hơn. Điều gì đến cũng phải đến, phút 42,An Dong-hyeok ghi bàn cho Seoul E -land sau một tình huống hàng phòng ngự tuyển Việt Nam chơi không tập trung. Phương án phụ chưa hiệu quả Sang hiệp 2, HLV Sự điều chỉnh nhân sự của đội tuyển Việt Nam còn chưa cho thấy sự hiệu quả thì lưới khung thành thủ môn Đặng Văn Lâm tiếp tục rung lên lần thứ 2. Phút 49, một pha tấn công tốt của đội bóng Hàn Quốc ở khu vực trung lộ. Pha dứt điểm của đội bạn vượt ngoài tầm kiểm soát của Văn Lâm. Sau tình huống này, thủ môn Phạm Văn Cường vào sân để thay cho Đặng Văn Lâm. Trong khi đó, Anh Đức cũng được cho ra nghỉ để nhường chỗ cho Hà Đức Chinh. Tuyển Việt Nam gặp rất nhiều khó khăn trong những phương án tấn công và chưa có bất kỳ cơ hội ăn bàn rõ rệt nào kể từ đầu hiệp 2. Với thế trận như vậy, đáng tiếc khi ở hiệp 2 tiền vệQuang Hải đưa bóng bay lên trời sau một pha dứt điểm cận thành. Ít phút sauNguyễn Huy Hùng vào sân thay cho Hùng Dũng. Phút 79, tiền đạo Seoul E-Land đã vượt qua cả thủ môn Văn Cường để chuyền bóng vào trong. Nhưng pha dứt điểm cuối cùng lại đưa bóng trúng cột dọc. Cuối hiệp 2, HLV Park Hang Seo lại tung Đức Huy vào sân thay cho Công Phượng,tuyển Việt Nam triển khai sơ đồ 4-2-3-1, nhưng vẫn không tạo ra sự khác biệt, đành chấp nhận trận thua 0-2.Đây là trận thua thứ 2 trong 3 trận giao hữu của các học trò HLV Park Hang Seo trong chuyến tập huấn tại Hàn Quốc lần này. Trận giao hữu với Seoul E-Land khép lại hành trình hai tuần tập huấn của đội tuyển Việt Nam tại Trung tâm huấn luyện Paju. Ngày mai, thầy trò HLV Park Hang Seo lên đường về nước, trước khi chốt danh sách và đá trận mở màn Đại Nam