U19 Hàn Quốc tranh vé chung kết châu lục với U19 Qatar - Pha lập công duy nhất củaJeon Se-Jin mang về chiến thắng tối thiểu cho U19 Hàn Quốc trước U19 Tajikistan, cùng tấm vé vào bán kết VCK U19 châu Á 2018. Đồng thời, đội bóng xứ sở Kim chi cũng giành suất dự VCK U20 Thế giới vào năm sau tại Ba Lan. Đối thủ của U19 Hàn Quốc ở vòng dành cho 4 đội mạnh nhất giải là U19 Qatar. Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 28/10 Bảng xếp hạng VCK U19 châu Á 2018 Lịch thi đấu VCK U19 châu Á 2018 U19 Nhật Bản dập tắt giấc mơ World Cup của U19 Indonesia Rượt đuổi nghẹt thở với Qatar, U19 Thái Lan hụt vé World Cup Video tổng hợp U19 Hàn Quốc 1-0 U19 Tajikistan browser not support iframe. Trước U19 Tajikistan, U19 Hàn Quốc chơi nhỉnh hơn, rồi ghi bàn mở tỷ số ở phút 44. Trong pha bóng này, Jeon Se-Jin đi bóng qua 2 hậu vệ Tajikistan, trước khi đá bóng chéo góc cực nhẹ từ khoảng 16m, làm sửa lưng thủ môn Shohrukh của Tajkistan, ấn định chiến thắng 1-0 cho Hàn Quốc. Chiến thắng này đưa đội bóng Đông Bắc Á vàobánkết gặp U19 Qatar, một nền bóng đá có khâu đào tạo trẻ đang lên tại châu Á những năm gần đây. Q.C