Đội tuyển Golf Việt Nam vô địch WAGC Thế giới 2018 Ngày 26/10/2018, Đội tuyển golf Việt Nam đã xuất sắc giành ngôi vô địch Vòng Chung kết WAGC Thế giới 2018 tại Malaysia. Đội tuyển golf Việt Nam giành chiến thắng với 15 điểm cách biệt trước đội về nhì Singapore. Chủ nhà Malaysia với 1 điểm thấp hơn giành giải 3. Đây là lần thứ 2 đội tuyển golf Việt Nam tạo nên kỳ tích tại giải golf nghiệp dư lớn nhất thế giới, vượt lên trên các cường quốc golf như Mỹ, Singapore, New Zealand…với phong cách thi đấu và điểm chung cuộc thuyết phục. Bên cạnh đó, các thành viên trong đội tuyển Việt Nam đã xuất sắc vượt qua gần 300 gôn thủ đến từ 40 quốc gia, mang về thành tích thi đấu cá nhân vô cùng ấn tượng. Hai gôn thủ Phạm Quốc Thương và Mai Đăng Khoa lần lượt đạt cúp nhất bảng E và nhì bảng D của bảng thi đấu chính thức. Tại bảng khách mời, đội tuyển Việt Nam đạt giải nhì toàn đoàn và cú đúp giải nhất của các gôn thủ Cao Việt Hồng nhóm 21-25 khách mời (WAGI) và Đoàn Văn Nam nhóm 0-5 khách mời (WAGI). Thành tích của đội tuyển golf Việt Nam tại Giải WAGC là điều đã được giới chuyên môn và các đối thủ dự đoán. Tuy nhiên, 4 ngày thi đấu chính thức tại Malaysia vẫn đầy gay cấn và mang lại nhiều bất ngờ. Sau ngày đầu tiên thi đấu không như kỳ vọng với tổng điểm xếp thứ 2, các gôn thủ đội tuyển golf Việt Nam nhanh chóng rà soát chiến thuật và ổn định phong độ thi đấu. Toàn đội vững vàng ở ngôi đầu trong cả 2 vòng thi đấu còn lại để lần thứ 2 liên tiếp ghi tên vào lịch sử Giải WAGC ở cương vị nhà vô địch. Chi sẻ với vai trò đội trưởng đội tuyển golf Việt Nam - ông Nguyễn Quốc Hùng - Trưởng bộ môn Golf, Tổng cục Thể dục Thể thao cho biết: “Cả 4 địa điểm thi đấu của Vòng chung kết giải WAGC 2018 có độ khó cao hơn nhiều so với năm trước. Malaysia đang trong mùa mưa bão, sấm chớp nhiều, mặt sân bị ảnh hưởng nên dẫn đến chất lượng thi đấu của đội không như tính toán ban đầu. Tuy nhiên với kinh nghiệm xử lý đường bóng tại các sân địa hình phức tạp như từng thi đấu ở vòng chung kết Việt Nam tại Vinpearl Golf Nam Hội An, chúng tôi đã có chiến thuật hợp lý, thi đấu hết mình và để lại những ấn tượng tốt đẹp trong mắt bạn bè quốc tế. Đó là thành công lớn nhất”. Đây được xem là thành tích tốt nhất của giới gôn thủ nghiệp dư Việt Nam trong năm vừa qua, từng bước khẳng định tên tuổi Việt Nam ở bộ môn golf với định hướng phát triển đúng đắn và xứng tầm. Được biết thành viên đội tuyển golf Việt Nam làm nên kỳ tích lần này là những gôn thủ có thành tích xuất sắc nhất giải Vinpearl WAGC Vietnam tổ chức tại sân Vinpearl Golf Nam Hội An vào tháng 7 vừa qua. Vinpearl Golf - đơn vị tổ chức giải đã đồng hành xuyên suốt với các gôn thủ trong quá trình tập luyện, ra quân và đài thọ toàn bộ chuyến du đấu tại Malaysia. Với kinh nghiệm tổ chức, tham gia các giải golf lớn trong và ngoài nước, Vinpearl Golf không ngừng có những chiến lược bài bản và bền vững vì sự phát triển của phong trào golf tại Việt Nam. Hiện nay, đơn vị đang sở hữu và vận hành 4 sân golf tiêu chuẩn quốc tế tại Nha Trang, Phú Quốc, Hải Phòng và Nam Hội An với cơ sở vật chất hiện đại, đẳng cấp, luôn sẵn sàng mang đến những giải đấu golf có tính chuyên môn cao, xứng tầm với môn thể thao quý tộc. World Amateur Golfers Championship (WAGC) là giải đấu quốc tế danh giá có lịch sử 22 năm dành cho các gôn thủ nghiệp dư đến từ nhiều quốc gia trên toàn thế giới. Việt Nam tham gia WAGC từ năm 2011 với đỉnh cao là ngôi vị Vô địch WAGC 2017.Năm nay, Vòng chung kết Thế giới đã quy tụ 40 đội tuyển, thi đấu vòng tròn ở 4 sân golf có độ khó khác nhau. 05 golfer đại diện cho Việt Nam gồm: Hoàng Quân (Bảng A), Nguyễn Văn Long (Bảng B), Lê Thanh Minh (Bảng C), Mai Đăng Khoa (Bảng D) và Phạm Quốc Thương (Bảng E). Bên cạnh sự đài thọ của Vinpearl Golf, đội tuyển còn nhận được sự đồng hành của Handee, Gber, Ping - nhà tài trợ trang phục. GolfNews.vn là đơn vị hỗ trợ truyền thông của đội tuyển golf Việt Nam trong suốt giải đấu. Minh Tuấn