Lukaku có nguy cơ lỡ chung kết Cup FA Tốc độ hồi phục chấn thương mắt cá của tiền đạo chủ lực Man Utd chậm hơn so với dự kiến."Chúng tôi hy vọng cậu ấy có thể chơi trận chung kết Cup FA. Romelu Lukaku hiện ở Bỉ và được điều trị bởi các bác sĩ của đội tuyển nước này kết hợp với bộ phận y tế do Man Utd cử đến. Chúng tôi đang chờ xem liệu anh ấy có cơ hội nào dự trận cuối cùng của mùa giải, dù là trên ghế dự bị hay không", Jose Mourinho chia sẻ trên trang chủ Man Utd. Lukaku là tiền đạo chủ lực của Man Utd mùa này. Ảnh: Tiền đạo người Bỉ bị chấn thương mắt cá trong trận thắng Arsenal 2-1 hôm 29/4. Bộ phận y tế của Man Utd dự kiến Lukaku sẽ nghỉ thi đấu khoảng hai tuần, nhưng tình hình hồi phục của chân sút 25 tuổi có vẻ diễn ra chậm hơn. Hồi giữa tuần, Mourinho đã thừa nhận: "Ngoại hạng Anh đã kết thúc với Lukaku". Ông cũng nói rõ quan điểm về cách chọn nhân sự trên hàng công: "Mọi người hay hỏi vì sao Lukaku luôn có tên trong đội hình chính thức. Lý do là tôi chỉ chọn người phù hợp nhất, và đó là Lukaku". Chấn thương của tiền đạo số một khiến người hâm mộ Man Utd lo lắng. Hai trận thiếu chân sút đã ghi 27 bàn mùa này, "Quỷ Đỏ" không thắng, dù đối thủ chỉ là Brighton và West Ham. Thậm chí sau trận thua Brighton, Mourinho còn chỉ trích thái độ thi đấu hời hợt của Marcus Rashford và Anthony Martial. Lukaku chưa giành được thêm danh hiệu nào, kể từ chức vô địch Bỉ mùa 2009-2010 cùng đội bóng cũ Anderlecht.