Tỷ phú Vichai: Người tạo nên phép màu Leicester - Tỷ phú Thái Lan, Trực thăng phát nổ, chưa rõ tình trạng tỷ phú Thái Lan của Leicester MU tái khởi động mua Maguire, Man City tuyển sao Hà Lan Trực tiếp Crystal Palace vs Arsenal: Thiên đường thứ 12 Giọt nước mắt của Sau khi trận đấu giữa Leicester và West Ham kết thúc (1-1), thủ môn Kasper Schmeichel đã không ra về ngay lập tức mà còn nán lại ở sân King Power. Cũng vì thế, anh là một trong những nhân chứng của vụ tai nạn thảm khốc trong đêm 27/10 (theo giờ địa phương), khi chiếc trực thăng của tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha phát nổ chỉ vài giây sau cất cánh. Schmeichel bị sốc khi chứng kiến những gì diễn ra, và gần như ngay lập tức xuất hiện ở hiện trường vụ tai nạn. Theo các nhân chứng, Kasper không ngừng khóc sau sự cố, và cố găng tham gia vào cuộc cứu hộ. "Tôi thấy Kasper lao ra đầu tiên, rồi đến những nhân viên an ninh và các nhà quản lý", một nhân chứng có 40 năm bán vé ở Power King kể lại. Thủ môn người Đan Mạch đã tham gia vào đội ngũ xử lý tình huống khẩn cấp. Tuy nhiên, Schmeichel, cũng như đội ngũ cứu hỏa và y tế, bất lực trước ngọn lửa cháy dữ dội. Đám cháy kéo dài, chủ yếu là từ phần nhiên liệu chiếc trực thăng. Schmeichel tiếp tục nán lại ở sân King Power và chỉ ra về khi đã bước sang ngày mới khá lâu. Vichai Srivaddhanaprabha, người tạo nên phép màu Kasper Schmeichel gia nhập Leicester năm 2011, sau hàng loạt cuộc phiêu lưu không mấy thành công. Anh là một trong những viên gạch đầu tiên của Doanh nhân người Thái Lan không ngừng đầu tư vào đội bóng, chiêu mộ những ngôi sao tiềm năng, kết hợp với việc tuyển mộ một số cầu thủ giàu kinh nghiệm bị các đội lớn thải ra. Vichai Srivaddhanaprabha chấp nhận đầu tư vào những N'Golo Kante hay Riyad Mahrez, để biến họ thành siêu sao hàng đầu Premier League. Bước ngoặt lớn nhất là khi doanh nhân người Thái Lan đưa Claudio Ranieri về sân King Power năm 2015, bỏ mặc những soi mói và hoài nghi. Lựa chọn của ông đã đúng: dưới sự dẫn dắt của Ranieri, các cầu thủ như Kante, Mahrez, Jamie Vardy... lột xác. Leicester giành danh hiệu Premier League 2015-16 đầy ấn tượng. Giới truyền thông Anh, thông qua các khảo sát, nhận định chiến thắng của Leicester năm 2016 là phép màu, cú sốc lớn nhất lịch sử Premier League. Không chỉ vậy, người đàn ông sở hữu khối tài sản trị giá 3,8 tỷ bảng - giàu thứ 5 Thái Lan - còn tạo nên cuộc cách mạng trong quan hệ với cầu thủ. Tỷ phú Srivaddhanaprabha rất gần gũi với cầu thủ và người hâm mộ. Ông tạo nên mối quan hệ sâu sắc, chìa khóa để Leicester thành công. Vichai Srivaddhanaprabha đã tạo nên phép màu cho Premier League. Giờ đây, bóng đá Anh và thế giới cầu nguyện phép màu cho ông, gia đình và những người liên quan trong sự cố rơi trực thăng. browser not support iframe. Kim Ngọc Barca đầy cơ hội giành chiến thắng trước Real Madrid, trong trận Siêu kinh điển hứa hẹn một chiều, lúc 22h15 ngày 28/10 trên sân Nou Camp. Chạm trán Everton đang chơi ấn tượng thời gian gần đây, mục tiêu giành trọn 3 điểm của thầy trò Mourinho sẽ rất khó khăn. MU được cho là đang lôi kéo Gareth Bale trở lại nước Anh. Inter chơi sang, lên kế hoạch lấy Luka Modric lẫn tiền đạo Anthony Martial.