Pep cao tay, Man City gieo sầu cho Tottenham - Đấu pháp và lối chơi hợp lý của HLV Pep Guardiola giúp Man City đánh bại Tottenhamvới tỷ số 1-0, ở trận đấu muộn thuộcvòng 10 Ngoại hạng Anh. Kết quả này giúp Man City đòi lại ngôi đầu bảng từ tay Liverpool, dù cùng có 26 điểm nhưng hơn về chỉ số phụ. Lịch thi đấu bóng đá Ngoại hạng Anh vòng 11 MU sống tạm: Martial cứu Mourinho đến bao giờ? Đánh bại Everton, MU hồi sinh mạnh mẽ Morata châm ngòi, Chelsea đại thắng "4 sao" Video tổng hợp Tottenham 0-1 Man City: browser not support iframe. Ghi bàn: Đội hìnhthi đấu: Tottenham(4-2-3-1): Man City(4-3-3): Thiên Bình *Dưới đây là những diễn biến chính của trận đấu: Trận đấu kết thúc với chiến thắng tối thiểu 1-0 dành cho Man City, nhờ pha lập công của Mahrez. Man City thay cầu thủ cuối cùng: Jesus vào thế chỗMahrez. Man City thay cầu thủ: Kompany vào thay David Silva. Bỏ lỡ: browser not support iframe. Tottenham thay cầu thủ thứ 2:Dele Allivào thế chỗMousa Dembele. Man City thay cầu thủ đầu tiên:Sergio Aguero rời sân nhường chỗ cho De Bruyne. Tottenham thay cầu thủ đầu tiên: Harry Winksvào thế chỗEric Dier. Cứu thua: Thêm một cơ hội để Man City gia tăng cách biệt, Aguero đột nhập vòng cấm Tottenham trước khi dứt điểm bằng chân trái trong vòng cấm tuy nhiên bóng tìm đến vị trí của thủ thành Lloris. browser not support iframe. Các cầu thủ Man City vẫn đang tạo ra thế trận lấn lướt trước đội chủ nhà Tottenham. Đoàn quân của HLV Pochettinho vẫn đang gặp rất nhiều khó khăn trong việc tìm đường vào khung thành của thủ môn Ederson. Man City có pha dàn xếp tấn công từ bên cánh phải, tuy nhiên David Silva lại chơi đồng đội khi chuyền bóng cho Sterling và cú sút của cầu thủ này bị hậu vệ Tottenham chặn đứng. browser not support iframe. Man City được hưởng quả phạt sát vòng cấm nhưng David Silva thực hiện 2 cú sút liên tiếp đều không thể vượt qua hàng rào của Tottenham. Hiệp hai trận đấu bắt đầu. Hiệp một trận đấu kết thúc với tỷ số 1-0 tạm nghiêng về phía các cầu thủ Man City, với pha lập công duy nhất của Mahrez. Hai đội đang thi đấu ăn miếng trả miếng tạo nên thế trận đôi công hấp dẫn, với phần nhỉnh hơn của nhà ĐKVĐ Ngoại hạng Anh. Bỏ lỡ: browser not support iframe. Cứu thua browser not support iframe. Các học trò của HLV Pep Guardiola tạo ra được thế trận tốt hơn so với Tottenham. Man Cityvẫn đang gây ra nhiều khó khăn cho "Gà trống". Sterling đang thi đấu xông xáo bên hành lang cánh trái và gây ra nhiều khó khăn cho hàng thủ của Tottenham. Tottenham có pha đáp trả với tình huống xử lý rồi dứt điểm rất căng của Harry Kane từ ngoài vòng cấm đưa bóng đi sạt xà ngang. browser not support iframe. BÀN THẮNG: Xem video: browser not support iframe. Đúng như kỳ vọng, hai đội nhập cuộc rất hứng khởi với thế trận cởi mở. Trọng tài chínhKevin Friend thổi còi cho trận đấu giữa Tottenham và Man City ở vòng 10 trên SVĐ Wembley được bắt đầu. Đội hìnhthi đấu: Tottenham Hotspur: Man City: Lực lượng Tottenham: Danny Rose và Jan Vertonghen vắng mặt vì chấn thương. Dele Alli có thể trở lại. Man City: Ilkay Gundogan, Danilo vắng mặt vì chấn thương. Kyle Walker có thể trở lại. Phong độ - Tottenham đang có thành tích tốt nhất từng có sau 9 vòng đấu ở Premier League (giành 21 trên 27 điểm tối đa). - Man City đang có mạch 15 trận bất bại liên tiếp ở Premier League (thắng 12, hòa 3).