Leicester xác nhận tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha tử nạn - CLB Leicester City đã chính thức xác nhận tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha tử nạn sau tai nạn máy bay trực thăng đêm 27/10 vừa qua, khi vừa cất cánh rời sân King Power. Tỷ phú Vichai: Người tạo nên phép màu Leicester Trực thăng phát nổ, chưa rõ tình trạng tỷ phú Thái Lan của Leicester Cuối cùng, phép màu không xuất hiện và điều xấu nhất đã xảy ra với Trong khi chờ đợi thông báo của cơ quan chức năng, Leicester vừa chính thức xác nhận tỷ phú "Với lòng tiếc thương sâu sắc nhất, và một trái tim tan vỡ, chúng tôi xin xác nhận rằng chủ tịch của chúng tôi, ngài Vichai Srivaddhanaprabha, là một trong số 5 người đã thiệt mạng sau khi chiếc trực thăng chở ông đã bị rơi bên ngoài sân King Power. Không có ai trên máy bay sống sót cả. Tất cả mọi người ở CLB xin chia sẻ với gia đình của ngài Srivaddhanaprabha và gia đình 4 nạn nhân còn lại về mất mát không nói lên lời này. Ngài Vichai ra đi, thế giới mất đi mộtcon ngườivĩ đại. Một người đàn ông tử tế, hào phóng, đã dành cả đời để yêu thương gia đình và những người mà ông lãnh đạo. Dưới sự lãnh đạo của Ngài Vichai, Leicester là một gia đình thực sự. Chúng tôi đau buồn vì sự ra đi của ông, và sẽ tiếp tục đưa CLB đi theo tầm nhìn mà ông đã vạch ra..." Phía Leicester cũng thông báo, sân King Power sẽ mở vào 8h00 ngày 30/10 để mọi người đến bày tỏ tình cảm với vị chủ tịch quá cố. Trước mắt, trận đấu giữa Leicester và Southammpton ở Cúp Liên đoàn đã bị hoãn. KN MU đang dần lấy lại phong độ tốt ở Ngoại hạng Anh với chiến thắng 2-1 trước Everton, trong ngày đấu xuất sắc của Martial và Paul Pogba. Dù phải hành quân đến Wembley nhưng Man City đang tràn trề cơ hội giành trọn 3 điểm trước Tottenham khi trình diễn thứ bóng đá đẹp mắt và hiệu quả. MU có giỏi cứ ký Jordi Alba, Arsenal kế hoạch mua tiền vệ Juan Mata vào tháng 1/2019 là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 29/1