MU đau đầu vì Chelsea, Hamilton lần thứ 5 VĐTG - MU đau đầu khi Chelsea vào cuộc giành Aaron Ramsey; Sergio Ramos mắng đồng đội; Lewis Hamilton lần thứ 5 vô địch thế giới là những tin thể thao chính hôm nay, 29/10. Leicester xác nhận tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha tử nạn MU có giỏi cứ ký Jordi Alba, Arsenal mua Mata Federer giành danh hiệu ATP thứ 99 trong sự nghiệp MU Nỗ lực đưa Aaron Ramsey về sân Old Trafford của MU đang bị dội gáo nước lạnh từ phía đối thủ Chelsea. Báo chí Anh đưa tin, Chelsea đã vào cuộc lôi kéo Ramsey, người trước đó từ chối gia hạn hợp đồng với Arsenal để ra đi trong mùa Hè 2019. Một số thông tin từ London cho biết, Ramsey có vẻ thích thú với đề nghị từ Chelsea, vì anh không phải chuyển nhà cho cuộc phiêu lưu mới. Hơn nữa, so với MU đang có nhiều bất ổn và không hứa hẹn thành công, Chelsea đang chơi thứ bóng đá hấp dẫn với HLV Sarri. MU từng giành "pole" vụ Ramsey, nhưng hoàn toàn có thể để hụt ngôi sao người Xứ Wales vào tay Chelsea. Sergio Ramos Ngay sau khi trận Siêu kinh điển kết thúc, với chiến thắng 5-1 cho Barca, tiền vệ Casemiro lên tiếng thừa nhận khó khăn của Real Madrid. "Mọi thứ đang là một mớ hỗn độn. Chúng tôi đều chơi kém, tất cả. Trận thua Barca là hình ảnh rõ nhất của chúng tôi mùa này. Không thể đổ lỗi cho HLV, chúng tôi là cầu thủ và phải đối mặt với nhau trên sân" Casemiro ngay lập tức bị đội trưởng Sergio Ramos "nhắc nhở" về những tuyên bố trên truyền hình. "Khi có khó khăn, ai cũng hay nói như vậy. Cần phải bình tĩnh, thay vì đứng một chỗ mà chỉ tay" Casemiro và Sergio Ramos đều chơi tệ trước Barca, cũng như không có phong độ ổn định mùa này. Hamilton Lewis Hamilton đã bảo vệ thành công danh hiệu vô địch thế giới F1 sớm 2 chặng đua. Trên đường đua Mexico, Hamilton về thứ 4, trong lúc đối thủ chính Sebastian Vettel xếp hạng nhì. Kết quả này đủ giúp tay đua người Anh giành chức vô địch F1 lần thứ 5, sau chiến thắng các năm 2008, 2014, 2015, 2017. Ở chặng Mexico vừa kết thúc rạng sáng nay (29/10), Max Verstappen về nhất. Xếp thứ 3 là Kimi Raikkonen. Hiện tại, Hamilton có 358 điểm, trong khi Vettel giành 294 điểm. Đội Mercedes có 585 điểm, xếp trên đối thủ Ferrari với 530 điểm. Chặng Brazil diễn ra ngày 11/11, trong khi cuộc đua ở Abu Dhabi ngày 25/11 sẽ khép lại mùa F1 2018. Kim Ngọc Luis Suarez là ngôi sao sáng nhất Siêu kinh điển, ghi hat-trick giúp Barca hạ Real Madrid 5-1, mà động lực thi đấu đến từ con trai mới chào đời. Tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha, một tấm lòng cao cả, đã tử nạn sau sự cố kinh hoàng về chiếc trực thăng đêm 27/10, và điều gì đang chờ Leicester phía trước? Dù phải hành quân đến Wembley nhưng Man City đang tràn trề cơ hội giành trọn 3 điểm trước Tottenham khi trình diễn thứ bóng đá đẹp mắt và hiệu quả.