Đội tuyển Việt Nam loại 7 cầu thủ: Thầy Park bí mật đến phút chót! - Công Phượng tịt ngòi, tuyển Việt Nam thua đội hạng 2 Hàn Quốc Công Phượng: Đá chính AFF Cup được không, thầy Park? Lão tướng Anh Đức chỉ ra điểm yếu của lứa Công Phượng, Xuân Trường Đội tuyển Việt Nam hoàn tất chuyến tập huấn 2 tuần tại Hàn Quốc với kết quả 1 thắng, 2 thua trước những "quân xanh" bản địa. Riêng trận thuaSeoul E-land chiều nay, HLV Park Hang Seo nhìn nhận: "Đây là trận đấu tập cuối cùng trên đất Hàn Quốc. Chúng tôi vừa đấu với một CLB tiêu biểu của bóng đá Hàn Quốc. Các cầu thủ chưa thích ứng được với phong cách này.Một số tình huống cụ thể cầu thủ của chúng ta chưa giải quyết được, chưa cản phá được các pha tấn công của đội bạn". HLV Park Hang Seo Khi được phóng viên hỏi về danh sách đội tuyển, ông Park khẳng định chỉ công bố danh sách cuối cùng vào ngày 7/11: "Các bạn sẽ biết danh tính 23 người vào ngày 7-11. Trong đầu tôi chưa hình dung nổi danh sách 23 cầu thủ là ai? Chúng tôi tới Hàn Quốc để tập luyện, chưa tìm ra ai là vị trí tốt nhất. Các cầu thủ thi đấu tốt với nhau, sau đó tìm ra đội hình tốt nhất cho đội bóng". Tuyên bố như vậy nhưng khó có chuyện HLV Park Hang Seo mang 30 cầu thủ sang Lào đấu trận ra quân. Theo đó, 5 cầu thủ bị loại sau khi tuyển Việt Nam về nước, trước khi bản danh sách chính thức 23 cầu thủ được chốt lại vào ngày 7/11, tức là chỉ 1 ngày trước trận ra quân gặp Lào ở Tổng kết chuyến tập huấn tại Hàn Quốc, HLV Park Hang Seo nói: "Tôi đánh giá cao về mặt thể lực của các cầu thủ. Chuyến tập huấn này đã tạo cho họ một thể lực tốt, tính chiến đấu, cũng như tập cho họ sự phối hợp tốt nhất, tổ chức tốt trên sân. Ở trận giao hữu cuối cùng,đội tuyển Việt Nam đã để cho đối phương chuyển hướng tấn công rất nhiều. Đó là điểm cần cố gắng khắc phục trong thời gian sắp tới". Huy Phong