Hoa khôi Kim Huệ thi đấu trở lại ở tuổi 36 - VCG500 2018-2019: Giá trị từ những điều khác biệt Giải golf VCG500 2018-2019: Nối dài thành công và đẳng cấp Công bố giải golf VCG500 2018-2019: Sân chơi kết nối doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam Sau mùa giải 2017, Hoa khôi bóng chuyền Phạm Kim Huệ tuyên bố chia tay sự nghiệp thi đấu để nhường đất cho lớp trẻ, đặc biệt là muốn dành thêm thời gian cho gia đình sau nhiều năm chinh chiến. Trên cương vị làm thầy, Kim Huệ cùng dẫn dắt Ngân hàng Công thương, và mới đây cô đảm đương vị trí HLV phó đội bóng chuyền U19 Việt Nam thi đấu giải U19 châu Á 2018, tố chất của một người thầy nhanh chóng được phụ công này thể hiện. Tưởng như dồn toàn tâm toàn lực cho công tác huấn luyện, nhưng vì tình yêu, vì trách nhiệm với đội bóng, Kim Huệ quyết định trở lại ở tuổi 36. Hơn 1 tháng qua, phụ công đội tuyển Việt Nam tích cực tập luyện nhằm lấy lại thể lực, sự nhanh nhẹn và cảm giác bóng. Cựu Hoa khôi cao 1m81 nói: "Ngoài tình yêu cháy bỏng với bóng chuyền, tôi quyết định trở lại do Ngân hàng Công thương năm nay thiếu hụt lực lượng trầm trọng. Có tới 5-6 VĐV trụ cột phải nghỉ vì nhiều lý do khác nhau". "Tôi đang rất nỗ lực tập luyện mỗi ngày để tìm lại phong độ của mình. Trong những buổi đấu tập ở đội bóng, tôi đã có thể đủ sức chơi cả 5 set, trong vai trò cả đập, chắn, phòng thủ ", Kim Huệ chia sẻ. Kim Huệ giữ kỷ lục 17 lần liên tiếp tham dự giải VĐQG, với 9 lần lên ngôi vô địch trong 2 màu áo CLB (Thông tin LienVietPostBank và Ngân hàng Công thương), cùng với đó là 5 danh hiệu Á quân SEA Games, nên thành tích không phải là mục tiêu số một của tay đập đã ở tuổi 36. "Tôi đã xác định theo nghiệp HLV, và sự trở lại này chỉ mang tính bất đắc dĩ. Ngay khi các VĐV trẻ quay lại thi đấu, tôi sẽ nghỉ. Trong thời gian đó, tôi phải thực sự nỗ lực để có thể cùng đội bóng chơi tốt ở những giải đấu sắp tới. Đến lúc này, tôi đã lấy lại được 80% thể lực", Kim Huệ tự tin nói. Bằng Lăng