Ronaldo và Dybala tỏa sáng, Juventus đánh gục MU - MU trọng thưởng Martial, Real Madrid cầu cứu Ibrahimovic Vùi dập Shakhtar, Man City chiếm ngôi đầu bảng Benzema ghi bàn, Real Madrid đã biết mùi chiến thắng Kết quả bóng đá Champions League hôm nay 24/10 Đội hình ra sân: Manchester United Juventus: Bàn thắng: *T.A Trọng tài nổi hồi còi khép lại 90 phút của trận đấu. Dù không trực tiếp ghi bàn, nhưng Ronaldo vẫn để lại dấu ấn đậm nét trong ngày trở lại Old Trafford với pha kiến tạo cho Dybala sút tung lưới De Gea trong hiệp 1. Juventus thi đấu trên chân MU trong phần lớn thời gian và xứng đáng giành trọn 3 điểm. Về phía chủ nhà, họ quá thiếu các phương án tấn công sắc nét để có thể xuyên thủng được hàng thủ của Bà đầm già thành Turin. Martial đột phá sở trường bên góc trái nhưng cú cứa lòng của anh lại quá nhẹ nên Szczesny dễ dàng ôm gọn. Lukaku tung cú đá căng trong vòng cấm nhưng bóng bay vọt xà. Pogba xử lý kỹ thuật đầu vòng cấm rồi cứa lòng chân trái dội cột dọc. MU có quá ít phương án tấn công sắc nét. Cả Lukaku và Rashford gần như vô hại ở phía trên. MU có rất nhiều tình huống cố định nhưng họ đều không dàn xếp thực hiện thành công. Cuadrado nhả bóng lại thuận lợi cho Ronaldo quăng chân phải dứt điểm sấm sét. May cho MU là De Gea đã đẩy bóng qua xà. Martial có cơ hội ra chân dứt điểm trong vòng cấm nhưng hậu vệ Juventus đã chơi lăn xả. MU rất cố gắng đẩy cao đội hình tấn công nhưng những miếng phối hợp của họ dễ dàng bị đối phương bẻ gãy. De Gea có 2 pha cứu thua liên tiếp sau những cú đá căng từ chân Ronaldo và Matuidi. Từ quả phạt góc bên cánh phải, Bentacur bật cao đánh đầu vọt xà. Juventus vẫn đang kiểm soát cuộc chơi nhờ lối đá gắn kết và chủ động hơn. Trái lại, MU chưa tìm được sợi dây liên kết trên mặt trận tấn công. Cancelo đập nhả ăn ý cùng Ronaldo rồi tung ra cú đại bác rất căng buộc De Gea phải trổ tài. Ronaldo thoát xuống cánh phải rồi tạt vào vòng cấm, Smalling phá hụt tạo điều kiện cho Dybala dễ dàng đặt lòng cận thành mở tỷ số cho đội khách. Young đá phạt tạo điều kiện cho Pogba đánh đầu ngược nhưng chưa có gì nguy hiểm cho khung thành Juventus. Cuadrado vừa kiến tạo cho Dybala đánh đầu ở cự ly gần nhưng bóng không đi trúng đích. Sau sai lầm của Shaw, Dybala có cơ hội xâm nhập vòng cấm nhưng Matic đã can thiệp kịp thời. Hai đội đang nhập cuộc khá hứng khởi và Ronaldo luôn bị Ashley Young theo sát bên hành lang trái. Trận đấu bắt đầu. Quang cảnh Old Trafford 2 tiếng trước giờ bóng lăn