VCG500 2018-2019: Giá trị từ những điều khác biệt - Giải golf VCG500 2018-2019: Nối dài thành công và đẳng cấp Công bố giải golf VCG500 2018-2019: Sân chơi kết nối doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam VCG500: Giải Golf của lãnh đạo doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam Video họp báo công bố giải golf VCG500 2018-2019: browser not support iframe. Chia sẻ với báo chí trong buổi họp báo công bố Giải Golf Vietnam Top 500 CEO Golf Championship 2018-2019 (VCG500), Trưởng BTC giải, TBT Báo VietNamNet Phạm Anh Tuấn nói: “ Năm ngoái giải diễn ra rất thành công, chất lượng chuyên môn của những golfer đạt giải ở một giải đấu nghiệp dư nhưng không thua kém các VĐV chuyên nghiệp. Sau khi giải lần đầu được tổ chức, các doanh nghiệp đã phản hồi rất tích cực về giải đấu, đồng thời có thêm nhiều mối quan hệ thông qua sự kết nối chặt chẽ. Những doanh nhân, golfer tham dự năm ngoái đều khẳng định họ sẽ tiếp tục đồng hành với giải, tiếp tục chơi, trở thành bạn bè và hợp tác làm ăn với nhau khi tham dự giải đấu năm nay”. Ông Phạm Anh Tuấn chia sẻ thêm: Ngoài việc thi đấu thể thao, giải còn quyên góp cho Quỹ học bổng Sáng tạo Việt Nam do Viện Michael Dukakis (Boston, Hoa Kì) tài trợ, tìm ra các ứng viên xuất sắc có thành tích nổi bật, tiên phong trong đổi mới sáng tạo và mang tới cơ hội trải nghiệm khóa đào tạo thực tế tại Hoa Kì cùng các chuyên gia, giáo sư hàng đầu đến từ Harvard, MIT... Cuối cùng, thông qua giải đấu, BTC kêu gọi tài trợ cho giải golf chuyên nghiệp Việt Nam, dự kiến được tổ chức vào tháng 3 năm 2019”. Đồng hành với VietNamNet ở giải đấu năm nay có Công ty Cổ phần Báo cáo Đánh giá Việt Nam (Vietnam Report). Ông Vũ Đăng Vinh, Tổng giám đốc Vietnam Report chia sẻ: Đặc biệt ở giải năm ngoái đã phát động, gây quỹ cho Quỹ học bổng Sáng tạo Việt Nam. Giải lần này BTC tiếp tục kêu gọi gây quỹ, để cử 3 ứng viên trải nghiệm khóa đào tạo thực tế tại Hoa Kì vào đầu năm 2019. Ngoài việc học tập, hy vọng các ứng viên luôn phát huy được tinh thần khởi nghiệp trong giới trẻ, giữ lửa đam mê, tìm kiếm những cơ hội mới trong một thế giới đầy sáng tạo thời 4.0 như hiện nay”. Golfer Nguyễn Đăng Quang chia sẻ về kỷ niệm giật giải HIO 2 tỷ tạiVCG500 2018 Golfer Nguyễn Đăng Quang – Phó Chủ tịch tập đoàn Delta, người “giật” giải HIO trị giá 2 tỷ đồng tại VCG500 2018 chia sẻ cảm xúc của mình khi lần thứ 2 tham dự giải đấu rất tuyệt vời này, ông nói: Sau lần đầu tổ chức, tôi đánh giá rất cao công tác tổ chức, tạo ra một sân chơi cho cộng đồng doanh nghiệp, để chúng tôi có sự hiểu biết them, kết nối và quan hệ chặt chẽ với nhau. Thay mặt Delta, chúng tôi cam kết luôn sẵn sàng đồng hành, mở lòng, hỗ trợ cho giải đấu. Chúc giải diễn ra trong sự vui vẻ, thành công cả về chuyên môn lẫn bạn bè”. Các nhà tài trợ, những nhà chuyên môn luôn sẵn sàng đồng hành với giải đấu Đại diện Vinpearl Golf Hải Phòng, bà Nguyễn Thị Mai Hương khẳng định Vinpearl Golf Hải Phòng sẽ luôn ủng hộ, đồng hành và mong muốn tạo nên một sân chơi bổ ích với giới doanh nghiệp, đặc biệt là với các golfer nữ. Theo ông Nguyễn Thái Dương, Giám đốc điều hành Hệ thống giải golf chuyên nghiệp Việt Nam (VPGA TOUR), giải golf Việt Nam Top 500 CEO Championship - VCG 500 2018 - 2019 được điều hành, dẫn dắt rất chuyên nghiệp, tính điểm theo luật quốc tế. Song Ngư