Conte lấy Kante về Real, Juventus sắp có Pogba - Antonio Conte có kế hoạch kéo Kante về MU đau đầu vì Chelsea, Hamilton lần thứ 5 VĐTG Leicester xác nhận tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha tử nạn MU có giỏi cứ ký Jordi Alba, Arsenal mua Mata Về Real Madrid, Báo chí Italia tiết lộ, ngoài việc đang chuẩn bị ký hợp đồng với Real Madrid, HLV Conte còn có kế hoạch chuyển nhượng táo bạo. Theo đó, nhà cầm quân người Italia chủ động vạch kế hoạch mang N'Golo Kante về sân Bernabeu. Từ lâu, Real Madrid theo đuổi Kante nhưng không thành công. Với Conte, khả năng Real sở hữu Kante khá cao, nhờ vào quan hệ tích cực giữa hai người. Kante có thời gian thi đấu xuất sắc khi Conte ở Chelsea, đặc biệt là trong hệ thống chiến thuật với 3 hậu vệ. HLV Conte có ý định vẫn theo đuổi lối đá này khi đến Real Madrid, và sự hiện diện của Kante là yếu tố đảm bảo cho thành công. Hiện tại, Kante vẫn đang có vị trí chính thức ở Chelsea. Tuy nhiên, vai trò của anh bị ảnh hưởng nhiều với thứ bóng đá của HLV Sarri, lấy Jorginho làm trung tâm. Juventus Paulo Pogba vừa ghi bàn thắng từ chấm 11 mét, góp phần giúp MU có chiến thắng quan trọng trước Everton. Mặc dù vậy, điều đó không đảm bảo cho việc Pogba tiếp tục ở lại sân Old Traford. Những nguồn tin thân cận Pogba cho biết, tiền vệ người Pháp đang đạt được một số thỏa thuận bước đầu với Juventus, mà không phải Barca. Juventus tỏ ra rất nghiêm túc trong quá trình đàm phán với Mino Raiola, người đại điện của Pogba. Trong đó, đích thân huyền thoại Pavel Nedved - hiện giữ cương vị phó chủ tịch Juventus, liên tục có những cuộc gọi để thuyết phục Pogba trở lại Italia. Mới đây, Neved cũng trò chuyện với Pogba, khi Juventus giành chiến thắng 1-0 trước MU ngay tại Old Trafford. MU xác định khó giữ được Pogba, nên tìm cách làm sao để nâng giá chuyển nhượng lên mốc cao nhất có thể. Kim Ngọc Tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha, một tấm lòng cao cả, đã tử nạn sau sự cố kinh hoàng về chiếc trực thăng đêm 27/10, và điều gì đang chờ Leicester phía trước? Luis Suarez là ngôi sao sáng nhất Siêu kinh điển, ghi hat-trick giúp Barca hạ Real Madrid 5-1, mà động lực thi đấu đến từ con trai mới chào đời. Dù phải hành quân đến Wembley nhưng Man City đang tràn trề cơ hội giành trọn 3 điểm trước Tottenham khi trình diễn thứ bóng đá đẹp mắt và hiệu quả.