Hanoi International Heriatge Marathon: Cuộc đua của những chiến binh Tăng Nguyệt Minh, cô gái 35 tuổi từng góp mặt tại nhiều giải chạy lớn, có thể không thể tham gia cuộc thi marathon nào nữa sau chấn thương tại giải Marathon Bắc Cực. Ở vạch về đích Hanoi International Heriatge Marathon 2018, đã có người gục xuống và khóc. Có lần tôi hỏi một người bạn, người đã tham gia hầu hết các chặng full-marathon (42km) trên dải đất chữ S này, rằng điều gì là khó khăn nhất khi chạy. Anh nói, điều khó nhất chính là đối diện với chính mình. Nếu các môn thể thao đối kháng luôn tạo cho các VĐV chất xúc tác chiến đấu, thì marathon là điển hình của môn thể thao “tự đấu”. Cho dù lễ khai mạc có ồn ào và điểm xuất phát có hàng ngàn người chen lấn, thì gần như suốt cả quãng đường, bạn sẽ phải hoàn toàn độc diễn. Ý nghĩ bỏ cuộc luôn đến ngay từ nửa chặng đầu tiên. Những cơn đau, mệt mỏi, mong muốn được ngồi lên một chiếc xe của BTC đưa về đích... những thứ đó luôn cản trở chúng ta trên hành trình 42km. Thế nhưng, như một marathoner đã nói, cách bạn luyện tập nói lên nhiều điều về con người bạn. Cộng đồng marathon không phải bỗng nhiên lớn mạnh như vậy. Họ gắn kết với nhau bởi đam mê, nhưng trên hết, là bởi họ cùng chia sẻ một tinh thần sống tích cực. Cho dù truyền thuyết về cuộc chạy đường dài từ Marathon về Athens báo tin thắng trận khiến người lính truyền tin kiệt sức tới mất mạng có bao nhiêu % sự thật, thì không thể phủ nhận rằng, ngay từ thuở khai sinh, marathon đã gắn với tinh thần chiến binh. Không giống các cuộc chạy đua nước rút, marathon yêu cầu người tham gia một tinh thần thép và sự bền bỉ, kiên định. Đối với họ, đích đến không phải mục tiêu cao nhất, mà chính là hành trình. Bạn không thể quyết định tham gia marathon sau một đêm, mà phải luyện tập nâng cự li từ 2km, 5km lên 10, 20km. Cũng tương tự, để hoàn thành 42km full-marathon, bạn sẽ phải trải qua thử thách suốt cả quãng đường 42km đó, không có bất cứ một “tuần trăng mật” ngọt ngào nào. Nhưng những chiến binh marathon đã vượt qua trở ngại đó bằng tất cả sự bền bỉ, quyết liệt của mình. Không thể dễ dàng, nên những marathoner luôn coi cộng đồng chạy như nguồn động viên tinh thần lớn. Tôi từng “nằm vùng” nhiều cộng đồng chạy, và luôn ngạc nhiên bởi thứ tinh thần lạc quan tỏa ra từ đó. Người ta rủ nhau chạy, động viên nhau, chia sẻ kinh nghiệm với nhau, an ủi nhau. Người ta nói về những cung đường, nói về thành quả mỗi ngày, về những niềm vui khi chạy bộ. Người ta coi nhau như anh em thân thiết. Tôi cũng đã gặp những gương mặt ngời lên tinh thần sống tích cực ấy khi tham gia giải chạy mang tính biểu tượng: Hanoi International Heritage Marathon (HIHM 2018) ngày 21/10 vừa qua. Hỏi anh Trần Tuấn Việt, Giám đốc Trung tâm Truyền thông Marketing của Ngân hàng Việt Nam Thịnh Vượng VPBank, rằng tại sao VPBank lại tham gia đồng tổ chức giải chạy ngay từ năm đầu tiên như vậy. “Vì nó quá giống tinh thần VPBank”, anh Việt trả lời. “Người VPBank luôn nhiệt huyết, không sợ thử thách, và sẵn sàng vượt lên chính mình. Họ cũng là những người rất “chất”, tràn đầy tinh thần lạc quan. Sứ mệnh của VPBank là mang đến cuộc sống Thịnh Vượng theo nghĩa đầy đủ nhất, về cả tài chính, tinh thần và thể chất. Những năm vừa qua chúng tôi đã được ghi nhận cho những nỗ lực chăm sóc cộng đồng về tài chính (thông qua dịch vụ ngân hàng) và tinh thần (qua các sự kiện văn hóa). Với HIHM 2018, chúng tôi rất hân hạnh được đồng hành cùng một sự kiện đầy tính nhân văn, đồng thời góp phần lan truyền một cảm hứng sống tích cực qua khẩu hiệu “Wealth & Health”. Với tinh thần “vì chúng tôi quan tâm tới bạn”, Wealth & Health cũng chính là thông điệp VPBank sẽ lan toả trong các gói sản phẩm được thiết kế riêng và ra mắt khách hàng trong thời gian tới đây.” Có lẽ bởi sự “quá giống” ấy, mà trong HIHM 2018, VPBank có tới hơn 500 nhân viên đăng ký tham dự ở cả 4 cự li. Trước đó ngày 29/9, giải chạy marathon nội bộ Just Run của VPBank đã thu hút hơn 800 nhân viên, còn CLB chạy mang tên VPIron thì đã có hơn 1.000 thành viên. Nếu bạn biết cuộc thi marathon chính thức đầu tiên tại Olympic (Athens, 1896) chỉ có 18 người đàn ông tham gia, thì bạn sẽ bị thuyết phục bởi sức lan tỏa mạnh mẽ của tinh thần marathon. Tới nay, đã có những cuộc đua thu hút tới hàng trăm ngàn marathoner. Nhưng trên cả ý nghĩa về thể thao và các con số, cộng đồng với sự lan tỏa của tinh thần marathon chính là sự lan tỏa của tinh thần sống tích cực. Mà như anh Tuấn Việt đã nói: là sự Thịnh Vượng cả về vật chất, tinh thần và sức khỏe. Xuân Thạch