Rooney bỏ tập ở Everton, tìm đường sang Mỹ Tiền đạo người Anh được cho là đang tìm cách rời sân Goodison Park vào cuối mùa 2017-2018.Thông báo từ Everton cho biết, Wayne Rooney bị chấn thương đầu gối và được điều trị tại sân tập Finch Farm, trước khi anh này rời đi vào giữa thứ sáu 11/5. Vào buổi sáng cùng ngày, Sam Allardyce nói với báo giới Anh rằng ông muốn gặp để tìm hiểu những vấn đề xung quanh tương lai của Rooney. HLV có biệt danh "Big Sam" cũng cho Tương lai của Rooney hiện không rõ ràng. Ảnh: Tiền đạo 32 tuổi đang được CLB D.C. United của giải nhà nghề Mỹ (MLS) liên hệ. Đội bóng này đặt lên bàn đàm phán 16 triệu đôla, cùng bản hợp đồng có thời hạn hai năm rưỡi, bắt đầu từ tháng 7/2018 với cầu thủ ghi nhiều bàn nhất lịch sử cho Đội tuyển Anh. "Tôi luôn thoải mái với bất cứ học trò nào muốn ra đi. Họ có quyền như vậy. Rooney không hề đối đầu với tôi. Tất cả những gì tôi biết là đang có một vài cuộc đàm phán tại Everton, còn việc đi hay ở của cậu ấy, chúng ta sẽ biết sau vài ngày nữa", Sam Allardyce chia sẻ. Rooney trở về khoác áo đội bóng thời thơ ấu Everton vào hè 2017. Anh hiện vẫn được Man Utd trả lương. Nguồn tin từ