MU theo Milinkovic-Savic, Mourinho từ chối Real - MU tiếp tục theo sát Sergej Milinkovic-Savic, khi cử người theo dõi ngôi sao Lazio. HLV Jose Mourinho từ chối trở lại Real Madrid. Ozil rực sáng, Arsenal thắng trận thứ 10 liên tiếp MU ra mắt thần đồng, Marcelo tháo chạy sang Juventus Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 23/10 MU Sergej Milinkovic-Savic tiếp tục nhận được sự quan tâm đặc biệt từ MU, trước khi thị trường chuyển nhượng tháng Giêng 2019 mở cửa. Báo chí Italia tiết lộ, cuối tuần qua MU đã cử đại diện theo dõi Milinkovic-Savic thi đấu, trong trận Parma tiếp Lazio. Trước đó, đích thân HLV Mourinho đã theo dõi Milinkovic-Savic thi đấu cho đội tuyển Serbia. Cũng trong trận đấu ở Parma cuối tuần qua, Milinkovic-Savic còn nhận được sự quan tâm từ phía đại diện của Barca. Milinkovic-Savic đang là một trong những tiền vệ được săn đón nhiều nhất hiện nay, và Lazio khó giữ chân anh. Cầu thủ 23 tuổi này là mẫu tiền vệ trung tâm toàn diện, và rất hiệu quả khi tham gia tấn công. MU dự kiến sẽ nâng giá đề nghị mua Milinkovic-Savic từ 80 triệu bảng lên 100 triệu bảng để thuyết phục Lazio nhả anh. Mourinho HLV Jose Mourinho được xem là một ưu tiên của Real Madrid, trong trường hợp sa thải Julen Lopetegui. Mới đây, trong cuộc họp giữa Chủ tịch Perez với các quan chức CLB, đa số chọn giải pháp mời Mourinho trở lại Bernabeu. Antonio Conte cũng là một lựa chọn, nhưng chỉ nằm trong kế hoạch B của Real Madrid. Theo báo chí Tây Ban Nha, Real Madrid sẵn sàng chi một khoản đậm để mua hợp đồng của Mourinho với MU, như khi họ từng lấy ông khỏi Inter (16 triệu euro). "Tôi muốn ở đây, tiếp tục hợp đồng với MU choi đến thời hạn cuối cùng. Tôi chỉ nghĩ về MU", Mourinho phát biểu trước thềm cuộc đấu với Juventus. Mourinho rất tự tin về tương lai của mình với MU, cho dù thời gian qua xuất hiện nhiều tin đồn ông có thể bị sa thải bất kỳ lúc nào. Trận hòa Chelsea với nhiều điều tích cực giúp Mourinho và MU thêm tự tin cho các cuộc chiến sắp tới. Kim Ngọc Ronaldo bày tỏ niềm vui khi trở lại Old Trafford, đánh giá cao MU và HLV Mourinho nhưng tin rằng anh cùng Juventus sẽ giành chiến thắng ở lượt trận thứ 3 Champions League. Gạt bỏ những rắc rối bên lề sân cỏ, Ronaldo sẽ trở lại Old Trafford trong tâm thế kẻ chinh phục, sẵn sàng ghi bàn vào lưới đội bóng cũ giúp Juventus đánh bại MU. Với sự xuất hiện của Juan Mata trong vai trò "số 10", cuối cùng Jose Mourinho cũng tìm được đội hình tối ưu nhất của Quỷ đỏ sau trận chiến trên sân Stamford Bridge.