MU kiểu gì cũng thua Mourinho, Chelsea mở cờ trong bụng - MU kiểu gì cũng thua Mourinho, Chelsea mở cờ trong bụng khi Mauro Icardo bật đèn xanh rời Inter Milan là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 24/10 MU trọng thưởng Martial, Real Madrid cầu cứu Ibrahimovic MU theo Milinkovic-Savic, Mourinho từ chối Real MU ra mắt thần đồng, Marcelo tháo chạy sang Juventus Phòng MU sa thải, Mourinho âm thầm làm điều này Mourinho tuyên bố hạnh phúc ở Dù vậy, theo tiết lộ từ chương trình El Chiringuito de Jugones thì một mặt chiến lược gia người Bồ vẫn âm thầm làm điều này sau khi Real Madrid cho thấy sẵn sàng đón ông trở lại: ướm sẵn trợ lý ở Bernabeu. Theo nguồn này, Mourinho muốn Xabi Alonso làm trợ lý số 2 cho ông ở Real Madrid, trường hợp bị MU sa thải. Xabi Alonso là một trụ cột trong đội hình Mourinho lúc ông rời Inter sang dẫn dắt Kền kền. Hiện giờ cựu danh thủ cũng đã trở lại với sân Bernabeu, huấn luyện lứa trẻ của học viện Real Madrid. Vì Mourinho có Real Madrid đợi sẵn, nên sự khó nghĩ bây giờ thuộc về MU. Bởi nếu lựa chọn sa thải, Quỷ đỏ sẽ phải bồi thường cho cựu HLV Chelsea một khoản lớn - 15 triệu bảng, mà cũng chưa chắc tìm được người thay thế phù hợp. Con số này chỉ được giảm xuống (10 triệu bảng), nếu Mourinho không thể đưa MU lấy vé dự Champions League mùa sau. Thế mới nói, kiểu gì MU cũng thua Mourinho, hoặc mất tiền hoặc nhìn cảnh MU trồi sụt dưới tay nhà cầm quân này. Do đó, các fan chỉ mong đội nhà đạt được sự ổn định, chơi thật bốc trên sân. Chelsea mở cờ trong bụng: Icardi mở cửa rời Inter Onda Cero loan tin, Mauro Icardi thừa nhận sẽ xem xét bất cứ đề nghị tiềm năng nào để rời Inter Milan. Đây thực sự là tin vui cho Theo báo chí Anh, Sarri thật sự hết kiên nhẫn với Morata và muốn mang về một trung phong ở kỳ chuyển nhượng mùa Đông này, và Mauro Icardi chính là cái tên mà ông muốn có. Lãnh đạo Chelsea bật đèn xanh để nhà cầm quân này mua sắm hòng có thể đua ngôi vị cao nhất với Man City, Liverpool. Trước vòng 9 Ngoại hạng Anh, Chelsea cùng 20 điểm với Man City và Liverpool, nhưng họ đã bị "rơi" lại 2 điểm phía sau, do cả 2 đối thủ trên đều ca khúc khải hoàn, trong lúc The Blues suýt thua MU do thiếu 1 sát thủ thực thụ. Icardi bật đèn xanh ra đi, điều lấn cấn của Chelsea còn lại chính là giá cả của tiền đạo này, khi Inter chắc chắn sẽ làm khó và hét giá cao. Con số Chelsea phải chi ra để có Icardi khoảng hơn 90 triệu bảng. L.H