Ronaldo: MU rất tuyệt nhưng Juventus sẽ thắng - Cristiano Ronaldo bày tỏ niềm vui khi trở lại Old Trafford, đánh giá cao MU và HLV Mourinho nhưng tin rằng anh cùng Juventus sẽ giành chiến thắng ở lượt trận thứ 3 Champions League Kèo MU vs Juventus: Ronaldo sẽ khiến Old Trafford câm lặng MU lột xác: Mourinho tìm được đội hình hay nhất MU ra mắt thần đồng, Marcelo tháo chạy sang Juventus CĐV MU phát cuồng chào đón Ronaldo trở lại Old Trafford Vào lúc 2h00 đêm nay, 24/10, Ronaldo luôn dành một tình cảm nhất định cho đội bóng cũ nhưng làm tung lưới De Gea mới là mục tiêu hàng đầu của anh, bất kể được các CĐV MU chào đón nồng nhiệt. Tay săn bàn 33 tuổi nhìn nhận trước trận: MU là một đội bóng tuyệt vời, lại được chơi trên sân nhà. Tuy nhiên, chúng tôi là Juventus. Nếu chúng tôi chơi tốt, vàthể hiện đúngnhư những gì HLV trưởng mong muốn, chúng tôi có thể thắng trong trò chơi này. Tất nhiên, chúng tôi phải tôn trọng MU, họ có một đội bóng tuyệt vời, 1 nhà cầm quân tài ba (Jose Mourinho). Nhưng tôi hi vọng Juventus sẽ thắng". Cũng trong buổi họp báo trước trận, Ronaldo khẳng định anh không bị ám ảnh bởi các danh hiệu cá nhân sau khi có những thông tin cho rằng siêu sao người Bồ tức tối vì không được bầu là Cầu thủ hay nhất năm của UEFA cũng như của FIFA. Ngoài ra, cựu tiền đạo Real Madrid vẫn một mực không có chuyện anh hiếp dâm như cáo buộc gần đây và cảnh sát Mỹ đang tiến hành điều tra lại. Ronaldo nói cứng: L.H