MU trọng thưởng Martial, Real Madrid cầu cứu Ibrahimovic - MU theo Milinkovic-Savic, Mourinho từ chối Real Ronaldo: MU rất tuyệt nhưng Juventus sẽ thắng Kèo MU vs Juventus: Ronaldo sẽ khiến Old Trafford câm lặng Giới truyền thông Pháp cho hay, Giao kèo của chân sút 22 tuổi này và Quỷ đỏ sẽ hết hạn vào hè 2019 và người đại diện từng tuyên bố, Martial muốn rời Old Trafford vì không được ra sân thường xuyên. Tuy nhiên, kênh RMC Sport tiết lộ, giờ Martial muốn trở lại bàn đàm phán để thương thảo hợp đồng. Mối căng thẳng giữa anh và HLV Mourinho đã được giải tỏa. Hành động cụ thể nhất sau khi rút Martial ra khỏi sân ở trận gặp Chelsea, chiến lược gia người Bồ đã dành cho cậu học trò cái ôm trìu mến. Trong chuyến làm khách Stamford Bridge, Martial tỏa sáng rực rỡ với cú đúp vào lưới Chelsea. Đây là pha lập công thứ 3 trong hai trận liên tiếp của chân sút người Pháp. Bản thân GĐĐH Ed Woodward cũng là fan cứng của Martial nến rất sốt sắng chuyện ký mới hợp đồng. Theo đó, mức lương mà Real Madrid mời Ibrahimovic để cải thiện hàng công Lãnh đạo đội bóng Hoàng gia gây sốc với ý định chiêu mộ tiền đạo 37 tuổi - Sau khi Ronaldo sang Juventus, Real đã mua lại Mariano nhưng cầu thủ này không đáp ứng được kỳ vọng. Trước khi Marcelo ghi bàn vào lưới Levante cuối tuần qua, Real đã trải qua 481 phút tịt ngòi. Chủ công Karim Benzema cũng sa sút phong độ thảm hại. Điều đó buộc nhà ĐKVĐ Champions League phải gấp rút tìm kiếm một chân sút mới. Với rất ít sự lựa chọn trong tháng 1 thì Ibrahimovic được xem như là giải pháp ngắn hạn, lợi ích cả về mặt kinh tế cũng như hình ảnh mà lãnh đạo Cadena COPE cho hay, nếu LA Galaxy không được lọt vào nhóm đá play-off ở giải nhà nghề Mỹ, Real sẽ lập tức gửi lời mời chân sút người Thụy Điển khi thị trường chuyển nhượng mở cửa lại vào ngày 1/1/2019. Tại MLS, Ibrahimovic vẫn chứng tỏ được khả năng săn bàn đáng sợ với 22 pha lập công trong 26 trận. Ngoài ra, Ibra còn tung ra 7 đường chuyền kiến tạo cho đồng đội. *