Kèo Barca vs Inter: "Đọ pháo" ở Nou Camp - Barca quyết đấu Inter ở bảng B Ronaldo và Dybala tỏa sáng, Juventus đánh gục MU Vùi dập Shakhtar, Man City chiếm ngôi đầu bảng Benzema ghi bàn, Real Madrid đã biết mùi chiến thắng Kết quả bóng đá Champions League hôm nay 24/10 Barca đang tấn công khá tốt, nhưng có vấn đề trong phòng ngự. Trong khi đó, Inter thực sự đáng sợ về tinh thần thi đấu ở hiệp 2. Lực lượng Barca Inter mất Nainggolan vì chấn thương. Perisic và Brozovic trở lại, nhưng chưa rõ khả năng đá chính. Phong độ và đối đầu Barca giành 3 chiến thắng, hòa 2 và chỉ thua 1 trong 6 cuộc đối đầu với Inter ở Champions League. Trong 5 trận gần nhất, Barca thắng 2, hòa 2 và thua 1. Đội bóng xứ Catalunya luôn bị thủng lưới trong 5 trận này. Inter đang trải qua chuỗi 7 chiến thắng liên tiếp trên các mặt trận. 3 trong 4 bàn của Inter ở Champions League được ghi trong hiệp 2. Chiến thuật HLV Valverde nhiều khả năng vẫn duy trì đội hình 4-3-3, dù Barca không có Messi. Dembele được xem như giải pháp thay đội trưởng người Argentina, và Coutinho đá cánh trái. Sau khi chơi xuất sắc ở trận gặp Tottenham, Arthur Melo tiếp tục được tin tưởng với một chỗ ở hàng tiền vệ, giống như vai trò của Iniesta trước đây. Trong khi đó, Nếu Brozovic chưa thể thi đấu, dù có mặt trong chuyến đi đến Nou Camp, Borja Valero sẽ đá chính ở trung tâm hàng tiền vệ. Lautaro Martinez và Politano hỗ trợ Mauro Icardi, trong trường hợp Perisic phải ngồi dự bị. Nhận định Barca thiếu ổn định, nhất là phòng ngự. Pique và Lenglet không phải cặp trung vệ ăn ý, khiến nhà ĐKVĐ La Liga trải qua chuỗi 6 trận liên tiếp để thủng lưới. Đây là cơ hội để Icardi tiếp tục duy trì phong độ cao ở Champions League, sau 2 trận đầu tiên được thi đấu trên sân chơi này đều ghi bàn. Pha lập công vào lưới Milan cuối tuần qua càng tạo thêm tự tin cho tiền đạo người Argentina. Trên sân Nou Camp hứa hẹn cuộc chiến hấp dẫn của bóng đá tấn công, và Barca nhỉnh hơn về khả năng chiến thắng. Tỷ lệ châu Á: Barca chấp 1 1/4 Tài xỉu: 3 Dự đoán: Barca thắng 2-1 Kim Ngọc VietNamNet cập nhật liên tục bảng xếp hạng bóng đáChampions League mùa giải 2018/19 nhanh và chính xác nhất. VietNamNet cập nhật liên tục, nhanh và chính xác nhất lịch thi đấu Champions League mùa giải 2018/2019