Thủ môn Văn Lâm muốn ghi điểm khi tuyển Việt Nam đấu Seoul FC - Văn Quyết ghi bàn, tuyển Việt Nam thua đội bóng cũ của Xuân Trường HLV Park Hang Seo: Vận may đã đến điểm dừng? Đấu đội bóng cũ Xuân Trường, thầy Park lộ chiêu đá AFF Cup? Trong đợt tập trung này, HLV Park Hang Seo gọi tới 4 thủ môn. Ở trận giao hữu với Incheon hôm 22/10, ông Park sử dụng Văn Cường và Tuấn Mạnh, vì thế nhiều khả năng hai trận đấu tới Văn Lâm cùng Bùi Tiến Dũng sẽ ra sân. Từng bị loại trước ngày U23 Việt Nam lên đường tham dự Asiad, Văn Lâm thể hiện sự quyết tâm trong lần lên tuyển chuẩn bị cho AFF Cup vào tháng 11 tới. Thủ thành CLB Hải Phòng đang nỗ lực hết khả năng ở những buổi tập vừa qua để ghi điểm với thầy Park. “Còn hơn 1 tuần nữa tập luyện tại Hàn Quốc, chúng tôi cố gắng tập luyện nỗ lực cho phần còn lại. Như mọi cầu thủ khác, tôi cũng muốn được thi đấu tại Nhiều người cho rằng sau khi lỡ giải Asiad, Asiad là đất diễn của Đặng Văn Lâm, nhất là khi thủ thành Bùi Tiến Dũng mất điểm với hai sai lầm ngớ ngẩn trong trận chung kết cúp quốc gia trước ngày lên tuyển. Tuy nhiên, trong hai trận giao hữu tới, nếu thủ thành CLB Hải Phòng không ghi điểm với thầy Park, anh chưa thể chắc suất bắt chính ở đội tuyển Việt Nam. Hàng thủ đang là nơi mà Triết lý của nhà cầm quân người Hàn Quốc là rất rõ ràng: Nếu bị thủng lưới 1 bàn thì để giành chiến thắng cần phải ghi 2 bàn. Vì vậy, sự chắc chắn trong phòng ngự là yếu tố quan trọng để giúp đội tuyển nhiều cơ hội hơn để đạt kết quả thuận lợi trong một trận đấu. Ngày 25/10, đội tuyển Việt Nam đá trận đấu tập thứ hai gặp Seoul FC- đội bóng được đánh giá mạnh nhất trong số 3 “quân xanh” của đội tuyển Việt Nam trong chuyến tập huấn tại Paju. Một bất lợi cho thầy trò HLV Park Hang Seo khi thời tiết đang không ủng hộ. Những trận mưa đã khiến đội tuyển phải huỷ tập trong những ngày qua. Để khắc phục vấn đề này, HLV Park Hang Seo đã cho các các cầu thủ tập các bài hồi phục cũng như bổ trợ về cơ trong phòng Gym của Trung tâm Paju. Đại Nam