Cầu thủ U19 Malaysia khiến đối thủ dính chấn thương rợn người - Pha phạm lỗi kinh hoàng trên xảy ra trong trận đấu giữa U19 Malaysia và U19 Tajikistan thuộc lượt trận thứ 2 bảng D VCK Thủ môn U19 Trung Quốc "dâng" chiến thắng cho U19 Saudi Arabia BXH của U19 Việt Nam tại VCK U19 châu Á 2018 Lịch thi đấu của U19 Việt Nam tại VCK U19 châu Á 2018 Bảng xếp hạng VCK U19 châu Á 2018 Lịch thi đấu VCK U19 châu Á 2018 Tình huống xảy ra ở phút 83, cầu thủ Nabil Hakim Bokhari bên phía U19 Malaysia có pha vào bóng rất quyết liệt khiến chân phải của Fuzaylov Ziyovuddin bịgãy gập và xoay hơn 180 độ. Ngay lập tức cầu thủ của U19 Tajikistan được đưa lên xe cứu thương đểvào bệnh viện. CònNabil Hakim Bokhari của đội bóng Đông Nam Á bị trọng tài rút thẻ đỏ trực tiếp, truất quyền thi đấu. Xem video (độc giả cân nhắc trước khi xem): Nguồn VTV browser not support iframe. Sau đó ít phút, đến lượt Nurmatov Khuseynbên phíaU19 Tajikistan bị đuổi khỏi sânvìhành động đạp thẳng vào ống đồng của cầu thủ U19 Malaysia. Trận này, U19 Malaysia hai lần vượt lên dẫn nhưng hai lần để đối thủ gỡ hòa và kết thúc trận đấu với 1 điểm trong tay. Kết quả này giúp thầy trò HLV Bojan Hodak thắp lên hi vọng vượt qua vòng bảng, đồng thời loại U19 Trung Quốc khỏi VCK U19 châu Á 2018. Tấm vé đầu tiên ở bảng D lọt vào vòng dành cho 8 đội mạnh nhất giải đã thuộc về U19 Saudi Arabia với 2 chiến thắng liên tiếp, suất còn lại là cuộc cạnh tranh giữa U19 Malaysia và U19 Tajikistan. Ở lượt trận cuối vào ngày 26/10 tới, U19 Malaysia chạm trán U19 Trung Quốc, trong khi U19 Tajikistan sẽ đối đầu với U19 Saudi Arabia. Video tổng hợp trậnU19 Malaysia 2-2 U19 Tajikistan: browser not support iframe. Q.C