Benzema ghi bàn, Real Madrid đã biết mùi chiến thắng - Benzema và Marcelo cùng nhau lập công mang về chiến thắng nhọc nhằn 2-1 cho Real Madrid trước Viktoria Plzen ở lượt trận thứ 3 bảng G Champions League. Kết quả này giúp đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha chặn đứng chuỗi 5 trận toàn hòa và thua ở mọi đấu trường. Vùi dập Shakhtar, Man City chiếm ngôi đầu bảng Ronaldo và Dybala tỏa sáng, Juventus đánh gục MU Kết quả bóng đá Champions League hôm nay 24/10 Trải qua chuỗi 5 trận liên tiếp chỉ biết hòa và thua, Real Madrid đang đứng trước sức ép vô cùng lớn. Thế nên, tiếp Viktoria Plzen là cơ hội để nhà ĐKVĐ Champions League chặn đà khủng hoảng. Ngay ở phút thứ 5, Toni Kroos thực hiện pha đá khó chịu để Sergio Ramos lao vào đánh đầu dũng mãnh đưa bóng chạm cột dọc của đội khách Plzen. Sức ép lớn giúp đội chủ sân Bernabeu sớm có bàn thắng mở tỷ số sau pha phối hợp tấn công đơn giản. Phút 11, Lucas Vazquez tạt bóng vượt qua tầm kiểm soát của bộ đôi trung vệ đối phương để Benzema đánh đầu ở cự ly gần tung lưới Plzen. Với pha lập công này, Benzema đã trở thành cầu thủ thứ 3 trong lịch sử ghi bàn trong 14 mùa Champions League liên tiếp, sau Lionel Messi và Raul Gonzalez. Bàn thắng sớm giúp Los Blancos thi đấu thoải mái hơn và liên tục ép sân đối thủ. Tuy nhiên, cả Benzema, Bale và Isco đều không thể ghi thêm bàn thắng cho Real trước giờ nghỉ giải lao. Bước sang hiệp hai, Plzen vùng lên mạnh mẽ và có những pha đáp trả đối với đội chủ nhà. Tuy nhiên, khi bàn gỡ chưa đến thì đội bóng đến từ Cộng hòa Séc dính đòn hồi mã thương. Phút 55, Gareth Bale đánh gót tinh tế để Marcelo băng lên trước khi dứt điểm chính xác nâng tỷ số lên 2-0 cho đội nhà. Sau khi có được bàn thắng thứ 2, thế trận đã hoàn toàn nằm trong quyền kiểm soát của Real với khá nhiều cơ hội được tạo ra. Bên kia chiến tuyến, Plzen cũng được đền đáp những những nỗ lực tìm kiếm bàn gỡ. Phút 79, tiền vệ Hrosovsky nhận bóng trước rìa vòng cấm địa Real cực kỳ trống trải và thoải mái tung ra cú sút hiểm hóc đánh bại thủ thành Navas. Dù vậy, đây cũng là tất cả những gì mà Plzen làm được tại Bernabeu. Ghi bàn: Real Madrid: Benzema (11'), Marcelo (55') Plzen:Hrosovsky (79') Đội hình ra sân: Real Madrid: Plzen Thiên Bình