Vùi dập Shakhtar, Man City chiếm ngôi đầu bảng - Bộ đôi Silva cùng nhau bàn giúp Man City giành chiến thắng dễ dàng 3-0 ngay trên sân của Shakhtar Donetsk 0-3 Man City trong trận đấu thuộcbảngFChampions League. Kết quả này cùng với việcHoffenheimvàLyon hòa nhau 3-3 giúp thầy trò HLV Pep Guardiola chiếm ngôi đầu bảng Fở Sau lượt trận thứ 3. Benzema ghi bàn, Real Madrid đã biết mùi chiến thắng Kết quả bóng đá Champions League hôm nay 24/10 Kết quả bóng đá hôm nay 24/10 Ronaldo và Dybala tỏa sáng, Juventus đánh gục MU Dù phải làm khách nhưng Man City nhanh chóng làm chủ cuộc chơi và gây ra sức ép lớn về cầu môn Shakhtar Donetsk ngay sau tiếng còi khai cuộc. Tình huống đáng kể đầu tiên đến ở phút 14, Silva choc khe tinh tế để Gabriel Jesus băng xuống đối mặt với thủ thành Andriy Pyatov. Tuy nhiên cú dứt điểm quyết định của tiền đạo người Brazil chưa đủ khó để chuyển hóa thành bàn thắng. Không lâu sau đó, Sterling mở tốc độ vượt qua cầu thủ đội chủ nhà bên cánh trái trước khi căng ngang cho Gabriel Jesus nhưng chân sút người Brazil lại dứt điểm vọt xà ngang. Phút 28, Mahrez kiến tạo cho David Silva dứt điểm ở cự ly gần, thủ môn Pyatov đã bất lực song bóng lại đập vào cột dọc bật ra. Sau rất nhiều cơ hội bị bỏ lỡ, cuối cùng đại diện đến từ Ngoại hạng Anh cũng khai thông được thế bế tắc. Phút 30, sau đường chuyền nhẹ của Mendy bên cánh trái, Gabriel Jesus xử lý gọn rồi tâng bóng bổng đầy kỹ thuật cho David Silva xoay người bắt volley cực đẹp, mở tỷ số trận đấu. Thừa thắng xông lên, Man City có bàn nhân đôi cách biệt chỉ sau đó 5 phút. Từ quả phạt góc của De Bruyne, trung vệ Laporte đánh đầu hiểm đưa bóng vào góc cao trong ánh mắt bất lực của thủ môn đội chủ nhà. Sau giờ giải lao, vẫn là các học trò của HLV Pep Guardiola làm chủ thế trận. Bên kia chiến tuyến, Shakhtar Donetsk tỏ ra quá lép vế trước lối chơi ban bật kiểu tiki-taka của Man City. Trận đấu được định đoạt ở phút 71, từ pha tổ chức phản công nhanh, cầu thủ mới vào sân, Bernando Silva phối hợp nhanh với Mahrez rồi tự mình kết thúc với một cú sút chìm bằng chân trái đủ hiểm hóc để đánh bại thủ môn Shakhtar. Chiến thắng ấn tượng 3-0 ngay trên đất Ukraina giúp gã nhà giàu thành Manchester có được 6 điểm qua đó vươn lên chiếm ngôi đầu bảng F Champions League 2018/19. Bởi ở trận đấu cùng giờ, Lyon hòa 3-3 với Hoffenheim. Ghi bàn: Đội hình ra sân: Shakhtar Donetsk (4-4-2): Man City (4-3-3): Vĩnh Tường