Tuyển Việt Nam: "Phép thuật" Park Hang Seo chưa dùng, sao phải lo? - Hiệu suất ghi bàn, khả năng hoà nhập của các tân binh và cả việc thử nghiệm vị trí, đội hình ở U19 Việt Nam thua ở giải châu Á: Có đáng lo cho tuyển Việt Nam? Thủ môn Văn Lâm muốn ghi điểm khi tuyển Việt Nam đấu Seoul FC Văn Quyết ghi bàn, tuyển Việt Nam thua đội bóng cũ của Xuân Trường Trong cái khó... Như đã nói ở trên, AFF Cup chỉ còn hơn 2 tuần nữa sẽ chính thức khởi tranh và vào lúc này Sự lo lắng càng lớn hơn với người hâm mộ, và bản thân HLV Park Hang Seo cũng cảm nhận được điều này sau khi có trận giao hữu đầu tiên trên đất Hàn Quốc với hàng loạt sự thử nghiệm nhưng chưa mang đến sự hài lòng, hay tạm chấp nhận được. Điển hình của sự lo lắng ở đây là hàng phòng ngự khi vẫn chưa tạo ra sự an tâm lớn đối với HLV Park Hang Seo, đặc biệt trong những phương án dự phòng cho Quế Ngọc Hải, Duy Mạnh và Đình Trọng. Không chỉ chưa an tâm với những phương án dự phòng, việc tìm hai cái tên xứng đáng để thay thế vị trí của Văn Thanh cũng là điều khiến ông thầy người Hàn Quốc đang rất sốt ruột khi như đã nói những thử nghiệm ở trận ra quân là chưa đủ đảm bảo cho sự hài lòng. Nói hai cái tên là bởi, ngoài một người đá chính thì vẫn phải có thêm phương án dự phòng nếu như có vấn đề về thể lực, phong độ hay chấn thương – một điều bắt buộc nếu như muốn xây dựng một hàng phòng ngự chất lượng và an toàn. Ai cũng thấy, U23 Việt Nam ở Asiad vừa qua đã vất vả thế nào khi vắng Văn Hậu trong trận đấu gặp U23 Hàn Quốc ở bán kết dù người thay thế là Xuân Mạnh chơi không hề tồi... nhưng để tốt nhất trong những tính toán thì chưa. Liệu có ló cái... khôn! Từ nay đến trận ra quân gặp tuyển Lào vào ngày 8/11, HLV Park Hang Seo và tuyển Việt Nam chỉ còn đúng 2 trận đấu giao hữu nữa để tìm ra được đội hình, những con người tối ưu cho AFF Cup. Về lý thuyết, HLV Park Hang Seo hoàn toàn có thể giải quyết được tất cả những vấn đề mà đội nhà đang gặp phải trong khoảng thời gian cũng như trong 2 trận đấu còn lại giống nhiều thời điểm ở VCK U23 châu Á hay Asiad ông đã làm được. Nhưngthực tế lại không đơn giản như thế, khi tuyển Việt Nam dù có nhiều cựu binh kinh nghiệm và đủ sức chơi trái vị trí sở trường nhưng để phát huy được hết khả năng chuyên môn thì không. Và chưa kể, rất đông tuyển thủ đã lâu không thi đấu cùng nhau, khác với U23 đã đi qua 2 giải đấu lớn trong vài tháng gần để tìm sự ăn ý trên sân không đơn giản, chưa nói đến lúc này nhiều cầu thủ vẫn chưa chắc chắn vị trí thi đấu của mình khi ông thầy người Hàn Quốc vẫn thử nghiệm đội hình. Những khó khăn dành cho HLV Park Hang Seo là rất nhiều để người hâm mộ có phần lo lắng. Dù thế, như mọi lần tất cả vẫn tin chiến lược gia người Hàn Quốc sẽ tìm ra được giải pháp tốt nhất cho tuyển Việt Nam. Đừng quên, nhà cầm quân này vẫn chưa dùng "phép thuật" của mình với ĐTQG, sau khi cùng U23 Việt Nam, Olympic Việt Nam chơi tưng bừng... Nhưng, khi nào sẽ tốt thì lại phải chờ. Thậm chí, phải tới sau trận gặp Lào lúc đó mới có thể nói tuyển Việt Nam mạnh – yếu như thế nào, còn lúc này mong đừng có chấn thương đến với các tuyển thủ mà thôi! Xuân Mơ Sau gần 1 tuần tập luyện tại trung tâm Paju của Hàn Quốc, ngày mai, đội tuyển Việt Nam có trận giao hữu đầu tiên với quân xanh Incheon – đội bóng đang chơi ở giải K-League. Nhìn lại các đời thuyền trưởng của bóng đá Việt Nam, dường như không ai may mắn bằng HLV Park Hang Seo. Liệu vận may dành cho ông thầy người Hàn đã hết hay chưa ở AFF Cup tới đây?