Woods, Spieth và Thomas may mắn vượt qua nhát cắt The Players Ba golfer lừng danh cùng đạt -1 sau hai vòng đầu, vừa đủ qua nhát cắt giải đấu được coi như “major thứ năm”.“Siêu Hổ” cẩn trọng trong từng cú bóng dài, điều giúp anh có 12 lần đưa bóng lên green với hai gậy dưới par. Nhưng sự thận trọng cũng khiến Woods vuột mất nhiều cơ hội ghi birdie trong cả vòng. Chơi không tốt, nhưng Tiger Woods vẫn là người duy nhất qua nhát cắt trong nhóm đánh của anh, vốn có cả Rickie Fowler và Phil Mickelson.     Mọi chuyện trở nên đáng lo với Woods, khi hầu hết các golfer đánh sau “Siêu Hổ” có khởi đầu như mơ. Trong số này, Jordan Spieth – người đánh +3 gậy ở vòng một, ghi tới sáu birdie chỉ trong 11 hố đầu vòng hai. Spieth đạt par ở hố 17 còn Justin Thomas thậm chí ghi birdie. Cả hai đều có điểm -2 trước hố cuối của họ, thời điểm mốc nhát cắt dự tính vẫn là -2 gậy. Đôi bạn thân cần ghi điểm par ở hố 18 par4 để đảm bảo qua nhát cắt, nhưng cả hai cùng mắc bogey sau những cú gạt lỗi khó hiểu, kết thúc vòng với tổng -1. Sau bốn năm, Jordan Spieth mới được ở lại sân đấu TPC Sawgrass đến cuối tuần. Ảnh:  Với Spieth, đây là lần đầu tiên golfer sở hữu ba major vượt qua nhát cắt của The Players kể từ năm 2014. Ba năm gần nhất, anh lần lượt đánh 72, 73 và 74 gậy ở vòng một trước khi ra về sớm chỉ sau hai ngày. Năm nay, golfer 24 tuổi phá dớp dù đánh tới 75 gậy (par72) ở vòng mở màn. “Sự khác biệt lớn nhất là tôi đã biết kiên nhẫn hơn với bản thân, sau thất bại ở ngày đầu”, Spieth chia sẻ. “Tôi đã cảm thấy thoải mái hơn với những cú gạt. Tôi nghĩ bản thân đang đi đúng hướng. Thật may là tôi vẫn còn cơ hội để sửa sai”.