MU thua Juventus, Mourinho nói như muốn bị... sa thải - Jose Mourinho thừa nhận, MU ở trình kém hơn hẳn Juventus nên thua ngay trên sân nhà (0-1) ở lượt trận thứ 3 Champions League, là điều không có gì phải bàn cãi. Chiến lược gia người Bồ kêu gọi lãnh đạo Quỷ đỏ chi tiền Ronaldo và Dybala tỏa sáng, Juventus đánh gục MU Vùi dập Shakhtar, Man City chiếm ngôi đầu bảng MU kiểu gì cũng thua Mourinho, Chelsea mở cờ trong bụng Fan MU rất hào hứng chào đón người hùng một thời Ronaldo trở lại, khi cùng Juventus đến "làm khách" ở đấu trường Cúp C1. Và trong lần thứ 2 về lại Old Trafford, không cần ghi bàn thì siêu sao người Bồ vẫn có thể cùng Lão phu nhân ra về với niềm vui chiến thắng. Dybala là tác giả bàn thắng duy nhất của trận đấu, 1 bàn cho thấy sự khác biệt giữa 2 đội bóng, đơn giản kẻ mạnh hơn đã thắng. Sau trận đấu, Mourinho cho rằng sự chênh lệch về đẳng cấp chính là câu trả lời về kết quả, và MU không thể đọ Juventus ở thời điểm hiện tại cũng như các tên tuổi hàng đầu châu Âu khác. Điều mà nhà cầm quân này nhắm đến sau những phát biểu của mình chính là muốn lãnh đạo MU chi thêm tiền để mua sắm. " Juventus là nhà vô địch Serie A 7 năm liền. Họ có mặt ở 2 trận chung kết Cúp C1 trong vòng 4 hoặc 5 năm qua nhưng họ không hài lòng với những gì đạt được. Họ muốn nhiều hơn, nhiều hơn nữa. Họ có Higuain, Mandzukic, Dybala, nhưng họ muốn có thêm các ngôi sao hàng đầu khác. Juventus muốn Ronaldo, Barzagli, Chiellini, Rugano, Bonucci,... Họ là một đội bóng lớn, có lịch sử hào hùng nhưng luôn có tham vọng lớn để giành chiến thắng. Tôi không nói Champions League, mà là mục tiêu cú ăn ba của họ... Nói về trận đấu Mourinho kết lại bằng một câu: L.H