MU không thể tin Mourinho, Pochettino sốt xình xịch - MU lắc đầu, không tin nổi Mourinho, Pochettino sốt xình xịch được cả Quỷ đỏ lẫn Real Madrid nhắm ngồi "ghế nóng" là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 4/11 MU thắng siêu kịch tính nhờ phút bừng sáng của Rashford MU bán tháo Herrera giá rẻ, Chelsea không mua đứt Kovacic MU chờ 2 "bom tấn", Real chiêu mộ Suso MU lắc đầu với Mourinho: quay ngoắt thái độ với Martial Anthony Martial là ngôi sao mà Phó Chủ tịch Ed Woodward và lãnh đạo Mourinho thậm chí muốn bán Martial từ hồi hè qua, sau khi chân sút 22 tuổi bỏ về Pháp chăm bạn gái sinh con khiến ông thầy người Bồ nổi giận đùng đùng. Cũng vì chuyện này, Martial ít được Mourinho dùng hồi đầu mùa, mà ưu tiên Alexis Sanchez. Nhưng bởi phong độ tiền đạo Chile quá tệ, buộc ông phải sử dụng Martial và tiền đạo này đã chớp thời cơ cho thấy giá trị của mình, nổ súng liên tục (5 bàn/4 trận). Đặc biệt, phong độ ấn tượng của Martial đã góp phần "giải cứu" Mourinho trước sức ép bị sa thải: ghi bàn cùng MU thắng ngược 3-2 đầy cảm xúc trước Newcastle (vòng 8), sau đó là cú đúp trên sân Stamford Bridge (MU hòa tiếc nuối 2-2 Chelsea) và 1 bàn trong thắng lợi 2-1 Everton ở vòng 10 Ngoại hạng Anh. Và mới nhất, anh cùng Rashford giúp đội nhà thắng ngược trên sân Bournemouth. Từ chỗ chẳng buồn nhìn học trò, Mourinho giờ đây quay ngoắt 180 độ, bày tỏ mong muốn Martial gia hạn hợp đồng với Quỷ đỏ. Thái độ của Mourinho khiến lãnh đạo MU cũng phải lắc đầu, không tin nổi. "Tôi không tham gia vào các cuộc thảo luận hợp đồng gia hạn với Anthony. Nhưng tôi hi vọng cậu ấy sẽ đồng ý ký mới. Martial là một cầu thủ tài năng, gần đạt đến cấp độ hàng đầu. Vì thế, tôi muốn cậu ấy ở lại và đó cũng là điều MU muốn". Pochettino được cả MU lẫn Real Madrid chọn mặt gửi vàng Theo Express, Mourinho vẫn chịu áp lực ở MU và lãnh đạo đội yêu cầu muốn đảm bảo công việc thì dứt khoát Quỷ đỏ phải có những thay đổi tích cực thời gian tới. Theo nguồn này, bởi khả năng lương duyên MU - Zidane là khó xảy ra, nên các sếp bự MU nhắm chọn Pochettino làm người kế nhiệm Mourinho. Trong khi đó, Trước việc được những tên tuổi hàng đầu như Real Madrid, MU nhắm tới, Pochettino đã có phản ứng thú vị rằng: ông trong tình cảnh này giống như một người đẹp trai cùng nắm tay vợ trên phố và được những người phụ nữ khác nhìn theo một cách trầm trồ. Người vợ sẽ rất hãnh diện khi đi bên cạnh... Ở đây, nhà cầm quân người Argentina muốn ví von, Tottenham như vợ và những Real Madrid, MU là những "người phụ nữ khác". Và điều quan trọng hơn tất thảy, ông cam kết với CLB thành London, muốn dùng mọi khả năng để cùng đội giành kết quả tốt nhất. L.H MU ra tuyên bố mới đáng ngạc nhiên, Messi chê núi tiền của Man City, từ chối tái ngộ Pep Guardiola là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 3/11. Lãnh đạo MU nhắm Mat Ryan (Brighton) thế chỗ thủ thành De Gea trong tương lai. Fabinho muốn rời Liverpool trở lại Pháp vì không được HLV Klopp tin dùng... Mourinho "tổng tấn công" sếp bự MU trong cuộc họp tuần này, Zidane sắp tại ngộ Ronaldo ở Juventus sau lời chào gây sốt là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 2/11.