Công Phượng: Làm Công Vinh thứ 2 ở AFF Cup 2018, được không? - Ở lần thứ hai dự AFF Cup cùng tuyển Việt Nam, Công Phượng đang rất được kỳ vọng sẽ là một trong những nhân tố chính giúp đội bóng của Tuyển Việt Nam: Xong bài toán Văn Thanh, phất cờ thôi thầy Park! Trọng Hoàng: "Lứa U23 hiện tại chưa thể bằng thế hệ vô địch năm 2008" Tiến Dũng trở lại, thầy Park bị học trò "hành" Hy vọng... Ngay trước thềm AFF Cup 2018, người hâm mộ Việt Nam thở phào nhẹ nhõm khi cầu thủ xuất sắc nhất của giải đấu lần trước đến từ tuyển Thái Lan là Chanathip Songkrasin sẽ vắng mặt vì bận thi đấu cho CLB. Không chỉ thở phào, vì Sở dĩ hy vọng vào sự toả sáng của Công Phượngbởivào lúc này tiền đạo của tuyển Việt Nam đang có phong độ rất cao, khác hẳn so với lần tham dự trước đó, hoặc gần nhất là ở Asiad. Càng có lý do để đặt niềm tin cho Công Phượng hơn khi lúc này cơ hội để ra sân đá chính ở tuyển Việt Nam là khá sáng sủa, khác xa so với AFF Cup 2016 – giải đấu mà chân sút trẻ người xứ Nghệ lép vế hoàn toàn so với những tiền đạo còn lại. nhưng Công Phượng phải lớn Như mọi lần, Công Phượng tiếp tục được kỳ vọng rất lớn, bất chấp trong đội hình từ tuyển Việt Nam trở xuống đến U23... luôn có những cầu thủ xuất sắc chẳng kém. Đặt niềm tin vào Công Phượng như đã nói là có cơ sở, khi bản thân chân sút này có năng lực thực sự và luôn biết tạo ra sự khác biệt mỗi khi có mặt trên sân. Nhưng, sự khác biệt này lại luôn có 2 bộ mặt khác nhau để cũng rất... đáng lo. Hẳn ai cũng thấy Công Phượng đã chơi rất ổn ở trong một khoảng thời gian dài. Thế nhưng, lúc cần tiền đạo người xứ Nghệ chứng tỏ bản thân thì lại hiếm khi được thoả mãn. Ngay cả ở Asiad 18 mới đây, Công Phượng cũng đã mang 2 bộ mặt như thế khi đóng vai cá nhân thất vọng ở các trận đấu đầu tiên, để đến nỗi sau đó HLV Park Hang Seo buộc gạt tiền đạo con cưng của mình ra khỏi đội hình xuất phát liền 3 trận kế tiếp là thấy. Nhưng cũng chính Công Phượng lại là người hùng của U23 Việt Nam với bàn thắng vàng ở phút 88 để mang tấm vé vào chơi trận tứ kết, sau khi được tung vào sân từ ghế dự bị. Với những màn thể hiện thiếu ổn định như thế, nên không ngạc nhiên khi truyền thông và cả người hâm mộ đôi khi vẫn có cảm giác Công Phượng chưa lớn, tâm lý chưa ổn định và chơi bóng có phần hơi tuỳ hứng – điều mà lẽ ra ở tuổi của chân sút người xứ Nghệ phải trưởng thành hơn nhiều. Có nghĩa Công Phượng cần phải lớn hơn từ suy nghĩ, và cách chơi bóng để ít nhất không khiến người hâm mộ hay HLV Park Hang Seo phải phấp phỏng mỗi khi quyết định tung vào sân như đã từng. Và ở tuổi 23 Công Phượng cũng chẳng còn phải nhỏ gì nữa, càng phải nên nhớ rằng: Ở tuổi 23, Chanathip Songkrasin đã có tới 2 danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất AFF Cup thì không có lý gì Công Phượng lại không ổn định, chứ chưa cần danh hiệu cá nhân cả. Tất nhiên, hy vọng thì cứ phải hy vọng thôi còn có lớn hay không thì lại phải đợi Công Phượng trả lời mới có thể biết được... Xuân Mơ Tiền đạo Tiến Linh - cầu thủ nội ghi nhiều bàn thắng nhất ở V-League 2018 (15 bàn) đã có những chia sẻ về lần đầu lên đội tuyển Việt Nam, và đặc biệt là được làm việc với HLV Park Hang Seo. Quang Hải đang trở nên đa năng dưới bàn tay của HLV Park Hang Seo. Anh sẽ "giẫm chân" vị trí của Công Phượng hoặc Xuân Trường hay sẽ lại mang đến bất ngờ khác.