Zidane tin Neymar sẽ hòa hợp với Ronaldo HLV của Real Madrid rót mật vào tai CĐV khi khẳng định các cầu thủ lớn như Neymar và Ronaldo sẽ tìm ra cách tương hợp.Neymar với chiếc cup Quốc gia Pháp. Ảnh: Zidane không tiết lộ nhiều hơn về khả năng Real sẽ nổ bom tấn Neymar hè 2018. “Tôi không biết ban lãnh đạo có đang đàm phán với Neymar không. Tôi cũng không đề nghị chiêu mộ cậu ấy. Hy vọng mùa giải sẽ kết thúc tốt đẹp với Real, chuyện còn lại sẽ được giải quyết sau”, ông nói thêm. Nội bộ PSG đã bị ảnh hưởng kể từ khi họ phá két để mua cầu thủ đắt giá nhất hành tinh. Neymar được coi như vật báu trong phòng thay đồ CLB thủ đô Paris, khiến nhiều đồng đội chướng mắt. Dư luận cũng lo ngại nếu Neymar cập bến Bernabeu, điều tương tự sẽ xảy ra với phòng thay đồ của Real. Về chuyên môn, Neymar nhiều khả năng cũng sẽ giẫm chân Marcelo và Ronaldo. Dù vậy, Zidane khẳng định sẽ không có chuyện Neymar làm xáo trộn CLB hoàng gia. Chủ sân Bernabeu đang tìm kiếm chức vô địch Champions League thứ ba liên tiếp. Họ sẽ đụng độ Liverpool ở chung kết tại Kiev ngày 26/5 tới.