Tiến Dũng trở lại, thầy Park bị học trò "hành" - Tuyển Việt Nam: Bí mật nơi ở tại Lào, cầu thủ nhận "quà" sớm Tuyển Việt Nam: Xong bài toán Văn Thanh, phất cờ thôi thầy Park! Bùi Tiến Dũng bỏ tập vì chấn thương: "Tôi vẫn ổn!" Tân binh Tiến Linh không ngán tranh suất với Công Phượng Chiều 3/11, đội tuyển Việt Nam tiếp tục tập luyện tại trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF để chuẩn bị cho trận ra quân gặp đội tuyển Lào ở Đáng chú ý nhất ở buổi tập chiều nay, thủ thành Bùi Tiến Dũng đã có thể trở lại sân sau 1 ngày nghỉ vì đau cổ chân. Đây là tin vui với HLV Park Hang Seo trước thời điểm lên đường sang Lào đá trận ra quân. Sự trở lại của Bùi Tiến Dũng càng khiến hai thủ thành còn lại là Đặng Văn Lâm và Tuấn Mạnh phải nỗ lực hơn để tranh suất đá chính tại AFF Cup 2018. Trước khi bước vào bài tập chiến thuật, Đội tuyển Việt Nam chỉ còn một buổi tập cuối cùng vào ngày mai, trước khi hành quân sang đất nước Triệu voi vào sáng 5/11. Ngày 7/11 HLV Park Hang Seo chính thức chốt danh sách 23 cầu thủ tham dự AFF Cup 2018. Một số hình ảnh buổi tập chiều 3/11: Huy Phong