Thắng nghẹt thở Federer, Djokovic vào chung kết Paris Masters -Djokovic tiếp tục phong độ thăng hoa khi vượt qua Roger Federer với tỷ số 7-6 (8), 5-7, 7-6 (7) để giành quyền vào chung kết giải Paris Masters 2018. Đối thủ của Nole ở trận tranh ngôi vô địch là hiện tượng của giải năm nay,Karen Khachanov sau khi tay vợt này đánh bại Dominic Thiem 6-4, 6-1. Federer đại chiến Djokovic ở bán kết Paris Masters 2018 Djokovic vào tứ kết Paris Masters, chiếm ngôi số 1 của Nadal Video tổng hợp Djokovic 2-1 Federer: browser not support iframe. Trận đấu này được xem là "chung kết" sớm của giải, cả Roger Federer và Novak Djokovic đã cống hiến cho các khán giả màn trình diễn đỉnh cao. Bước vào trận đấu, hai tay vợt chơi đôi công và liên tiếp bảo vệ thành công game cầm giao bóng - buộc họ phải kéo nhau vào loạt tie-break để phân định thắng thua. Trong loạt "đấu súng" cân não này, phải nhờ đến khoảnh khắc sai lầm của Federer, Djokovic mới có thể giành chiến thắng với tỷ số 8-6. Tuy nhiên sai lầm đáng tiếc đó không làm cho Federer suy sụp, thậm chí còn mạnh mẽ hơn khi bước sang set 2. Cụ thể, cả hai bên tiếp tục thi đấu giằng co bất phân thắng bại trong 10 game thi đấu ở set đấu này - không bên nào có thể bẻ break dù có không ít cơ hội. Bước ngoặt của set đấu đến ở game 11 và 12 khi Federer chơi thăng hoa ở game mình cầm giao bóng và bẻ break ở game quyết định để có thắng lợi nghẹt thở 7-5 - qua đó đưa trận đấu về vạch xuất phát. Kịch bản set 3 không thay đổi so với hai set trước đó. Những màn ăn miếng trả miếng, những pha xử lý đẳng cấp vẫn được Federer và Djokovic thể hiện để kéo set đấu vào loạt tie-break thứ 2 trong trận đấu này. Thêm lần nữa, Nole cho thấy bản lĩnh vượt trội ở màn "đấu súng" này với chiến thắng 7-3. Chung cuộc sau 3 giờ 6 phút thi đấu, Novak Djokovic đã đánh bại Roger Federer trong trận bán kết Paris Masters 2018 với các tỷ số 7-6(6) 5-7 7-6(3). Chiến thắng này giúp Djokovic chặn đứng hành trình chinh phục cột mốc danh hiệu ATP thứ 100 trong sự nghiệp của "Tàu tốc hành" Thụy Sỹ, và chỉ cần 1 trận thắng nữa Nole cân bằng thành tích 33 chức vô địch Masters của Rafael Nadal. Đối thủ của Djokovic trong trận chung kết Paris Masters 2018 là Karen Khachanov. Q.C