Ngắm hoa hậu Tiểu Vy và dàn người đẹp trên sân golf - Link xem trực tiếp Federer vs Djokovic: Bán kết Paris Masters Trượt băng Việt Nam tham vọng Thế vận hội mùa đông 2022 Federer đại chiến Djokovic ở bán kết Paris Masters 2018 Sau 1 ngày tranh tài của 144 golfer trong và ngoài nước, BTC đã tìm ra nhà vô địch của giải đấu: golfer 13 tuổi Nguyễn Bảo Long (Hà Nội). Nguyễn Bảo Long xuất sắc giành giải Best Gross với 75 gậy. Ngoài những phần thưởng giá trị, Nguyễn Bảo Long đã trở thành người đầu tiên được khắc tên lên cúp vô địch. Sau mùa đầu tiên tổ chức, BTC đã sử dụng cúp vô địch luân lưu, có khắc tên nhà vô địch trên cúp qua từng năm. Đặc biệt tại giải, Đêm Gala trao giải và gây “Quỹ hỗ trợ Tài năng trẻ Việt Nam” diễn ra vào buổi tối 3/11 ngay tại sân golf Kings Course cũng để lại nhiều ấn tượng. Hoa hậu Tiểu Vy - người đẹp đại diện hình ảnh của giải góp mặt cùng các ca sĩ nổi tiếng, hoa hậu, á hậu, người đẹp đoạt giải trong các cuộc thi Hoa hậu Việt Nam do Báo Tiền Phong tổ chức, cùng với đó là các nghệ sĩ uy tín, một số gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu qua các thời kỳ. Một số hình ảnh đẹp của hoa hậu Tiểu Vy và những người đẹp tại giải: Bằng Lăng