Tiết lộ: Real Madrid thắng trở lại nhờ bài của Zidane - HLV Lopetegui đã quyết định dùng kế sách của người tiền nhiệm Zidane hòng "cứu" bản thân và đội bóng. Kết quả, Real Madrid thắng Viktoria Plzen 2-1, chấm dứt chuỗi 5 trận với 1 hòa, 4 thua Ronaldo và Dybala tỏa sáng, Juventus đánh gục MU MU thua Juventus, Mourinho nói như muốn bị... sa thải Benzema ghi bàn, Real Madrid đã biết mùi chiến thắng Sau 5 trận liên tiếp không biết mùi thắng, cuối cùng Lopetegui và học trò cũng có thể giải tỏa phần nào sức ép. Benzema và Marcelo là những người lập công giúp các nhà ĐKVĐ thắng bé hạt tiêu Viktoria Plzen 2-1. Bình thường, với đẳng cấp của mình, Real Madrid có thể dễ dàng đè bẹp đại diện CH Czech, với kết quả bằng 1 set tennis. Tuy nhiên, trong cơn khốn khố, có đến 481 phút các chân sút tịt ngòi, thì một kết quả như trên cũng giúp "ông lớn" này thở phào. Điều thú vị, Real Madrid đổi vận, tìm lại nụ cười chiến thắng là nhờ HLV Lopetegui quyết định dùng kế sách của cựu thuyền trưởng Zinedine Zidane. Chẳng là khi còn dẫn dắt Kền kền, Zidane luôn yêu cầu cả đội ngủ lại cùng nhau ở Trung tâm huấn luyện vào đêm trước khi diễn ra trận đấu trên sân nhà. Vào lúc mới nhận nhiệm vụ, Lopetegui quyết định phá lệ, không làm như thế nữa. Thay vào đó, ông cho các sao Real Madrid có thể thoải mái ngủ ở nhà với vợ, bạn gái và hôm sau tự túc đi đến sân Bernabeu để chuẩn bị cho trận đấu. Chẳng biết có phải vì sự dễ tính của vị tân thuyền trưởng mà Real Madrid chơi sa sút hẳn, khiến Lopetegui có thể bị mất việc ngay trước Siêu kinh điển với Barca, như chính ông thừa nhận. Trong thế sinh - tử, Lopetegui đã quyết định dùng lại bài của Zidane, cả đội ngủ ở Trung tâm trước trận tiếp Viktoria Plzen và Real Madrid lập tức đổi vận! Một trận thắng tuy chưa thuyết phục nhưng lãnh đạo Real Madrid quyết định cho Lopetegui thêm cơ hội, sẽ chỉ đạo Kền kền ở sân Nou Camp ở El Clasico với Barca. L.H