Malaysia thắng to Maldives, dọa tuyển Việt Nam trước AFF Cup 2018 - Đối thủ đáng gờm nhất bảng A của tuyển Việt Nam, Malaysia thắng tưng bừng 3-0 trước Maldives ở trận "hâm nóng" cuối cùng trước khi bước vào chiến Tiến Dũng trở lại, thầy Park bị học trò "hành" Trọng Hoàng: "Lứa U23 hiện tại chưa thể bằng thế hệ vô địch năm 2008" Tuyển Việt Nam: Bí mật nơi ở tại Lào, cầu thủ nhận "quà" sớm Do trời đổ mưa phùn khá to nên hai cả Malaysia và Maldives đều nhập cuộc thận trọng, bóng chủ yếu tập trung giữa sân. Tuy nhiên, phút thứ 15, đội chủ nhà đã tạo ra sự khác biệt, phá vỡ thế quân bình nhờ công của Một trận đấu ấn tượng với tiền đạo Đáng chú ý, bàn ấn định chiến thắng 3-0 cho Malaysia trước Maldives ở phút bù giờ thứ 2 là do công của cầu thủ nhập tịch Ở trận đấu này, HLV Tan Cheng Hoe thực hiện 6 sự thay đổi người trong hiệp 2 để thử nghiệm đội hình, cũng là gút danh sách 23 cầu thủ chính thức dự AFF Cup 2018. Theo đó, 3 cầu thủ bị loại làhậu vệ Azrif Nasrulhaq Badrul Hisham của Johor Darul Ta'zim cũng như hai tiền vệ, Nor Azam Abdul Azih (Pahang) và Azzizan Nordin (Sabah). Lực lượng tuyển Malaysia đi AFF Cup lần này là kết hợp giữa sức trẻ và kinh nghiệm. Thầy trò Tan Cheng Hoe nhận mệnh lệnh từ LĐBĐ Malaysia, phải lấy vé chung kết và chinh phục giấc mơ vàng AFF Cup 2018. HLV trưởng cũng như các cầu thủ tự tin có thể làm được điều này. Tại AFF Cup 2018, Malaysia cùng bảng A với Việt Nam, Myanmar, Lào và Campuchia. Đội sẽ bắt đầu bằng trận gặp Campuchia vào ngày 8/11 trước khi đến Mỹ Đình đụng độ tuyển Việt Nam vào ngày 16/11. Danh sách 23 cầu thủ tuyển Malaysia dự AFF Cup 2018 Thủ môn Hậu vệ Tiền vệ Cầu thủ chạy cánh: Tiền đạo L.H Trước thềm trận giao hữu với Maldives, HLV Tan Cheng Hoe phớt lờ tuyển Việt Nam, tuyên bố Malaysia quyết giành danh hiệu AFF Cup 2018. Đối thủ lớn nhất của tuyển Việt Nam, Malaysia được lệnh phải lấy vé chung kết AFF Cup 2018. Cầu thủ tự tin tuyên bố làm được. HLV Tan Cheng Hoe cũng công bố ngày chốt danh sách cuối cùng. Malaysia tuyên bố không ngán tuyển Việt Nam ở AFF Cup 2018, dù đánh giá cao đội quân của HLV Park Hang Seo, nhờ ngôi sao nhập tịch Mohamadou Sumareh.