Ông Hải "lơ": "HLV Park Hang Seo loại ai cũng được, miễn là vô địch AFF Cup" - Bị loại khỏi danh sách, QBV Thanh Trung giã từ đội tuyển Công Phượng: Làm Công Vinh thứ 2 ở AFF Cup 2018, được không? Tuyển Việt Nam loại Thanh Trung: Một mũi tên trúng hai đích HLV Park Hang Seo có lý do loại Thanh Trung Đội tuyển Việt Nam chốt danh sách dự Tuy nhiên, theo quan điểm của HLV Lê Thuỵ Hải, giờ không phải là lúc quan tâm tới chuyện ông Park loại ai, giữ ai. Quan trọng là đội tuyển Việt Nam chơi như nào ở AFF Cup 2018 sau những quyết định sử dụng nhân sự cũng như lối chơi của chiến lược gia người Hàn Quốc. "Nếu tôi là HLV trưởng, tôi sẽ giữ lại Thanh Trung bởi đó là cầu thủ có kinh nghiệm, chuyên môn cũng được khẳng định sau nhiều năm lên tuyển và chơi ở CLB. Tuy nhiên đây là quyết định của "HLV Park Hang Seo giờ đã là người nổi tiếng, nên ông ta cũng phải biết làm gì để giữ thương hiệu, hình ảnh của mình. Ông Park cho thấy sự thận trọng trong từng quyết định và suy nghĩ", ông Hải bày tỏ. Còn về chuyện Thanh Trung tuyên bố giã từ đội tuyển, ông Hải "lơ" cho rằng đó cũng là điều bình thường: "Tôi chỉ muốn nói với Trung rằng đã là con người thì phải có khát vọng. Nhưng khát vọng ấy không phải lúc nào cũng đạt được. Vì anh là con người, không phải lúc nào cũng ở phong độ tốt nhất. Khi đó, chúng ta có thể dừng lại". AFF Cup không vô địch thì buồn lắm! "Việc HLV Park Hang Seo giữ lại tới 7 tiền đạo thì đương nhiênđội tuyển Việt Nam đang tính đến lối chơi tấn công ở AFF Cup 2018. Chơi nhiều tiền đạo, chơi tấn công trước bất cứ đối thủ nào mà không vô địch thì buồn lắm. Chúng ta phải thắng. Bao nhiêu kì vọng năm nay còn không được thì chẳng bao giờ được nữa. Vì thế rất khó cho ông Park chứ không dễ", cựu HLV CLB Thể Công nói. Ông Hải "lơ" cho rằng nếu năm nay không vô địch AFF Cup 2018 thì thành công của bóng đá Việt Nam ở cấp độ U23 có thể sẽ bị lãng quên, bởi đơn giản chỉ có cấp đội tuyển quốc gia mới đại diện cho một nền bóng đá. "Như vậy để thấy dù chúng ta giành Á quân giải U23 châu Á hay vào bán kết Asiad nhưng không vô địch AFF Cup 2018 thì cũng chẳng có gì đáng nói cả. Đây là áp lực, nhưng lại là thực tế đang diễn ra với đội tuyển Việt Nam cũng như HLV Park Hang Seo lúc này", ông Hải phân tích. "Theo tôi, thành công hay thất bại thì cũng phụ thuộc may mắn. Nếu ông Park không may mắn thì không thành công, và ngược lại. Vì lực lượng chúng ta so với các nước khu vực không vượt hẳn lên. Thời gian qua có thành tích cũng chỉ là giải trẻ thôi. Tôi nghĩ ông Park hiện đang được ca ngợi thì tại sao chúng ta lại đánh giá ông ấy thấp đi?", HLV Lê Thuỵ Hải chốt lại. Song Ngư