MU thắng nghẹt thở: Mourinho và thần tài Martial - MU ngược dòng giành chiến thắng nghẹt thở 2-1 trước chủ nhà Bournemouth, ở vòng 11 MU thắng siêu kịch tính nhờ phút lóe sáng của Rashford MU thắng hú vía Bournemouth, Mourinho mắng té tát hàng thủ 1 HLV Jose Mourinho vẫn giữ công thức tạo khác biệt trước Everton, khi lối chơi được triển khai với bộ ba Pogba - Matic - Fred ở giữa sân. Hàng thủ với Young - Smalling - Lindelof - Shaw cũng được giữ nguyên. Chỉ có một thay đổi trên hàng công, khi Alexis Sanchez xuất hiện ở vị trí mũi nhọn đẩy Rashford lên ghế dự bị. Những vai trò còn lại thuộc về Martial và Mata. Hiệu suất ấn tượng trong thời gian gần đây giúp Martial được tin tưởng. Trong khi đó, Lukaku thậm chí còn không được điền tên vào danh sách dự bị, với lý do vấn đề thể lực. Tuy vây, có thể thấy Mourinho đang mất kiên nhẫn với chân sút người Bỉ, tác giả 8 bàn trong 6 lần anh đụng độ với Bournemouth. Đội chủ nhà Bournemouth có phong độ rất nổi bật gần đây, với 6 trận bất bại (5 chiến thắng; tính trên mọi mặt trận), nên có thể hiểu Mourinho cần sự an toàn bằng cách giữ 10/11 vị trí đá chính trước Everton. 2 Người đặc biệt có lý do để không hài lòng với cách thi đấu của các hậu vệ MU. Đây là trận thứ 10 trong 11 vòng đấu Quỷ đỏ để lọt lưới. Sự tập trung là điều mà hàng thủ MU không thể hiện được, bao gồm cả những tiền vệ có chức năng hỗ trợ phòng ngự từ xa, khiến nửa đầu trận đấu khung thành De Gea liên tục bị đe dọa. Ngược lại với sự thất vọng về hiệu quả của các hậu vệ, Mourinho mỉm cười rất tươi khi chứng kiến Martial một lần nữa giải cứu ông. Hoạt động năng nổ, liên tục di chuyển vào trung lộ hoặc lùi xuống tham gia triển khai bóng, Martial đồng thời là tác giả bàn gỡ hòa 1-1 cho đội khách. Đây là lần đầu tiên trong sự nghiệp, Martial ghi bàn trong 4 trận Premier League liên tiếp. Pha làm bàn thứ 5 trong 4 trận liên tiếp của Martial tạo bước ngoặt trận đấu, khi chủ nhà Bournemouth không còn tự tin như đầu trận, và MU thì thoải mái hơn trong triển khai bóng. Trong nửa đầu hiệp 1, MU thi đấu rất khó khăn. Nhưng sau khi Martial tỏa sáng là khoảng thời gian Quỷ đỏ chiếm lĩnh thế trận, với các pha tấn công từ nhiều hướng. 3 Ít nhất, các cầu thủ tấn công buộc phải nhìn Martial mà đá. Không ai có thể ngồi yên khi tiền đạo người Pháp liên tục ghi bàn. Alexis Sanchez chưa tìm lại cảm giác ghi bàn, nhưng đang chiến đấu mạnh mẽ, và chính anh kiến tạo để Martial lập công gỡ hòa trước Bournemouth. Rashford, sau khi bị đẩy lên ghế dự bị, thêm quyết tâm khi vào sân và ghi bàn thắng quyết định trong thời gian bù giờ. Trận thắng thứ 2 liên tiếp, và là chiến thắng thứ 3 trong 4 vòng Premier League gần nhất, MU đang trỗi dậy và Martial chính là ánh sáng dẫn đường cho bầy Quỷ đỏ. browser not support iframe. Đại Phong Lãnh đạo MU chấp nhận để Ander Herrera rời Old Trafford đầu năm tới. Chelsea không muốn ký hợp đồng dài hạn với Mateo Kovacic... MU đang chờ thực hiện 2 "bom tấn" trong mùa đông, hậu vệ Cancelo và tiền đạo Chiesa; Real Madrid mua hợp đồng Suso là những tin thể thao chính hôm nay, 3/11. VietNamNet cập nhật lịch thi đấu, kết quả bóng đá vòng 11 Ngoại hạng Anh mùa giải 2018-2019.