Mourinho ra yêu sách MU, Barca giành Harry Kane - Mourinho ra yêu sách với MU không thể tin Mourinho, Pochettino sốt xình xịch Suarez lại đóng vai người hùng, Barca thắng siêu kịch tính Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 4/11 MU thắng, Jose Mourinho tiếp tục là ngôi sao khi MU có cuộc lội ngược dòng giành chiến thắng 2-1 trước chủ nhà Bournemouth, ở vòng 11 Premier League. Sau khi công khai chỉ trích hàng thủ không hiệu quả, Mourinho tuyên chiến với BLĐ MU. Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha nhấn mạnh đến việc MU phải tăng cường hàng thủ trong thời gian sớm nhất. Việc MU thắng 3 trong 4 vòng Premier League gần nhất là cơ sở để Mourinho ra yêu sách. Theo Daily Express, Mourinho muốn Phó chủ tịch Ed Woodward phải sớm thực hiện các thương vụ chuyển nhượng ngay những ngày tới, thay vì đợi đến tháng Giêng 2018 mới đi đàm phán. Mourinho cho rằng các quan chức MU bàn về chuyển nhượng trên giấy nhiều hơn là trực tiếp đàm phán để tìm kiếm các thỏa thuận. Sở dĩ Mourinho yêu cầu chuyển nhượng sớm là để có thời gian cho các tân binh hòa nhập, tránh tình trạng như Alexis Sanchez hồi đầu năm nay. Tháng Giêng 2018, MU chỉ hoàn tất vụ trao đổi lấy Alexis Sanchez trước khi thị trường đóng cửa một tuần, nên Mourinho không có thời gian lắp ghép đội hình như ý muốn, và tiền đạo người Chile cũng gặp khó khăn trong hòa nhập. Mourinho muốn việc tuyển mộ một trong các trung vệ Alderweireld, Harry Maguire hoặc Nikola Milenkovic phải được hoàn tất sớm, cùng một tiền vệ có chất lượng để triển khai lối chơi. Clip Bournemouth 1-2 MU: browser not support iframe. Barca Mundo Deportivo đưa tin, Barca đang vào cuộc đua tranh tiền đạo Harry Kane với Real Madrid. Tờ báo xứ Catalunya cho rằng, Barca cần một "số 9" hiện đại để giảm tải cho Luis Suarez, trước khi kế thừa vai trò của tiền đạo người Uruguay. Luis Suarez đang có những trận đấu bùng nổ, khi lập hat-trick vào lưới Real Madrid, rồi có cúp đúp trong trận thắng Rayo Vallecano 3-2. Mới đây, Luis Suarez thừa nhận thẳng thắn có thời điểm anh cảm thấy mệt mỏi. Ở tuổi 31, việc cày ải liên tục trên các mặt trận có thể khiến Luis Suarez mất ổn định. Hiệu suất kém của anh ở tứ kết Champions League mùa trước, khi Barca bị Roma loại, là minh chứng. Thế nên, Barca đang vào cuộc giành Harry Kane, một tiền đạo có khả năng hoạt động rộng. Harry Kane hoàn toàn có thể cùng Luis Suarez và Lionel Messi hợp thành bộ ba tấn công mới, chứ không chỉ có nhiệm vụ giảm tải cho cầu thủ người Uruguay. Trong trường hợp mua được Harry Kane, Barca có thể để Ousmane Dembele đi theo dạng cho mượn, và trả Coutinho về hàng tiền vệ. Kim Ngọc MU ngược dòng giành chiến thắng nghẹt thở 2-1 trước chủ nhà Bournemouth, khi Mourinho một lần nữa tìm thấy khác biệt nhờ thần tài Martial. Liverpool vượt lên dẫn trước nhờ công Milner nhưng Lacazette đã giúp Arsenal giành lại một điểm trên sân nhà với bàn gỡ 1-1 lúc cuối trận. Dù không ghi bàn nhưng Cristiano Ronaldo đóng vài trò kiến tạo, góp công mang về chiến thắng 3-1 cho Juventus trước Cagliari ở vòng 11 Serie A