MU thắng hú vía Bournemouth, Mourinho mắng té tát hàng thủ - HLV Mourinho mắng té tát hàng thủ MU, tuyên bố các học trò đã chơi cực tệ trong hiệp 1 mà lẽ ra có thể thua đến 5-6 bàn, sau khi Quỷ đỏ thắng hú vía Bournemouth 2-1 MU thắng siêu kịch tính nhờ phút lóe sáng của Rashford MU bán tháo Herrera giá rẻ, Chelsea không mua đứt Kovacic MU chờ 2 "bom tấn", Real chiêu mộ Suso Video Bournemouth 1-2 MU: browser not support iframe. Chỉ nói về kết quả, MU đã thành công trên sân khách Bournemouth với chiến thắng thứ 3 trong 4 trận gần đây (trận còn lại hòa Chelsea 2-2), mang đến những tín hiệu tích cực. 4 trận, MU bỏ túi 10 điểm, bằng số điểm của cả 7 trận trước đó của họ. Hiện MU được 20 điểm sau 11 vòng đấu Ngoại hạng Anh. Làm khách Bournemouth, MU để thủng lưới ở ngay phút 11, với pha lập công của Callum Wilson. Trước đó chủ nhà có đến 4 cú sút (3 trúng đích) về cầu môn De Gea. Đến phút 35, cầu thủ mà Mourinho từng ghét cay ghét đắng giai đoạn đầu, Anthony Martial một lần nữa lên tiếng, ghi bàn thắng thứ 5 trong 4 trận gần nhất, gỡ hòa 1-1. Tưởng trận đấu kết thúc với tỷ số hòa thì ở phút 90+2, Rashford sau khi đã bỏ lỡ tình huống ngon ăn trong hiệp 2, đã chuộc lỗi bằng bàn quyết định mang về chiến thắng 2-1 cho Quỷ đỏ. Tuy đạt mục tiêu 3 điểm nhưng HLV Mourinho tỏ rõ sự không hài lòng về các học trò, đặc biệt hàng thủ đã chơi thật tệ. Thuyền trưởng MU phát biểu với BT Sport sau trận: " Khâu phòng thủ quả khủng khiếp, hoàn toàn khủng khiếp. Và khi tôi nói đến phòng ngự, tôi không chỉ đề cập đến các hậu vệ mà nhìn vào toàn đội. Tôi cảm giác mọi người theo dõi trận đấu này, không tin MU đã tập cật lực cả tuần, Hiệp 1 thực sự là một thảm họa. Nhưng hiệp 2 thì ngược lại. MU tạo ra rất nhiều cơ hội, gây sức ép lớn hơn. Chúng tôi chơi với cường độ mạnh mẽ hơn. MU xứng đáng có bàn thắng trước phút 90. Và sau cùng, chúng tôi cũng làm được để giành điểm số quan trọng Thắng Bournemouth là chiến thắng sân khách đầu tiên của MU kể từ giữa tháng 9, là một khích lệ cho thầy trò Mourinho khi phái trước là những chuyến làm khách quan trọng: đến Italia gặp Juventus và derby Manchester tại sân Etihad. L.H