Ăn may phút cuối, Real vượt qua đội bóng của Ronaldo - Real Madrid ghi 2 bàn thắng muộn và nhờ xà ngang cứu thua để may mắn có chiến thắng 2-0 trước Valladolid của huyền thoại Ronaldo, ở vòng 11 Trực tiếp Arsenal vs Liverpool: Đôi công rực lửa MU chờ 2 "bom tấn", Real chiêu mộ Suso Chấn động: 16 ông lớn châu Âu "bỏ" Champions League Real Madrid Hồi giữa tuần, HLV tạm quyền Santiago Solari khởi đầu công việc mới bằng trận thắng Melilla 4-0 ở Cúp nhà Vua, nhưng kết quả này không nói lên nhiều điều, vì đối thủ quá yếu (đá ở Segunda B, tương đương hạng Ba). Trận tiếp Valladolid ở vòng 11 La Liga được xem là thách thức thự sự với Solari. Đội bóng của ông chủ "người ngoài hành tinh" Ronaldo đang xếp thứ 6, bất bại 6 trận liền trên các đấu trường (thắng 5). Ở Bernabeu, Solari đưa Asensio vào đội hình xuất phát, bên cạnh Benzema và Bale. Hàng tiền vệ là bộ ba quen thuộc thời Zidane, gồm Modric, Casemiro và Kroos. Ngay ở phút thứ 4, Real có cơ hội mở tỷ số khi Asensio tỉa bóng chính xác để Benzema thoát xuống, nhưng cú đá của tiền đạo người Pháp đi chệch khung thành. Real liên tục áp đảo những phút đầu trận. Bale có pha ập vào đánh đầu bị thủ môn Jordi Masip bắt gọn, rồi đến tình huống dứt điểm không chính xác của Casemiro. Trong cuộc khủng hoảng với Lopetegui, các cầu thủ Real dứt điểm rất kém. Trước Valladolid, sự xuất hiện của Solari cũng không cải thiện được tình hình. Rất nhiều tình huống tấn công được tạo ra, nhưng Real không tìm thấy đột biến ở những pha kết thúc. Đầu hiệp 2, Real tiếp tục áp đảo với những pha tấn công liên tiếp. Đáng chú ý là cú sút xa hiểm hóc của Casemiro bị Masip bay người cản phá ngoạn mục. Sau khi chống đỡ thành công áp lực của chủ nhà, Valladolid phản đòn. Phút 57, Ruben Alcaraz tung cú đá chạm Kroos trước khi đập trúng xà ngang khung thành thủ môn Courtois. Ngay sau đó, sự yếu kém của hàng thủ Real để Toni Villa thoát xuống dứt điểm, khiến Courtois phải đổ người hết cỡ cứu thua. Xà ngang một lần nữa đứng về phía Real, khi ngăn cản cú đá từ xa căng như kẻ chỉ của Toni Villa ở phút 66, khi mà Courtois đã bị đánh bại. Solari Phút 83, bàn thắng mở tỷ số đến rất bất ngờ với Real Madrid. Vinicius đột phá rồi dứt điểm bật người hậu vệ đội khách đổi hướng bay vào lưới, khiến Masip không thể cản phá. Chiến thắng 2-0 của Real Madrid được ấn định ở phút 88, khi Sergio Ramos đá chính xác quả phạt đền mà Benzema mang về. Một thắng lợi không thể may mắn hơn cho Real Madrid và thuyền trưởng tạm quyền Solari, trước đội bóng của người quen cũ Ronaldo. Kim Ngọc Thi đấu quật khởi sau khi bị dẫn bàn, MU đã lội ngược dòng đánh bại Bournemouth 2-1 với pha lập công quyết định của Rashford ở phút bù giờ thứ 2. HLV Mourinho mắng té tát hàng thủ MU, tuyên bố các học trò đã chơi cực tệ trong hiệp 1 mà lẽ ra có thể thua đến 5-6 bàn, sau khi Quỷ đỏ thắng hú vía Bournemouth 2-1. Lãnh đạo MU chấp nhận để Ander Herrera rời Old Trafford đầu năm tới. Chelsea không muốn ký hợp đồng dài hạn với Mateo Kovacic...