Nadal gục ngã ở tứ kết Madrid Mở rộng, mất ngôi đầu ATP “Vua đất nện” không thể nối dài kỷ lục set thắng liên tiếp trên sân sở trường lên con số 51, khi thua Dominic Thiem 5-7, 3-6 hôm qua 11/5.Đó là lý do không nhiều người dám đặt cửa vào Thiem, dù anh là đối thủ gần nhất hạ Nadal trên sân đất nện ở tứ kết Italy Mở rộng 2017. Nhưng tay vợt số bảy thế giới đã làm được điều không tưởng ở quần vợt đương đại - biến Nadal trở nên chậm chạp trên mặt sân sở trường. Nadal bất lực trước sự thăng hoa của Thiem. Ảnh: “Dĩ nhiên tôi rất thất vọng. Dù cố gắng ngược dòng, tôi phải thừa nhận Thiem chơi tốt hơn”, Nadal nói sau trận. Anh tỏ ra thua thiệt trong các pha bóng bền, khi Thiem có tự tin ghi điểm winner và tránh mắc lỗi không đáng có. Đây là thắng lợi thứ ba của hạt giống số năm, trong chín lần so vợt cùng “Vua đất nện”. Qua đó, Thiem đòi nợ thành công từ thất bại ở chung kết giải năm ngoái. “Điều khó bậc nhất trong quần vợt là hạ Nadal trên sân đất nện. Cảm giác này thật đặc biệt, càng tuyệt vời hơn khi thắng Nadal trên quê hương của anh ấy. Đây quả là trận đấu hấp dẫn”, Thiem bộc bạch. Hôm 10/5, sau khi xô đổ kỷ lục về chuỗi set thắng liên tiếp trên một mặt sân của John McEnroe năm 1984, Nadal thừa nhận trận gặp Thiem sẽ mang tính bản lề. Tay vợt người Tây Ban Nha có lý do để lo lắng. Thiem nhập cuộc tự tin trước huyền thoại sân đất nện, với những cú trái một tay winner tài tình. Tay vợt 24 tuổi giật hai break của Nadal trong set một, và chỉ mất một break. Anh kết thúc set đấu với điểm ace đầy tự tin. "Vua đất nện" đánh mất sự tự tin vốn có. Ảnh: Nadal tỏ ra bối rối trong set hai, khi đụng phải thử thách thực sự. Có thời điểm hạt giống số một giao bóng rúc lưới bốn lần liên tiếp, sau đó mất break. Nadal một lần nữa gỡ lại break ở thời điểm quan trọng, nhưng bị break lại ngay sau đó. Thiem kết thúc trận đấu với điểm winner thuận tay. Lý giải cho chiến thắng, Thiem nói: "Để thắng Nadal trên sân đất nện, đối thủ phải có ngày thi đấu xuất thần. Nếu tôi đánh như bình thường, sẽ không có cơ hội thắng. Vì thế tôi cố gắng chơi chủ động, tìm những cú đánh trên dây. Mọi thứ diễn ra thuận lợi”. Nhờ có Thiem, Federer sẽ có tuần thứ 309 đứng trên đỉnh thế giới, kể từ thứ hai tới (14/5).