Tuyển Việt Nam loại Thanh Trung: Một mũi tên trúng hai đích - Dù có giàu trí tưởng tượng nhất cũng không nhiều người nghĩ chiến lược gia người Hàn Quốc thẳng tay loại cầu thủ xuất sắc nhất Việt Nam trong năm 2017. Nhưng điều khó tin ấy đã xảy ra, để một lần nữa người hâm mộ phải ngả nón trước HLV Park Hang Seo... Công Phượng: Làm Công Vinh thứ 2 ở AFF Cup 2018, được không? HLV Park Hang Seo loại Quả bóng vàng 2017 Đinh Thanh Trung Bị loại khỏi danh sách, QBV Thanh Trung giã từ đội tuyển Khi Quả bóng vàng... out Như đã nói, việc Bất ngờ là vì, vài năm qua dù dưới thời ông Miura, Hữu Thắng và tới cả khi người tạm quyền HLV Mai Đức Chung, tiền vệ người Hà Tĩnh luôn là một trong những cầu thủ quan trọng bậc nhất ở Khả năng chuyên môn của Đinh Thanh Trung đương nhiên đủ thuyết phục tất cả những ông thầy khó tính nhất trên tuyển, và danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam năm 2017 cũng được coi như lời khẳng định về tài năng của Trung “bét”. Và dưới các thời những HLV tiền nhiệm của ông Park, sự lựa chọn cho chiếc băng đội trưởng cũng luôn là Thanh Trung chứ không phải Văn Quyết hay ai khác để việc tiền vệ này rớt khỏi danh sách dự AFF Cup ở tuyển Việt Nam càng thêm bất ngờ. đến thông điệp của ông Park Hẳn nhiên, việc gạch tên Thanh Trung khỏi danh sách tuyển Việt Nam của HLV Park Hang Seo đầu tiên phải đến từ vấn đề chuyên môn khi rõ ràng Quả bóng vàng Việt Nam mùa rồi chơi không quá xuất sắc trong màu áo CLB như năm 2017. 8 bàn thắng, 5 đường chuyền kiến tạo đương nhiên cũng là một thông số không tồi. Tuy vậy, so với những cầu thủ cùng vị trí ở tuyển Việt Nam vào lúc này lại không quá nổi trội hơn. Điển hình như so với Quang Hải, Thanh Trung không ấn tượng bằng khi người đàn em nhiều hơn 1 pha kiến tạo, cũng như tất cả 8 pha lập công đều đến từ các tình huống bóng sống, thay vì có 3/8 bàn thắng từ chấm 11m như cựu đội trưởng tuyển Việt Nam. Ông Park có lý do để gạch tên Thanh Trung ngoài điều kể trên còn có cả việc ở hàng tiền vệ, tiền đạo lùi... những cầu thủ còn lại đều chơi khá đa năng và đáp ứng được yêu cầu từ chiến lược gia người Hàn Quốc trong cách vận hành chiến thuật khá linh hoạt của mình. Không chỉ dừng lại ở chuyện chuyên môn, Thanh Trung bị loại cũng là có ý đồ của HLV Park Hang Seo, và đây như một thông điệp rõ ràng từ chiến lược gia người Hàn Quốc: Ở tuyển Việt Nam không có ngoại lệ cho bất kỳ ai, và tất cả đều bình đẳng. Với một cầu thủ chuyên môn tốt, có danh tiếng... nhưng phong độ không phải cao nhất sẽ mất chỗ đứng ở tuyển Việt Nam, và đây là cơ sở để cả đội phải cố gắng thay vì tự tin vào ngoại lệ cho riêng mình – một điều là nguyên nhân khiến bóng đá Việt Nam không có sự ổn định với suy nghĩ công thần bao năm qua. HLV Park Hang Seo đã bắn một mũi tên để trúng hai đích là vì thế. Và với khả năng chuyên môn, tuổi đời... Đinh Thanh Trung chắc chắn vẫn là một cái tên xứng đáng khoác áo tuyển Việt Nam trong thời gian tới, nhưng vào lúc này thì không... M.A AFF Cup 2018 đang cận kề, VietNamNet xin gửi tới quý độc giả các hạ tầng phát sóng trực tiếp giải đấu hàng đầu khu vực diễn ra từ ngày 8/11-15/12. VietNamNet cập nhật Lịch thi đấu của ĐT Việt Nam ở AFF Suzuki Cup 2018, diễn ra từ ngày 8/11 đến 15/12/2018. VietNamNet cập nhật bảng xếp hạng bóng đá AFF Suzuki Cup 2018, diễn ra từ ngày 8/11 đến 15/12/2018.