Hàng công bùng nổ, Man City thắng bằng set tennis - Man City có chiến thắng đậm đà 6-1 trước Southampton ởvòng 11 Ngoại hạng Anh, qua đó đòi lại ngôi đầu bảng từ tay của Liverpool. Lacazette giải cứu, Arsenal thoát thua trước Liverpool MU thắng hú vía Bournemouth, Mourinho mắng té tát hàng thủ Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 4/11 Bảng xếp hạng bóng đá Ngoại hạng Anh 2018/19 Video tổng hợp Man City 6-1 Southampton: browser not support iframe. Ghi bàn Man City: Hoedt (5', phản lưới), Aguero (12'),D. Silva (18'), Sterling (45'+2, 67'), Sane (90'+1) Southampton:Ings (30', pen) Đội hìnhthi đấu Man City Southampton: Thiên Bình *Dưới đây là những diễn biến chính của trận đấu: Trận đấu kết thúc với chiến thắng đậm đà 6-1 dành cho Man City, cùng ngôi đầu trên BXH Ngoại hạng Anh sau vòng 11. Những phút cuối trận, đội chủ sân Etihad vẫn thi đấu chủ động và gây ra nhiều khó khăn cho Bỏ lỡ: Dẫn trước với cách biệt 4 bàn, HLV Pep Guardiola bắt đầu rút dần các trụ cột như Jones, David Silva. BÀN THẮNG browser not support iframe. Không vào: browser not support iframe. Không vào browser not support iframe. Những phút đầu hiệp 2 các cầu thủ Southampton đang nỗ lực đẩy cao đội hình để tìm kiếm thêm bàn gỡ. Hiệp hai trận đấu bắt đầu. Hiệp một trận đấu kết thúc với tỷ số 4-1 dành cho Man City. BÀN THẮNG browser not support iframe. Dẫn trước với cách biệt 2 bàn, các cầu thủ Man City vẫn đang làm chủ hoàn toàn trận đấu. PENALTY: browser not support iframe. BÀN THẮNG: browser not support iframe. BÀN THẮNG: browser not support iframe. BÀN THẮNG: BÀN THẮNG: browser not support iframe. BÀN THẮNG: browser not support iframe. Trọng tài chínhLee Mason thổi còi cho trận đấu giữa Man City và Southampton ở vòng 11 Ngoại hạng Anh Được bắt đầu. Đội hìnhthi đấu Man City Dự bị:Danilo, Kompany, Delph, Mahrez, Gabriel Jesus, Foden,Muric Southampton: Dự bị:Yoshida, Vestergaard, Austin, Elyounoussi, Armstrong, Gunn,Obafemi Lực lượng - Manchester City: Claudio Bravo, Nicolas Otamendi, Eliaquim Mangala, Ilkay Gundogan, Kevin de Bruyne chấn thương. - Southampton: Đủ đội hình Thống kê và đối đầu - Man City thắng 7/9 lần đối đầu ở Premier League gần đây (hòa 1, thua 1), với hiệu số bàn thắng-thua là 22-9. - Man City là đội duy nhất đang toàn thắng trên sân nhà mùa này. - Southampton không ghi bàn trong 5 trận gần đây và chỉ thắng 3/18 trận tại Premier League dưới thời HLV Mark Hughes.