Bộ trưởng tiếp lửa, tuyển Việt Nam sung trước ngày sang Lào - Ông Hải "lơ": "HLV Park Hang Seo loại ai cũng được, miễn là vô địch AFF Cup" HLV Park Hang Seo: "Tuyển Việt Nam không còn sợ Thái Lan" Bị loại khỏi danh sách, QBV Thanh Trung giã từ đội tuyển Công Phượng: Làm Công Vinh thứ 2 ở AFF Cup 2018, được không? Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện động viên: "Tinh thần của toàn đội là nói ít, cố gắng hành động thật nhiều và cố gắng phát huy kết quả của những lần trước tại Thường Châu và Indonesia. Động viên các cầu thủ thi đấu hết mình vì màu cờ sắc áo, thể một cái văn hoá ứng xử đẹp trên sân cỏ, thể hiện văn hoá của người Việt Nam và làm thế nào đó để qua những giải ntn hình ảnh đất nước con người Việt Nam được quảng bá rộng rãi hơn để bạn bè nước ngoài biết đến nhiều hơn. Tôi chỉ mong một điều là các cầu thủ đội tuyển đều cố gắng hết sức mình vì màu cờ sắc áo. Tôi nghĩ rằng, nếu làm được điều đó thì lết qảu tốt nhất sẽ đến". Thay mặt toàn đội, HLV Park Hang Seo khẳng định đội tuyển Việt Nam thi đấu hết sức mình, giành thành tích cao nhất đáp lại lòng mong mỏi của người hâm mộ. Một số hình ảnh bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện thăm ĐTVN Việt Nam và buổi tập chiều 4/10 của thầy trò HLV Park Hang Seo: S.N