HLV Park Hang Seo: "Tuyển Việt Nam không còn sợ Thái Lan" - Ông Hải "lơ": "HLV Park Hang Seo loại ai cũng được, miễn là vô địch AFF Cup" Bị loại khỏi danh sách, QBV Thanh Trung giã từ đội tuyển Công Phượng: Làm Công Vinh thứ 2 ở AFF Cup 2018, được không? Tuyển Việt Nam loại Thanh Trung: Một mũi tên trúng hai đích Mở đầu cuộc trao đổi với báo chí trước buổi tập 4/11, HLV Park Hang Seo nói về chuyện ông chốt danh sách 23 tuyển thủ tham dự Đối với hai cầu thủ Thanh Hào và Thanh Trung không phải bị loại vì kỹ năng.Họ xứng đáng khoác áo ĐTQG, nhưng tôi chỉ được chọn 23 cầu thủ nên đã phải đưa ra quyết định khó khăn của mình". HLV Park Hang Seo không quên nhắc tới chức vô địch đội tuyển Việt Nam giành được cách đây 10 năm, và tin tưởng toàn đội sẽ tái lập được thành tích này ở AFF Cup 2018: "Như các bạn đã biết, đội tuyển Việt Nam vô địch năm 2008, sau 10 năm tất cả rất mong mỏi. Với tâm thế đó, chúng tôi cố gắng, nỗ lực từng trận đấu một để đạt thành tích cao nhất". "Các đối thủ sẽ phân tích lối chơi của đội tuyển Việt Nam, ngược lại chúng tôi cũng phân tích rất kỹ họ. Ở VCK U23 châu Á và Asiad 2018, chúng ta vượt qua những thử thách lớn. Sau chu kỳ 10 năm của AFF Cup, chúng ta tiếp tục có thử thách là chức vô địch sắp tới. Mỗi trận đấu với chúng tôi là môt trận chung kết, và sẽ giải quyết từng trận một", Bóng đá Việt Nam luôn gặp vấn đề về tâm lý mỗi khi gặp kình địch Thái Lan, tuy nhiên HLV Park Hang Seo khẳng định đó chỉ là câu chuyện của quá khứ: "Theo tôi phân tích dữ liệu trước đây, đội tuyển Việt Nam hay bị ghi bàn ở những phút đầu tiên trận đấu, đặc biệt khi gặp Thái Lan thường có tâm lý sợ. Để khắc phục điều này, chúng tôi làm việc với tất cả cầu thủ, chuẩn bị với tâm lý tốt nhất, và không còn sợ hãi nữa". Ông Park cho biết thêm về sự chuẩn bị về tâm lý cũng như sức khoẻ của đội: "Sau đợt tập huấn tại Hàn Quốc chúng tôi đạt 90 sự chuẩn bị. Một số cầu thủ chấn thương qua đợt tập huấn rồi cũng xử lý được. Sau khi trở về từ Hàn Quốc, chúng tôi có thời gian tốt hơn để rèn thể lực và tinh thần thi đấu.Tôi đánh giá tinh thần cầu thủ Việt Nam rất tốt". Cuối cùng, HLV người Hàn Quốc tiết lộ ông sử dụng hai cầu thủ Trọng Hoàng và Văn Đức để thay vị trí của Văn Thanh để lại. 9h sáng mai, Huy Phong