Webb Simpson đánh 63 gậy, chiếm đỉnh bảng vòng hai The Players Nhà vô địch US Open 2012 đạt -9 gậy, cân bằng kỷ lục về vòng golf tốt nhất giải và chiếm đỉnh bảng với tổng điểm -15.Lỗi bogey kép khiến vòng đấu của Simpson không được trọn vẹn, nhưng màn trình diễn của anh vẫn là điều mà các đối thủ mơ ước. Sáu năm sau chức vô địch US Open, Webb Simpson lại khiến tất cả phải nhớ đến anh với màn trình diễn ấn tượng tại vòng hai The Players. Ảnh:  Nhưng cú đánh đen đủi ở hố 17 khiến Simpson chỉ có thể cân bằng kỷ lục 63 gậy mỗi vòng với sáu golfer khác, và chia sẻ thành tích tốt nhất sau 36 hố đầu là -15 gậy với Jason Day của năm 2015.   Màn trình diễn của Webb Simpson nhận được sự thán phục từ những người đánh cùng nhóm với anh. Sáu birdie liên tiếp của golfer 32 tuổi là chuỗi birdie dài nhất giải, trong đó, hai điểm số ở hố 13 và 15 đến từ những cú gạt đáng kinh ngạc. “Tôi thấy các golfer đánh cùng cười ngao ngán khi tôi gạt thành công liên tục”, Simpson nói vui. “Tyrrell Hatton thậm chí muốn tôi cầm lấy gậy và đánh hộ anh ấy hố số 15. Nếu luật thi đấu cho phép, chắc tôi cũng làm rồi”.   Trong top 10, người được đánh giá có khả năng gây khó dễ cho Simpson nhất là Jason Day. Số bảy thế giới ghi năm birdie ở vòng hai để vươn lên xếp T8 với -8 gậy, cách Simpson bảy gậy. Day là một trong những đối thủ khiến Simpson phải quan ngại trong hai vòng cuối. Ảnh:  Bất ngờ trong hai vòng cuối vẫn có thể đến từ bộ ba nhiều fan Tiger Woods, Jordan Spieth và Justin Thomas, những người may mắn vượt qua nhát cắt với điểm vừa đủ là -1.