Tuyển Việt Nam chốt quân sớm: Lý lẽ của thầy Park - Chiến lược gia người Hàn Quốc của Sao bầu Đức bị HLV Park Hang Seo loại trong đêm Tuyển Việt Nam: Thầy Park tung hỏa mù, cả đội lo sốt vó Quang Hải, Tiến Dũng nặng trĩu quà, Trọng Hoàng "hồi sức" sau đám cưới Khó khăn Cũng giống như mọi lần tập trung và đến ngày chốt danh sách, quyết định loại và giữ ai ở lại luôn khiến các HLV phải đắn đo, suy nghĩ. Và với ông Park cũng không phải là ngoại lệ. Càng khó khăn hơn với Quyết định của chiến lược gia người Hàn Quốc cũng không hẳn đã là ý muốn, khi chính bản thân HLV Park Hang Seo đã khẳng định tới ngày 7/11 mới chốt danh sách. Nhưng rõ ràng điều này là không thể, khi ảnh hưởng tới kế hoạch di chuyển từ phía VFF, bởi phía liên đoàn phải đặt vé cho toàn đội sang Lào vào ngày 5/11 và không thể mang thêm nhiều cầu thủ bị loại đi theo... để cuối cùng buộc HLV Park Hang Seo phải nói lời tạm biệt với 5 học trò sớm hơn dự kiến. nhưng lại là hợp lý Sau khi công bố quyết định chia tay Minh Vương, Phạm Văn Thành, Quốc Chí, Văn Cường và Viết Tú... HLV Park Hang Seo cũng đã phải đối mặt với nhiều chỉ trích, đặc biệt với trường hợp của tiền vệ đang khoác áo HAGL. Tuy nhiên, rõ ràng quyết định loại 5 cầu thủ đã kể thực sự là hợp lý với những gì mà tuyển Việt Nam đang có vào lúc này. Và bản thân HLV Park Hang Seo cũng có lý do để đưa ra quyết định đó. Với trường hợp của Minh Vương, rõ ràng khá bất ngờ nhưng cần phải nhớ ở tuyển Việt Nam lúc này vị trí của tiền vệ đang khoác áo HAGL thường xuyên thi đấu có rất đông các cầu thủ đàn anh giàu kinh nghiệm, và nhỉnh hơn về chuyên môn. Không chỉ khó cạnh tranh với những tiền vệ trụ đơn thuần như Hùng Dũng, Huy Hùng... ngay cả vị trí đá hộ công của Minh Vương cũng khó có cơ hội so với Văn Quyết, Quang Hải hay Công Phượng. Có tiếc cũng chỉ là khả năng đá phạt tốt của Minh Vương mà thôi. 4 cầu thủ bị loại còn lại ngoài câu chuyện chuyên môn chưa đủ để cạnh tranh với các đồng đội khác, thì kinh nghiệm thi đấu cũng không bằng thậm chí tất cả đều là con số 0 để HLV Park Hang Seo không ngần ngại đưa ra quyết định. HLV Park Hang Seo khó khăn để gạch tên các cầu thủ ra khỏi danh sách tham dự AFF Cup 2018, nhưng rõ ràng không một ông thầy nào muốn đội bóng của mình yếu đi sau khi quyết định loại một ai đó... Để giờ, cần phải tôn trọng ông Park, còn sai đúng đến đâu cứ phải kết thúc AFF Cup mới có thể nói được... M.A HLV kỳ cựu Nguyễn Thành Vinh cho rằng, dù chuỗi trận chạy đà không ưng ý nhưng đội tuyển Việt Nam sẽ thể hiện gương mặt khác tại AFF Cup 2018, thậm chí đủ sức tái lặp thành công cách nay 10 năm. Với thất bại trước Seoul E-land vào chiều 29/10, tuyển Việt Nam của HLV Park Hang Seo đã hoàn tất các trận đấu giao hữu chuẩn bị cho AFF Cup 2018 và trở về nước trong khá nhiều âu lo...