MU muốn có Jadon Sancho, Juventus lôi kéo Rakitic - MU muốn có Jadon Sancho, tài năng trẻ của Dortmund; Juventus lôi kéo tiền vệ Rakitic là những tin thể thao chính hôm nay, 31/10. Conte ủ mưu lật ghế Mourinho dẫn dắt MU MU tậu Varane giá khủng, Real bất ngờ chọn Pochettino Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 31/10 MU Ngay sau khi duyệt chi 100 triệu bảng cho kỳ chuyển nhượng mùa Đông, MU đã nhắm đến một mục tiêu cụ thể. Báo chí Đức và Anh đưa tin, MU đang rất quan tâm đến Jadon Sancho. Màn trình diễn của Jadon Sancho trong mùa giải này với Dortmund đã thuyết phục được HLV Mourinho và các quan chức MU. Jadon Sancho ghi 4 bàn và thực hiện 6 pha kiến tạo trong 9 trận Bundesliga. Anh cũng ghi 1 bàn, kiến tạo 1 bàn ở sân chơi Champions League. Ở tuổi 18, Jadon Sancho thi đấu chững chạc và được ví như "Mbappe của bóng đá Anh". Là sản phẩm của lò đào tạo Man City, Jadon Sancho sang Dortmund năm 2017 với giá chuyển nhượng 7,05 triệu bảng. Theo báo chí Đức, trước động thái của MU, Dortmund tuyên bố sẽ không để viên ngọc của mình ra đi với giá thấp hơn 55 triệu bảng. Juventus Theo tờ Tuttosport, Juventus đang xúc tiến chuyển nhượng Ivan Rakitic, một trong những mắt xích quan trọng của Barca. Juventus đang sở hữu một hàng tiền vệ mạnh mẽ, với những Khedira, Matuidi, Pjanic... Dù vậy, Phó chủ tịch Nedved vẫn muốn có Rakitic. Chấn thương liên tiếp của Emre Can được xem là yếu tố dẫn đến việc Juventus muốn sở hữu ngôi sao người Croatia. Mới đây, Chủ tịch Andrea Agnelli tuyên bố, Juventus luôn muốn những cầu thủ tốt nhất. Sau khi có được Cristiano Ronaldo từ Real Madrid, sức hút của Juventus với các ngôi sao cũng tăng lên rõ rệt. Nếu đạt được thỏa thuận với Rakitic, một phần trong tham vọng thống trị châu Âu, Juventus có thể bán hoặc cho mượn Emre Can. Kim Ngọc Real Madrid đang bấn loạn, sa thải Lopetegui nhưng chưa tìm được thỏa thuận với Antonio Conte, và đây là kết quả của việc Florentino Perez là "Thánh" vắt chanh bỏ vỏ. Nhiều ngôi sao Real Madrid lên tiếng bày tỏ mong muốn chủ tịch Perez mời Zidane quay lại dẫn dắt đội bóng Hoàng gia, sau khi sa thải HLV Lopetegui. Paul Pogba vừa đăng tải đoạn clip tự chế nhạo chính mình sau hành động chạy gần 30 bước khi thực hiện cú đá 11m không thành công trận gặp Everton.