Tuyển Việt Nam còn 2 cầu thủ sắp bị loại: Lo cho Xuân Trường! - Dù nguy cơ bị loại giảm đi rất nhiều, khi Tuyển Việt Nam chốt quân sớm: Lý lẽ của thầy Park Lỡhẹn với AFF Cup, tuyển thủViệt Nam “tâm phục, khẩu phục” thầy Park Sao bầu Đức bị HLV Park Hang Seo loại trong đêm Lo cho Xuân Trường... Không phải lúc này, mà ngay từ khi được gọi tập trung lên Sự lo lắng này không chỉ là vô cớ, mà bắt nguồn từ Asiad 18 khi ở giải đấu này Phong độ của Xuân Trường có vấn đề, và cho tới giờ vẫn chưa thể tìm lại được chính mình, kể cả khi HLV Park Hang Seo đã dành cho tiền vệ người Tuyên Quang nhiều sự ưu ái, và trao khá nhiều cơ hội ra sân. Càng đáng lo hơn, trước khi hội quân với tuyển Việt Nam, những vòng đấu cuối tại V-League Xuân Trường cũng đã không thể ra sân thi đấu quá nhiều sau khi tiểu phẫu mũi để dấu hỏi về phong độ càng lớn hơn... và hơn thế nữa Nhìn vào danh sách tuyển Việt Nam lúc này, rõ ràng cơ hội để Xuân Trường dự Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa Trường “híp” đã có thể chắc suất khi thực tế HLV Park Hang Seo luôn có những tính toán khá rộng về vị trí của mỗi cầu thủ có trong đội hình của mình. Nói nôm na, chiến lược gia người Hàn Quốc luôn muốn các cầu thủ chơi được nhiều vị trí thay vì “chết” ở một chỗ. Đây là bất lợi của Xuân Trường, bởi ngay từ những ngày đầu tập trung cùng HLV Park Hang Seo, tiền vệ của đội bóng phố Núi được ưu ái chơi đúng vị trí sở trường thay vì phải tập đá nhiều vai khác nhau như các đồng đội khác. Không chỉ bất lợi điều đã nói, ở hàng tiền vệ của tuyển Việt Nam vào lúc này dù đã tinh giản tối đa nhưng về cơ bản HLV Park Hang Seo vẫn “thừa thãi” nhân sự ở đây khi có hàng loạt sự lựa chọn thứ 2 từ hàng tiền đạo với Văn Đức, Văn Quyết hay Quang Hải hoặc ở hàng thủ kéo lên. Chỉ riêng 2 điều này thôi là đủ để Xuân Trường có thể mất chỗ dự AFF Cup, chưa nói tới việc phong độ của tiền vệ người Tuyên Quang vẫn rất đáng báo động dù đã cùng tuyển Việt Nam có 3 tuần lễ tập huấn chất lượng trong nước lẫn tại Hàn Quốc. Cơ hội để Xuân Trường ở lại với tuyển Việt Nam vào lúc này ngoài việc phụ thuộc vào bản thân thì e rằng tiền vệ của HAGL cũng cần phải nhờ vào Thanh Hào và Tiến Linh. Bởi nếu cả hai không kịp hồi phục chấn thương, thì đồng nghĩa sẽ phải rời tuyển Việt Nam vào giờ chót. Còn bằng không thì phải lo đấy Xuân Trường, dù thực tâm HLV Park Hang Seo lẫn rất đông người hâm mộ không hề muốn điều đó xảy ra... Xuân Mơ Đội quân của HLV Milovan Rajevac lần đầu tiên tập đầy đủ với 27 thành viên, tự tin có thể đánh bật mọi đối thủ, chinh phục AFF Cup 2018. HLV Park Hang Seo và cựu HLV trưởng tuyển Anh Eriksson sớm có dịp so tài cao thấp khi Việt Nam và Philippines đấu cọ xát trước thềm Asian Cup 2019.