Lỡ hẹn với AFF Cup, tuyển thủ Việt Nam “tâm phục, khẩu phục” thầy Park - HLV Park Hang Seo phân tài cao thấp với Eriksson sau AFF Cup Sao bầu Đức bị HLV Park Hang Seo loại trong đêm Xem trực tiếp AFF Cup 2018 ở đâu? Quang Hải, Tiến Dũng nặng trĩu quà, Trọng Hoàng "hồi sức" sau đám cưới Sau khi vềnước từchuyến tập huấn tại Hàn Quốc, HLV Park Hang Seo đã quyết định rút gọn danh sách từ30 xuống còn 25 cầu thủ. 5 người phải nói lời chia tay gồm Trần Minh Vương (HAGL), Phạm Văn Thành (CLB Hà Nội), Đinh Viết Tú (CLB Nam Định), Nguyễn Hoàng Quốc Chí (CLB Khánh Hòa) và Văn Cường (CLB Quảng Nam). Trong sáng nay, các cầu thủnày đã chia tay đội tuyển đểvềnhà. Tất khá buồn nhưng không ai thất vọng vì thừa nhận mình chưa đủsức cạnh tranh vị trí trên Chia sẻtrên trang cá nhân, tân binh, tiền vệNguyễn Hoàng Quốc Chí viết: “Một chuyến đi bổích và học hỏi thêm được nhiều điều, thất bại không có nghĩa là dừng lại mà chỉlàm tôi thêm mạnh mẽhơn. Tôi xin cảmơn tập thểbạn huấn luyện và anh em đội tuyển, chúc anh em may mắn và mang vinh quang vềcho đất nước”. Cũng theo Quốc Chí, sau khi kết thúc trận đấu giao hữu đầu tiên tại Hàn Quốc cùng đội tuyển Việt Nam, anh đã biết mình sẽkhông trụlại được. Tiền vệCLB Khánh Hòa thừa nhận lần đầu lên tuyển, mọi thứcòn quá bỡngỡvới anh. “Có lẽdo mình chưa thích nghi được với chiến thuật và chưa tìm được tiếng nói chung với các đồng đội nên bịloại thôi. Tôi nghĩ cơhội vẫn còn cho mìnhởnhững lần sau. Đây là trải nghiệm quý và sẽlà kỷniệm đáng nhớnhất trong sựnghiệp cầu thủcủa tôi. Tôi sẽcốgắng, nỗlực nhiều hơn nữa”, Quốc Chí chia sẻ. Trong khi đó, sau hơn 20 ngày tập trung và đồng hành cùng đội tuyển Việt Nam, chàng hậu vệcủa đội bóng thành Nam Đinh Viết Tú cũng bịloại. Nguyên nhân có thểdo vịtrí của Viết Tú có quá nhiều những cái tên xuất sắc nhưVăn Hậu, Hồng Duy, hay thậm chí là Phan Văn Đức, cũng có thể hậu vệtrái của Nam Định chưa thích nghi và phù hợp với lối chơi đội tuyển Việt Nam. Cầu thủCLB Nam Định chia sẻ: “Thực sựlà tôi chưa quen lắm với các bài tập trên tuyển.ỞCLB dểchơi hơn, trên đội phải di chuyển liên tục và nhanh, không được chậm. Điều đó khiến tôi bỡngỡ, chưa thích nghi được nên không thểhiện được bản thân. Tôi hoàn toàn không bất ngờkhi mình bịloại khi tuyển Việt Nam rút gọn danh sách cho Với Văn Cường, Văn Thành và Minh Vương cũng vậy, tất cảcho biết họbịloại là vì chưa đủsức cạnh trạnh vịtrí, nhưng cơhội vẫn còn nhiềuởphía trước. Đ.Nam