Alexis Sanchez thoát khỏi địa ngục, MU cắt lỗ tống sang PSG - MU muốn có Jadon Sancho, Juventus lôi kéo Rakitic Conte ủ mưu lật ghế Mourinho dẫn dắt MU Cầu thủ Real Madrid nổi hứng kêu gọi Zidane tái xuất Sanchez Tuy nhiên, cuộc sống ở Old Trafford lại không như mong đợi. Cho đến nay, Alexis Sanchez mới ghi được 4 bàn thắng cho Tờ The Sun cho hay, lãnh đạo đội bóng thành Manchester đã họp bàn lên kế hoạch cắt lỗ tống khứ tiền đạo 29 tuổi này. PSG MU sẽ rất hoan nghênh nếu nhà ĐKVĐ Ligue 1 bốc Sanchez khỏi Old Trafford. Tuy vậy, họ cũng sẽ yêu cầu khoản phí dao động từ 35 đến 40 triệu bảng phí chuyển nhượng trong thương vụ trên. Nguồn tin từ The Sun cho hay: "Đã có một vài lời xì xào rằng PSG muốn giải thoát cho Alexis Sanchez hè tới. Cựu chân sút Arsenal đang gặp khó khăn và gây thất vọng lớn tại Manchester. Bản thân Sanchez cũng không còn trẻ nên MU dần cạn kiên nhẫn. PSG từng quan tâm đến Alexis Sanchez trước khi anh gia nhập MU. Lúc đó anh muốn tiếp tục chơi bóng ở Anh nhưng giờ đã thay đổi suy nghĩ. Trường hợp một chân sút của PSG rời sân Công viên các Hoàng tử, họ sẽ liên hệ ngay với MU để chiêu mộ Alexis Sanchez." * Anh Tuấn