Cô gái Việt chạy vượt sa mạc Bắc Mỹ Vừa qua, VĐV chạy bền Vũ Phương Thanh (Thanh Vũ), tiếp tục ghi vào bảng thành tích của mình với việc hoàn thành cuộc thi chạy vượt sa mạc trong 7 ngày mang tên Grand to Grand Ultra. Đây là giải chạy ultra marathon vượt sa mạc nhiều chặng duy nhất ở Bắc Mỹ có cự ly dài 273km. Với giải chạy này, Thanh Vũ đã hoàn thành các giải chạy siêu bền đa chặng, tự hỗ trợ được xem là khắc nghiệt nhất thế giới trên tất cả 7 lục địa (Châu Á, Châu Âu, Bắc Mỹ, Nam Mỹ, Châu Úc, Châu Phi, Châu Nam Cực). Thanh Vũ cho biết đây là đường chạy nhiều cát hơn tất cả các giải trước đó mà cô đã từng tham gia. Cùng với thời tiết khô và nóng nên cát mềm hơn các năm trước khiến cho các VĐV mất nhiều sức lực khi thi đấu.Ở giải chạy này các VĐV phải tự mang đồ hỗ trợ trong các chặng đua. "Ở các giải khác có cự ly dài cỡ 250km, mọi người thường được khởi động với cự lý ngắn khoảng từ 35-45km ở những chặng đầu rồi đến chặng 5 mới kéo dài gấp đôi. Còn ở giải này, VĐV phải chạy 50km ngay trong ngày đầu tiên. Ngày tiếp theo là 41km. Bước sang ngày thứ 3, VĐV phải chạy tới 84km. Qua chặng dài này rồi VĐV vẫn còn phải "nuốt" 2 chặng cự ly marathon nữa". Thanh Vũ cho biết thêm. Cũng như các cuộc thi khác, để duy trì sự bền bỉ hoàn thành tốt cuộc thi, Thanh Vũ luôn chú ý bổ sung nước và khoáng chất đầy đủ để tránh tình trang mất nước, gây ra các nguy hại không tốt về sức khỏe. Trở về từ cuộc thi Grand to Grand Ultra, Thanh Vũ thường xuyêncó những buổi chia sẻ, truyền cảm hứng của mình đến với các bạn trẻ. Mới đây nhất là buổi chia sẻ với các cầu thủ đang tham gia giải bóng đá học sinh THPT Hà Nội tranh cup Number 1 Active. Bên cạnh truyền cảm hứng, Thanh Vũ luôn chia sẻ những kinh nghiệm, đưa ra lời khuyên cho các bạn học sinh khi chơi đá bóng, vận động ra mồ hôi nhiều, cần chú ý bổ sung nước đầy đủ. Việc này không những giúp kiểm soát nhiệt độ cơ thể mà còn tránh mất nước, các muối khoáng, cân bằng điện giải, cung cấp năng lượng và duy trì sự bền bỉ. Nước uống vận động Number 1 Active Chanh Muối được xem là rất phù hợp với những người tập luyện và chơi thể thao. Sản phẩm có chứa các khoáng chất thiết yếu như potassium (K+), sodium (Na+), chloride (Cl-)… giúp bù đắp nước và muối khoáng cho người chơi thể thao và vận động đổ mồ hôi có được sự bền bỉ và có kết quả cao khi tập luyện, thi đấu hoặc đơn giản là làm tốt các công việc hằng ngày. Đây cũng là thức uống yêu thích của Thanh Vũ. Sản phẩm chứa các khoáng chất thiết yếu như potassium (K+), sodium (Na+), chloride (Cl-)… giúp Thanh Vũ thêm bền bỉ, dẻo dai mỗi khi vận động và ra nhiều mồ hôi khi tập luyện, cũng như tham gia chinh phục các thử thách khắc nghiệt. Xuân Thạch