Minh Vương: Sao bầu Đức một năm ba lần bị loại khỏi đội tuyển - Sao bầu Đức bị HLV Park Hang Seo loại trong đêm Quang Hải, Tiến Dũng nặng trĩu quà, Trọng Hoàng "hồi sức" sau đám cưới Tuyển Việt Nam: Thầy Park tung hỏa mù, cả đội lo sốt vó Thua giao hữu nhưng tuyển Việt Nam đủ sức vô địch AFF Cup Giọt nước mắt lỡhẹn với Thường Châu Trước khi U23 Việt Nam sang Thái Lan dựgiải M-150 huẩn bịcho VCK U23 châu Á 2018, Minh Vương dính chấn thương vô cùng đáng tiếc trong buổi tập cuối cùng của U23 Việt Nam. Cầu thủcủa HAGL đổgục xuống sân ôm đùi nhăn mặt đau đớn, sau đó tiền vệ này ôm mặt bật khóc. Anh hiểu rằng, cơhội của mình không còn khi dính chấn thương rách cơđùi. Chính HLV Park Hang Seo thời điểm đó cũng thừa nhận ông vô cùng tiếc nuối khi phải loại cầu thủmà mình yêu thích. Với lối đá kĩ thuật, tốc độcũng những pha sút phạt nguy hiểm, Minh Vương tưởng như đã chắc chắn nằm trong kếhoạch sửdụng của HLV Park Hang Seo cho chiến dịch châu Á. Chấn thương đã trởthành nỗi ámảnh với Minh Vương. Đầu năm 2017 khi U22 Việt Nam hội quân anh bịchấn thương gối và không thểtham dự. Cũng vì vết thương đó khiến cầu thủquê Thái Bình không kịp góp mặt ở SEA Games 29. Tấm vé vớt Asiad và bước hụt AFF Cup Ngay khi dẫn dắt đội tuyển Việt Nam, HLV Park Hang Seo đã triệu tập Minh Vương lên ĐTQG đểchuẩn bịcho trận đấu với Afghanistan tại vòng loại Asian Cup 2019. HLV người Hàn Quốc cho biết ông rấtấn tượng với phong cách chơi bóng của cầu thủHAGL, và thực tếmỗi khi U23 hay Thếnhưng, cái duyên giữa thầy Park và Minh Vương không nhiều. Trước Asiad 2018, ông Park một lần nữa gạt cầu thủCLB HAGL khỏi danh sách U23 Việt Nam, nhưng ngay trước ngày lên đường sang Indonesia HLV người Hàn Quốc đã gọi lại cầu thủnày vì một trường hợp chấn thương của đội. Nhận tấm vé vớt từthầy, Minh Vương hiểu rằng anh phải nỗlực hết sức mới có cơhội ra sân. Và phải đến trận gặp Hàn Quốcởbán kết, khi được vào sân từbăng ghếdựbị, Minh Vương đã có một siêu phẩm từcú đá phạt của mình. Nhưng dấuấnởAsiad 2018 đã không thểgiúp Minh Vương trụlại đượcởđội tuyển Việt Nam trong chiến dịch "săn vàng" Quá đen nhưng đó cũng là cái "số" của Minh Vương trong mỗi lần lên tuyển. Sau quyết định của thầy Park, Minh Vương đã xách va li trở về. Liệu lần này, tấm vé vớt có lại đến với tiền vệThái Bình vào phút chót? Song Ngư