UEFA xử phạt Buffon vì thóa mạ trọng tài Liên đoàn bóng đá châu Âu quyết định xử phạt thủ môn của Juventus sau khi có từ ngữ không đúng mực với trọng tài Michael Oliver.Buffon và cầu thủ Juventus phản đối trọng tài Oliver. Ảnh: Ông Oliver quyết định thổi phạt đền cho Real trong trận tứ kết Champions League lượt về với Juventus tại Bernabeu. Khi đó, đội bóng Italy đang dẫn 3-0, nhưng bàn thắng của Ronaldo trên chấm 11 mét đã chấm dứt hy vọng giành Champions League lần đầu tiên của Buffon. Đội trưởng Juventus sau đó nói ông Oliver "có trái tim là một túi rác thay vì của con người" và "nên lên khán đài xem trận đấu, ăn khoai tây chiên". UEFA quyết định xử phạt Buffon vì lỗi "hành vi không đúng mực" sau phản ứng mạnh mẽ với trọng tài người Anh. Ngoài ra, UEFA còn phạt thêm Buffon vì tấm thẻ đỏ trực tiếp và phán quyết cuối cùng dự kiến có vào ngày 31/5. Trọng tài Oliver và vợ Lucy đã phải cầu cứu cảnh sát sau khi bị nhắm tới trên các mạng xã hội. Cảnh sát đã vào cuộc điều tra những tin nhắn dọa dẫm dành cho vị vua áo đen 33 tuổi. Buffon từng tuyên bố đây là mùa giải cuối cùng trong sự nghiệp thi đấu. Thủ thành 40 tuổi đã ba lần vào chơi chung kết Champions League nhưng chưa thể giành chức vô địch danh giá này.