Ronaldo và Man City góp một tay đẩy Mourinho sang Real - Mourinho chọn 3 cái tên MU mua gấp, Arsenal tậu sao Ajax Alexis Sanchez thoát khỏi địa ngục, MU cắt lỗ tống sang PSG Real Madrid Những cái tên như Pochettino, Conte, Roberto Martinez đã được nói đến nhưng đội bóng Hoàng gia vẫn đang cân nhắc, kể cả trường hợp của "người cũ" Tháng trước, chiếc ghế của chiến lược gia Bồ Đào Nha lung lay dữ dội khi thành tích thi đấu MU khá bết bát. Tuy phong độ ở Ngoại hạng Anh đã cải thiện thời gian gần đây nhưng nguồn tin từ OK Dario cho hay, tương lai Mourinho vẫn khá bất trắc. Tuần trước, Juventus của Ronaldo đã đánh bại Quỷ đỏ ngay tại Old Trafford. Chuyến làm khách sắp tới ở Turin sẽ lành ít dữ nhiều đối với đội bóng thành Manchester. Trường hợp thất bại, cơ hội giành vé đi tiếp tại bảng H của MU sẽ bị đe dọa. Bốn ngày sau trận đấu này, đoàn quân áo đỏ tiếp tục phải hành quân đến sân Etihad đá trận derby Manchester. OK Dario nhận định, nếu MU tiếp tục hứng chịu thất bại, GĐĐH Ed Woodward sẽ miễn cưỡng sa thải Mourinho giữa mùa. Chính vì thế, Real Madrid hiện vẫn đang chờ đợi những diễn biến từ Old Trafford trước khi đưa ra quyết định cuối cùng về việc bổ nhiệm một HLV lâu dài ngồi lên ghế nóng. * Đăng Khôi