Real thắng giải tỏa, cùng Barca giành lợi thế ở Cúp nhà Vua - Real Madridcóchiến thắng đậm đà 4-0 trướcMelilla ở lượt đi vòng 4 Cúp nhà Vua để giải tỏa áp lực, trong khi Barca cũnggiành lợi thếvới tỷ số tối thiểu 1-0 trên sân của Leonesa. Chelsea được đối thủ "tặng" vé, Arsenal nhọc nhằn vào tứ kết Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 1/11 Kết quả bóng đá hôm nay 1/11 Video tổng hợpMelilla 0-4 Real Madrid: browser not support iframe. Ghi bàn: Đội hình ra sân: Melilla Real Madrid: Video tổng hợpLeonesa 0-1 Barcelona: browser not support iframe. Ghi bàn: Đội hình thi đấu: Cultural Leonesa Barcelona Nghĩa Hưng