Real Madrid tăng lương siêu khủng chèo kéo Pochettino - Alexis Sanchez thoát khỏi địa ngục, MU cắt lỗ tống sang PSG MU muốn có Jadon Sancho, Juventus lôi kéo Rakitic Conte ủ mưu lật ghế Mourinho dẫn dắt MU Chủ tịch Florentino Perez cùng các cộng sự đã thảo sẵn bản hợp đồng có thời hạn 5 năm, với tổng tiền thù lao lên đến 85 triệu bảng để chiêu dụ Real Madrid xem chiến lược gia người Argentina là ƯCV số 1 lên thay Lopetegui. Bởi vậy, họ sẽ làm đủ mọi cách để đưa Pochettino về Bernabeu xây dựng đế chế Galaticos mới. Ngoài hứa hẹn về lương bổng, sếp lớn Sau khi sa thải Lopetegui, ngài Florentino Perez hiểu rằng, hiện có quá ít sự lựa chọn chất lượng trên băng ghế huấn luyện. Pochettino trẻ trung và tài năng đã được kiểm chứng trong môi trường khắc nghiệt ngoại hạng Anh. Vài ƯCV khác như Conte, Roberto Martinez... chỉ là phương án dự phòng. Nếu chủ tịch Tottenham - Daniel Levy quyết tâm gây khó để giữ chân Pochettino, Real Madrid có thể để Santiago Solari làm HLV tạm quyền cho đến cuối mùa trước khi bổ nhiệm Poch cho mùa giải 2019/2020. Mới đây, Pochettino đã ký bản hợp đồng mới có thời hạn 5 năm với Tottenham, nhận lương 8,5 triệu bảng/năm. Chính vì thế, Real sẽ phải trả khoản tiền bồi thường không hề nhỏ nếu đưa ông về Madrid. Lôi kéo Pochettino sang Tây Ban Nha cũng là một phần trong kế hoạch dài hạn mà BLĐ Real Madrid muốn chiêu mộ cả tiền đạo Harry Kane. * Đăng Khôi