MU hỏi mua Romagnoli, Real đổi Asensio lấy Hazard - MU được cho là đang cử người đàm phán mua trung vệ Romagnoli, Real Madrid dùng Asensio đổi lấy Eden Hazard là những tin thể thao chính hôm nay 1/11. Ronaldo và Man City góp một tay đẩy Mourinho sang Real MU bị Man City trả đũa, Real dẹp Conte vì Hazard Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 1/11 MU Trang Calciomercato đưa tin, Milan vừa nhận được đề nghị chính thức từ MU về trung vệ đội trưởng Alessio Romagnoli. MU vẫn đang trong nỗ lực tìm kiếm trung vệ mới chất lượng, trong bối cảnh Phil Jones và Smalling sắp hết hợp đồng, còn Bailly thì gây thất vọng. Theo nguồn tin từ Italia, MU đã cử trinh sát viên theo dõi Romagnoli từ nhiều tuần qua. Romagnoli nổi bật với các tình huống đánh chặn và không chiến, có vai trò rất quan trọng giúp Milan vươn lên top 4 Serie A. Ở tuổi 23, Romagnoli được đánh giá vẫn còn phát triển hơn nữa. Các chuyên gia nhận định anh có tố chất nổi bật hơn Andreas Christensen, trung vệ của Chelsea mà MU cũng đang theo đuổi. MU đang cố thuyết phục Milan chấp nhận chuyển nhượng với giá 55 triệu bảng, đồng thời đang tiếp xúc Sergio Berti - người đại diện của Romagnoli - để bàn về các điều khoản cá nhân. Real Madrid Real Madrid vẫn chưa từ bỏ mục tiêu Eden Hazard, trong kế hoạch cải tổ mạnh mẽ đội hình. Don Balon đưa tin, Real một lần nữa tiếp cận Chelsea và đưa ra đề nghị tương đối hấp dẫn. Theo đó, CLB Hoàng gia Tây Ban Nha đặt vấn đề chi 100 triệu euro tiền mặt, cộng thêm Marco Asensio. Phía Real Madrid định giá Asensio 80 triệu euro. Như vậy, nếu hoàn tất thương vụ này có giá trị 180 triệu euro. Real Madrid cũng đánh tiếng với Hazard, về sân Bernabeu đồng nghĩa với việc anh có cơ hội cạnh tranh Quả bóng Vàng cao hơn ở Chelsea. Cũng trong đề nghị với Chelsea, Real hứa trả một khoản phát sinh trong trường hợp Hazard giành được Quả bóng Vàng. Asensio vốn là mục tiêu của Chelsea, và Real Madrid hy vọng cầu thủ này trở thành chìa khóa để giải quyết thành công mọi chuyện. Kim Ngọc Chân sút Brazil đối diện nguy cơ ngồi tù 6 năm, do bị nghi gian lận trong thương vụ chuyển nhượng đến Barcelona hồi 2013, đang bị cơ quan luật pháp điều tra. Trong chiến thắng nghẹt thở 3-2 của Chelsea trước Derby County có tới 2 bàn do học trò của Lampard đá phản, trong khi Arsenal phải khá chật vật mới vượt qua Blackpool ở vòng 1/8 Cúp liên đoàn Anh. Real Madridcóchiến thắng đậm đà 4-0 trước Melilla ở lượt đi vòng 4 Cúp nhà Vua để giải tỏa áp lực, trong khi Barca cũnggiành lợi thế với tỷ số tối thiểu 1-0 trên sân của Leonesa.