Đức Huy: "Cả đội chưa biết ai thay Văn Thanh" - Minh Vương: Sao bầu Đức một năm ba lần bịloại khỏi đội tuyển Tuyển Việt Nam còn 2 cầu thủ sắp bị loại: Lo cho Xuân Trường! Lịch phát sóng trực tiếp AFF Cup 2018 của VTV Tuyển Việt Nam chốt quân sớm: Lý lẽ của thầy Park Chia sẻ với giới truyền thông trước buổi tập chiều 1/11, Đức Huy cho biết: " Còn nói về vị trí của Văn Thanh để lại, cầu thủ CLB Hà Nội cho hay, các thành viên trong độichưa biết ai là người được HLV Park Hang Seo lựa chọn, dù chính anh cũng từng được thử nghiệm ở chuyến tập huấn tại Hàn Quốc vừa qua: "Tại Hàn Quốc tôi được thử nghiệm ở vị trí giữa và hậu vệ 2 cánh. Dù ở vị trí nào được Đức Huy đánh giá trong 3 tuyến, thì hàng tiền vệ đang có sự cạnh tranh quyết liệt nhất: “Vị trí tiền vệ trung tâm hiện tại có khá nhiều cầu thủ chất lượng, như anh Huy Hùng, Xuân Trường, Hùng Dũng và cả Quang Hải cũng có thể chơi ở vị trí đó. Bởi vậy cuộc cạnh tranh tuyến giữa sẽ rất khốc liệt, bởi vậy tôi sẽ cố gắng hết sức”. Cuối cùng, tiền vệ đang khoác áo CLB Hà Nội cho biết việc HLV Park Hang Seo giữ kín thông tin các buổi tập cũng như thi đấu giao hữu chính là để gây bất ngờ với các đối thủ ở AFF Cup sắp tới. Trong ngày hôm nay, trang chủ của AFF Cup đã có đôi lời ca ngợi tiền vệ Đức Huy, nhưng lại nhầm lẫn anh là cầu thủ ghi bàn cho U23 Việt Nam tại vòng chung kết U23 châu Á. Đây không phải là lần đầu tiên trang chủ Mới đây, đến lượt tiền vệ Xuân Trường bị trang chủ AFF Cup đưa nhầm tài khoản giả mạo trong bài viết giới thiệu các cầu thủ nổi tiếng trên Instagram. Huy Phong