Deschamps yêu cầu Griezmann sớm dứt điểm việc gia nhập Barca HLV tuyển Pháp muốn các học trò phải hoàn tất chuyển nhượng trước khi World Cup 2018 khai mạc.World Cup 2018 là giải đấu lớn bốn năm mới có một lần. Để quá trình chuẩn bị và thi đấu diễn ra suôn sẻ, HLV Didier Deschamps không muốn các học trò bị phân tâm bởi những vấn đề khác. ''Yêu cầu duy nhất Deschamps đặt ra đối với các học trò, trong đó có cả Antoine Griezmann, là thu xếp vấn đề cá nhân trước khi World Cup diễn ra", Griezmann sắp trở thành đồng đội của Messi. Ảnh: Griezmann được cho là sẽ chuyển sang Barca theo dạng mua đứt hợp đồng. Theo tờ Bản thân Griezmann cũng đã đồng ý với việc chuyển sang xứ Catalonia thi đấu. Tiền đạo 27 tuổi từng từ chối mọi đề nghị gia hạn của Atletico, đồng thời giữ im lặng chờ đến ngày được mua đứt. Do số tiền giải phóng hợp đồng không quá lớn (so với vụ Neymar sang PSG), Atletico đang ra sức ngăn cản thương vụ. Ngoài việc thuyết phục tiền đạo người Pháp, đội bóng thành Madrid còn dọa báo cáo lên FIFA về hành động của Barca. Nếu mua được, Barca sẽ xây dựng hàng công mùa sau gồm Messi, Luis Suarez và Antoine Griezmann. Tiền đạo trẻ Ousmane Dembele sẽ tiếp tục sắm vai trò dự bị, trong khi Paco Alcacer phải chuyển đến một CLB khác.