Thủ môn Bùi Tiến Dũng khoe vẻ... nữ tính với găng tay và giày hồng - Minh Vương: Sao bầu Đức một năm ba lần bịloại khỏi đội tuyển Tuyển Việt Nam còn 2 cầu thủ sắp bị loại: Lo cho Xuân Trường! Lịch phát sóng trực tiếp AFF Cup 2018 của VTV Tuyển Việt Nam chốt quân sớm: Lý lẽ của thầy Park Chiều 1/11, đội tuyển Việt Nam có buổi tập đầu tiên tại trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF, sau chuyến tập huấn kéo dài 2 tuần tại Hàn Quốc Trước trận đấu, HLV Park Hang Seo dành thời gian trao đổi với các học trò. Ở chuyến tập huấn vừa qua, ông thầy người Hàn Quốc hài lòng với thể lực cùng tinh thần tập luyện của toàn đội, nhưng chưa yên tâm với hàng công khi không thể hiện được sự hiệu quả trong khâu dứt điểm, đặc biệt là ở trận giao hữu cuối cùng AFF Cup sắp diễn ra nhưng thầy Park vẫn còn nhiều việc phải làm để cùng đội tuyển Việt Nam hoàn thiện Hiện tại quân số đội tuyển Việt Nam còn 25 cầu thủ, sau khi HLV Park Hang Seo loại Minh Vương, Văn Cường, Văn Thành, Viết Tú và Quốc Chí Vị trí thủ môn còn 3 người là Bùi Tiến Dũng, Văn Lâm và Tuấn Mạnh Không như đội tuyển U23 với vị trí số 1 bất khả xâm phạm, thủ môn Bùi Tiến Dũng đang gặp nhiều khó khăn với sự cạnh tranh của hai đàn anh ở ĐTQG. Trong buổi tập chiều nay, thủ thành FLC Thanh Hoá gây bất ngờ khi xuất hiện với đôi găng tay, giày màu hồng Có vẻ như Tiến Dũng muốn làm mới hình ảnh của mình, giống như Văn Toàn từng nhuộm tóc bạch kim ở Asiad vừa qua Buổi tập của đội tuyển Việt Nam diễn ra trong bầu không khí hứng khởi Công phượng liên tục trêu đùa các đồng đội trong bài tập khởi động Tiếp đó là bài tập về sức rướn. Ở bài tập này các cầu thủ được các thành viên BHL đội hướng dẫn rất kỹ HLV Park Hang Seo cũng tham gia bài tập này. Từ buổi tập hôm nay, báo chí chỉ được phép tác nghiệp trong 20 phút, mọi thông tin về các bài chiến thuật của đội đều được yêu cầu phải giữ kín. Ngày 5/11 tới, đội tuyển Việt Nam lên đường sang Lào để chuẩn bị cho trận ra quân tại Song Ngư