Ra mắt giải bóng đá phủi quy mô nhất TP.HCM - Sau thành công với giải phủi Hà Nội (HPL), đơn vị tổ chức Vietfootball đã chính thức đưa mô hình giải đấu đang rất tên tuổi ở Thủ đô tiến về Sài thành bằng một giải đấu quy mô mang tên Giải bóng đá phong trào ngoại hạng Sài Gòn lần thứ nhất (SPL-S1)... Ở mùa giải đầu tiên, BTC đón chào 12 đội bóng gồm 4 trường đại học Tôn Đức Thắng, Giao thông vận tải TP.HCM, Nông lâm TP.HCM, Đồng Nai và 8 đại diện phủi hàng đầu khác của Sài Thành gồm W Team, Lê Bảo Minh, Đạt Vĩnh Tiến, Văn Minh MN, H.A.T Sài Gòn, Lam Hồng, Trúc Nghinh Phong, Sài Gòn FC 12 đội sẽ chia làm 3 bảng thi đấu vòng tròn một lượt để tính điểm, chọn 2 đại diện xếp đầu mỗi bảng cùng 2 đội xếp thứ 3 có thành tích tốt nhất vào đá tứ kết. Cũng giống như giải HPL, ở SPL – S1 đầu tiên các đội bóng sẽ thi đấu trên sân cỏ nhân tạo 7 người và được đăng ký 20 cầu thủ có quốc tịch Việt Nam. Và cùng lúc trên sân các CLB được sử dụng 3 cầu thủ chuyên nghiệp... Dù là giải đấu đầu tiên cũng như khá mới mẻ với dân chơi bóng đá phủi Sài thành, thế nhưng với tiếng vang của HPL khi tổ chức thành công qua 6 mùa giải liên tiếp, đồng thời có sự góp mặt của nhiều ngôi sao bóng đá Việt Nam tham dự, BTC SPL – S1 đang hy vọng giải đấu sẽ gặt hái được thành công tương tự. Giải sẽ diễn ra từ ngày 10/11 - 15/12 với tất cả các trận đấu sẽ được diễn ra tại trường đại học Tôn Đức Thắng (TP.HCM) vào mỗi thứ bảy trong tuần... P.V