MU bị Man City trả đũa, Real dẹp Conte vì Hazard - MU bị Man City trả đũa, trước derby thành Manchester, Real Madrid bỏ ý định bổ nhiệm Conte, vì cảnh báo của Hazard là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 1/11 Mourinho chọn 3 cái tên MU mua gấp, Arsenal tậu sao Ajax Alexis Sanchez thoát khỏi địa ngục, MU cắt lỗ tống sang PSG MU muốn có Jadon Sancho, Juventus lôi kéo Rakitic MU bị Man City chọc giận trước derby thành Manchester Daily Mail cho hay, Chẳng là trước trận derby thành Manchester vào 23h30 ngày 11/11 tới đây tại Etihad thuộc vòng 12 Chủ nhà Man City đã xem xét và đáp ứng yêu cầu. Tuy chỉ có con số khiến MU được một phen... tức mà không làm gì được: chủ nhà chỉ tăng cho MU thêm... 70 vé mà thôi. MU hi vọng ít nhất lượng vé CĐV của họ có mặt ở sân Etihad khoảng tầm 3.000 (so với 2.792 vé ở trận derby hồi tháng 4). Nhưng kết quả, họ chỉ nhận được thêm 70 vé, tổng cộng là 2.862 vé. Ở trận derby Manchester lượt về hồi tháng 4, tại Etihad, MU đã có chiến thắng đầy cảm xúc 3-2 trước Man City, hoãn ngày đăng quang sớm của thầy trò Pep Guardiola. Nói đến việc Man City khiến MU tức mà không làm gì được, khi chỉ tăng thêm cho 70 vé, thì cũng phải nhắc lại chuyện quá khứ: Quỷ đỏ từng từ chối không cho hàng xóm quay cảnh ăn mừng ở phòng thay đồ tại Old Trafford trong bộ phim mà Man xanh làm về hành trình vô địch Premier League. MU ghét vì Man City ăn mừng... tưng bừng quá, nên giờ Man City cũng tìm cách... đáp lễ mà thôi. Real Madrid từ bỏ mời Conte vì Hazard Tin tức từ chương trình El Chiringuito de Jugones, giữa HLV Conte và mong muốn có Eden Hazard, lãnh đạo Theo nguồn trên, ông trùm Perez cho người đàm phán để bổ nhiệm cựu thuyền trưởng Chelsea, Antonio Conte về thay Lopetegui đã bị sa thải. Tuy nhiên, mọi việc đang đi theo chiều hướng... bàn ra. Lý do, Real Madrid muốn đưa át chủ bài của Chelsea, Eden Hazard về Bernabeu vào tháng 1/2019. Nhưng, điều này sẽ không bao giờ xảy ra, nếu Conte được chọn ngồi "ghế nóng" Kền kền. Hazard và Conte từng có 2 mùa làm việc cùng nhau, và mối quan hệ cũng không tốt đẹp. Tiền vệ Bỉ được cho đã nói với Chủ tịch Perez, nếu Real Madrid chỉ định Conte làm tân thuyền trưởng, anh sẽ không bao giờ về Bernabeu. Real hiện đang chỉ định HLV đội trẻ, Solari nắm tạm quyền trong lúc chờ công bố người thay thế chính thức. Ngoài Conte thì ứng viên số 1 của nhà vô địch Champions League lúc này là HLV Pochettino (Tottenham). Nhưng nếu nhà cầm quân người Argentina đồng ý thì cũng phải vào cuối mùa. Chỉ có Conte là rảnh rang, sẵn sàng tiếp quản ngay, nhưng ông lại không nhận được sự ủng hộ từ các sao cộm cán phòng thay đồ Bernabeu. L.H MU tậu Varane giá khủng, Real Madrid đàm phán Conte, chuyển hướng Pochettino thay Lopetegui ngồi "ghế nóng" là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 31/10. MU chi 100 triệu bảng để HLV Jose Mourinho mua sắm mùa Đông, Chelsea chuẩn bị chiêu mộ Ousmane Dembele là những tin chuyển nhượng chính tối 30/10. MU chạy đua ký sao trẻ Lyon Tanguy Ndombele, Bale chấp nhận rời Real Madrid là những tin chuyển nhượng mới nhất hôm nay, 30/10.