Tân binh Tiến Linh không ngán tranh suất với Công Phượng - "Thần tài" Dương Vũ Lâm làm trưởng đoàn ở AFF Cup Tuyển Việt Nam: Ai sắm vai người hùng như Công Vinh? Phớt lờ Việt Nam, Malaysia tuyên bố vô địch AFF Cup 2018 5 lý do để tuyển Việt Nam vô địch AFF Cup 2018 Sau khi đội tuyển Việt Nam rút gọn danh sách còn 25 cầu thủ, HLV Park Hang Seo tiếp tục loại thêm 2 người nữa vào ngày 7/11 tới. Tân binh Tiến Linh là một trong những cầu thủ có nguy cơ bị loại cao nhất trong số này, nhưng anh vẫn rất tự tin cạnh tranh vị trí ở đội tuyển. “Mục tiêu cuối cùng là sự thể hiện trên sân, sự cạnh tranh chia đều cho mọi người. Mỗi người có một ưu điểm riêng. Cá nhân tôi cảm thấy mình chọn vị trí tốt. Lần đầu tiên được lên tuyển, trước cơ hội lớn nhất cuộc đời được tham dự Theo Tiến Linh, đội tuyển và CLB khác nhau hoàn toàn. Ở CLB tự do hơn. Ở đây phải cố gắng thật nhiều, thể hiện hơn 100% khả năng của mình. Cuối cùng, nói về HLV Park Hang Seo, tiền đạo CLB Bình Dương hết lời khen thầy: “HLV Park Hang Seo là người luôn chia sẻ những điều tốt nhất cho cầu thủ. HLV Park muốn truyền đạt tất cả kinh nghiệm của mình. Còn về tâm lý, thầy Park rất vui vẻ, luôn có sự mới mẻ, tạo sự thoải mái cho các cầu thủ”. Trong chiều nay, Đại Nam