Chelsea được đối thủ "tặng" vé, Arsenal nhọc nhằn vào tứ kết - Trong chiến thắng nghẹt thở 3-2 của Chelsea trướcDerby County có tới 2 bàn do học trò của Lampard đá phản, trong khi Arsenal phải khá chật vật mới vượt quaBlackpool 2-1 ở vòng 1/8 Cúp liên đoàn Anh (Carabao Cup). Mourinho chọn 3 cái tên MU mua gấp, Arsenal tậu sao Ajax Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 1/11 Kết quả bóng đá hôm nay 1/11 Real thắng giải tỏa, cùng Barca đi tiếp ở Cúp nhà Vua Chiến thắng may mắn 3-2 trước Derby County giúp Chelsea đi tiếp vào tứ kết Carabao Cup. Theo kết quả bốc thăm, The Blues sẽ tiếp tục được chơi trên sân nhà, tiếp đón Bournemouth. Video tổng hợpChelsea 3-2 Derby County: browser not support iframe. Ghi bàn Đội hình ra sân: Chelsea (4-3-3): Derby (4-3-3): Video tổng hợpArsenal 2-1 Blackpool: browser not support iframe. Arsenal giành chiến thắng 2-1, qua đó đoạt vé vào tứ kết Carabao Cup. Đối thủ sắp tới của thầy trò HLV Emery sẽ là đội bóng cùng thành phố Tottenham sau khi "Gà trống" đánh bại West Ham 3-1. Ghi bàn Đội hình ra sân: ARSENAL (4-2-3-1): BLACKPOOL (4-1-4-1): Thiên Bình