Tuyển Việt Nam: Xong bài toán Văn Thanh, phất cờ thôi thầy Park! - Với những gì đang có trong tay, tuyến thi đấu mà HLV Park Hang Seo yên tâm nhất vẫn là hàng phòng ngự. Nhưng nói như thế không có nghĩa đã ổn, khi đến lúc này Ông Hải “lơ”: “Tuyển Việt Nam sợgì Thái Lan, vô địch AFF Cup thôi!” Phớt lờ Việt Nam, Malaysia tuyên bố vô địch AFF Cup 2018 Tân binh Tiến Linh không ngán tranh suất với Công Phượng Ổn nhất vẫn là hàng thủ... Sau khi loại Văn Thành, Viết Tú trong số 4 cái tên được công bố trước đó đến lúc này Trước khi chốt danh sách cuối cùng, rất có thể hàng thủ sẽ hụt đi ít nhất một người nữa. Với 7 cái tên (nếu như loại thêm) rõ ràng là không nhiều cho một giải đấu kéo dài như Tuy nhiên, HLV Park Hang Seo vẫn rất yên tâm với những con người mà mình đang có khi phần đông đều có kinh nghiệm thi đấu rất nhiều, bất chấp tuổi đời khá trẻ từ Đình Trọng, Văn Hậu cho tới người “cao niên” nhất là Quế Ngọc Hải. Hàng thủ không đông, nhưng rất tinh khi đây đều đang là những hậu vệ hàng đầu V-League cũng như sẽ đóng vai chính ở tuyển Việt Nam trong vài năm tới đây... bất ổn nhất cũng lại là hàng thủ Dù yên tâm là thế, nhưng vẫn còn trục trặc nho nhỏ để khiến chiến lược gia người Hàn Quốc khó có thể ngủ ngon, khi vị trí mà Văn Thanh để lạivớicái tên có thể trám vào còn bỏ ngỏ. HLV Park Hang Seo đang đặt niềm tin vào Trọng Hoàng, một cầu thủ đa năng nhưng rõ ràng cũng khó cho chiến lược gia người Hàn Quốc khi cầu thủ người Nghệ An đã rất lâu không thi đấu nơi hàng thủ để hơi khó đảm bảo cảm giác về không gian chơi bóng một cách ổn nhất. Lựa chọn Trọng Hoàng là giải pháp chẳng đặng đừng, dù HLV Park Hang Seo có lý do để đặt niềm tin vào Hoàng “bò” với nền tảng thể lực sung mãn, cũng như khả năng chơi tấn công ổn từ biên. Nhưng đây cũng sẽ là sự mạo hiểm rất lớn, khi như đã nói đã lâu Trọng Hoàng không gánh vác nhiệm vụ nơi hàng thủ một cách chính thống. Nhìn lại số hậu vệ mà HLV Park Hang Seo đang có, rõ ràng không khó để thuyền trưởng tuyển Việt Nam thay đổi phương án với Trọng Hoàng bên hành lang cánh phải, mà cụ thể hơn là Giải pháp đưa Quế Ngọc Hải ra biên, và nhường vị trí trung vệ còn lại cho một trong 3 cái tên Duy Mạnh, Đình Trọng, Tiến Dũng dường như cũng hợp lý khi đây là những người đã chơi với nhau 2 giải đấu lớn là VCK U23 châu Á, Asiad một cách rất ổn. Kéo Hải “Quế” ra biên đồng nghĩa với sức tấn công từ hành lang cánh phải sẽ ít nhiều bị hạn chế so với sử dụng Trọng Hoàng. Nhưng, đổi lại khi phòng ngự sẽ đảm bảo hơn với một người quen đá thấp như trung vệ của SLNA. Đương nhiên, đây cũng chỉ là một trong những phương án mà HLV Park Hang Seo tính tới. Bởi dường như chiến lược gia người Hàn Quốc đã có quyết định về vị trí mà Văn Thanh để lại, và người đó không ai khác là Trọng Hoàng. Nhưng cũng sẽ giống mọi HLV khác, chắc chắn thầy Park không chỉ có phương án với duy nhất Trọng Hoàng, để nếu khi quá “bí” có thể Quế Ngọc Hải sẽ phải ra biên. Giải quyết xong vấn đề vị trí của Văn Thanh, thì phất cờ thôi thầy Park! Xuân Mơ Quang Hải đang trở nên đa năng dưới bàn tay của HLV Park Hang Seo. Anh sẽ "giẫm chân" vị trí của Công Phượng hoặc Xuân Trường hay sẽ lại mang đến bất ngờ khác. AFF Cup 2018 đã cận kề. ĐT Việt Nam chờ đợi tiếng còi khai cuộc với niềm tin rất lớn về một cuộc chinh phục thành công.