Mourinho chọn 3 cái tên MU mua gấp, Arsenal tậu sao Ajax - Alexis Sanchez thoát khỏi địa ngục, MU cắt lỗ tống sang PSG Real Madrid tăng lương siêu khủng chèo kéo Pochettino MU muốn có Jadon Sancho, Juventus lôi kéo Rakitic Dù Victor Lindelof đã chơi khá tốt quãng thời gian gần đây nhưng hàng phòng ngự MU vẫn bị đánh giá là tuyến yếu nhất ở thời điểm này. Cho đến thời điểm hiện tại, MU đã thủng lưới 17 bàn dù cả mùa trước chỉ để lọt lưới 28 lần. Chính vì thế, Mourinho đã yêu cầu sếp Quỷ đỏ cấp tiền để mua gấp trung vệ khi thị trường chuyển nhượng mùa đông mở cửa. Hè vừa qua, ông thầy người Bồ Đào Nha cũng trình lên GĐĐH Ed Woodward hàng loạt cái tên như Toby Alderweireld, Harry Maguire, Yerry Mina, Boateng hay Godin nhưng đều bị từ chối. Giờ ESPN cho hay, Mourinho đã nhắm đến những mục tiêu mới để cải thiện hậu tuyến. Cái tên đầu tiên nằm trong danh sách của ông là trung vệ Milan Skriniar. Hè vừa qua, Inter từng hét giá Skriniar 75 triệu bảng nhưng phía MU cho rằng, cái giá 50 triệu bảng đủ thuyết phục đội bóng ở Serie A nhả người. Ngoài ra, hai cái tên khác cũng nằm trong tầm ngắm của "người đặc biệt" là Alessio Romagnoli (AC Milan) và Nikola Milenkovic (Fiorentina). Arsenal ngã giá hỏi mua Nicolas Tagliafico Pháo thủ thành London đang khao khát chiêu mộ một hậu vệ trái đầu năm tới khi cơn bão chấn thương khiến họ mất cả hai cầu thủ Nacho Monreal và Kolasinac. Theo Calciomercato, Arsenal đang có lợi thế hơn so với Newcastle trong cuộc đua giành chữ ký hậu vệ cánh Tagliafico. Ở tuổi 26, Tagliafico đang có mùa bóng ấn tượng cùng Ajax tại giải VĐ Hà Lan. Trận mở màn Champions League, tuyển thủ người Argentina cũng lập cú đúp bàn thắng. Tại kỳ World Cup 2018 vừa qua, Tagliafico cũng được HLV Sampaoli tin dùng ở vị trí hậu vệ cánh trái trên tuyển Argentina. Trong bối cảnh không còn hậu vệ trái nào, HLV Emery đã phải kéo tiền vệ Xhaka trám vào vị trí này. Arsenal trả giá ban đầu 8 triệu bảng mua Tagliafico. Thế nhưng đội bóng Hà Lan muốn khoản tiền hơn gấp đôi con số này, khoảng gần 20 triệu bảng. * Anh Tuấn