Đội trưởng MU bị Mourinho "trù dập" vì hành động khó hiểu - MU vội sắm thủ môn thay De Gea, Fabinho chán nản bỏ Liverpool Phong độ kém, Lukaku bất ngờ trở lại đội hình chính MU Tiết lộ lý do đàm phán Conte và Real Madrid đổ bể Dù thủ quân Quỷ đỏ đã đăng đàn xin lỗi về hành động vô tình của mình, nhưng dường như HLV Mourinho vẫn chưa tha thứ cho Valencia khi mối quan hệ giữa hai thầy trò rạn nứt. Trước giới truyền thông, Mourinho bác bỏ chuyện ông đang mâu thuẫn với Valencia, kèm theo lời lý giải hậu vệ người Ecuador đang phải vật lộn với chấn thương thời gian gần đây. Bản thân Antonio Valencia vừa đăng đoạn clip quay cảnh hăng say tập luyện trong phòng gym kèm theo dòng chú thích: "Làm việc và làm việc nhiều hơn nữa". Trong khoảng thời gian Valencia không ra sân, Ashley Young đã được kéo sang bên cánh phải và chơi khá ổn. Tài năng trẻ Diogo Dalot cũng là một lựa chọn khác nhưng hậu vệ người Bồ Đào Nha đang chấn thương và Mourinho cũng chưa vội sử dụng anh liên tục ở cấp độ cao. Phía trước MU là khoảng thời gian khó khăn với mật độ thi đấu dày đặc, với những trận cầu gặp toàn đối thủ "xương" như Bournemouth, Juventus hay Man City. Bởi vậy, Mourinho đang rất cần sự trở lại của những cái tên khác như Fellaini, Phil Jones hay Lingard và Alexis Sanchez cũng đã sẵn sàng. * Anh Tuấn