Bùi Tiến Dũng bỏ tập vì chấn thương: "Tôi vẫn ổn!" - "Thần tài" Dương Vũ Lâm làm trưởng đoàn ở AFF Cup Tân binh Tiến Linh không ngán tranh suất với Công Phượng Tuyển Việt Nam: Ai sắm vai người hùng như Công Vinh? Phớt lờ Việt Nam, Malaysia tuyên bố vô địch AFF Cup 2018 Chiều ngày 2/11, đội tuyển Việt Nam tiếp tục tập luyện tại trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam nhằm chuẩn bị cho Chia sẻ với VietNamNet tối qua, Bùi Tiến Dũng cho biết anh hơi đau cổ chân sau buổi tập sáng 2/11, sau đó đến buổi tập chiều thì anh quyết định xin nghỉ để tránh chấn thương nặng hơn. "Cổ chân của tôi chỉ đau nhẹ thôi, mọi thứ vẫn ổn", Tiến Dũng cho biết. Được biết, các bác sĩ cũng đã kiểm tra chấn thương cho thủ thành độ bóng xứ Thanh, và kết luận Tiến Dũng không gặp vấn đề gì nghiêm trọng, có thể trở lại tập luyện vào chiều nay, 3/11. Ở Đại Nam