HLV Hà Nội: 'Tôi nổi nóng vì trọng tài làm nát trận đấu đẹp với HAGL' Ông Chu Đình Nghiêm cho rằng trọng tài đã cố tình "dí" thẻ với Thành Lương, dẫn tới sự cố trong trận hoà 2-2 giữa HAGL và Hà Nội tại tứ kết lượt đi Cup Quốc gia chiều 11/5.HLV Chu Đình Nghiêm nổi giận vì công tác trọng tài. Ảnh:  - Trận đấu đáng ra không có gì căng thẳng nếu trọng tài Ngô Duy Lân bắt nghiêm chỉnh hơn. Trong hiệp một, tiền đạo Rimario của HAGL liên tục phạm lỗi với Duy Mạnh và làm nhiều chiêu trò nhưng ông ta không phạt, không lập lại trật tự khiến trận đấu nóng lên và bị nát vụn. Đỉnh điểm khiến chúng tôi bức xúc là thẻ phạt với Thành Lương ở gần cuối hiệp hai.  - Tình huống đó Thành Lương lao vào đánh đầu, và bị Văn Thanh độn từ phía dưới. Trọng tài có thể phạt Thành Lương cũng được, tôi không bức xúc. Tuy nhiên thẻ vàng là quá nặng vì tình huống ở giữa sân, không có gì nghiêm trọng, thậm chí là rất bình thường. Dường như trọng tài Duy Lân cố tình "dí" thẻ vàng cho Thành Lương.Với tấm thẻ này, học trò của tôi sẽ bị treo giò, không được đá trận lượt về với HAGL vào ngày 15/5. Trận đấu giữa HAGL và Hà Nội rất hay về chuyên môn, đôi bên tấn công ăn miếng trả miếng hấp dẫn. Tuy nhiên, những quyết định thiếu công bằng của trọng tài đã phá hỏng tất cả.  - Hiệp một tôi có nói với trọng tài về chuyện của Rimario. Họ cần xử lý để tránh vỡ trận đấu. Trọng tài dọa đuổi tôi, tôi nói chấp nhận, nếu sai sẵn sàng lên khán đài. Sau đó tôi đã bình tĩnh lại. Nhưng tình huống Thành Lương quá vô lý, khiến tôi nóng giận. Ai là HLV sẽ biết cảm giác bức xúc ra sao khi đội mình bị thổi ép trong một trận đấu hấp dẫn. Tôi nóng, tôi bị đuổi, tôi chấp nhận.  - Tôi đang đi vào thì có một người không đeo thẻ làm nhiệm vụ sấn tới, chỉ mặt. Tôi đang nóng có nói: "Mày định đánh tao à?". Sau đó trợ lý của tôi lao vào. Chính anh Huỳnh Mau, Giám đốc điều hành CLB HAGL, bảo với tôi rằng người này không phải của ban tổ chức trận đấu, không hiểu sao lại vào được chỗ đó. Theo mọi người nói thì cậu này từng làm ở sở TDTT Gia Lai, bây giờ là trọng tài trẻ. Khi va chạm với tôi cậu ta mặc áo VPF, thấy có máy quay nên định cởi áo ra. Rất lạ là sao một người không có nhiệm vụ, không có thẻ lại vào được vị trí đó, va chạm với tôi.  - Có việc gì đâu mà phải bỏ. Tôi ngồi trong phòng chờ nhưng không thấy người của ban tổ chức trận đấu mời ra nên tôi về với đội. Không hiểu sao họ lại bảo tôi bỏ họp báo. -