MU mất trắng Mata, Arsenal buông bỏ Ramsey - Ronaldo và Man City góp một tay đẩy Mourinho sang Real MU hỏi mua Romagnoli, Real đổi Asensio lấy Hazard Neymar nguy cơ ngồi tù 6 năm vì phi vụ đến Barca Giao kèo giữa Theo luật FIFA, Mata được phép đàm phán với các CLB ngoài nước Anh kể từ đầu năm tới. Bởi vậy, Juventus đang sốt sắng nhảy vào chèo kéo cựu cầu thủ Chelsea. Arsenal cũng liên hệ với Mata khi Umai Emery muốn được làm việc cùng cậu học trò cũ thời còn dẫn dắt Valencia. Tuy nhiên, nguồn tin từ Evening Standard cho hay, Juventus đang nắm nhiều lợi thế hơn trong cuộc đua này vì danh tiếng và mức lương thưởng hấp dẫn mà họ hứa hẹn. Hè vừa qua, HLV Max Allegri cũng đã chiêu dụ được Emre Can từ Liverpool mà không tốn xu phí chuyển nhượng nào. Trước nữa, họ đã đưa về những món hời như Evra, Sami Khedira hay Dani Alves. Mới chỉ đá chính 4/10 trận ở Ngoại hạng Anh kể từ đầu mùa, Juan Mata chưa có chỗ đứng vững chắc trong đội hình của Mourinho. Dẫu vậy, ông thầy Bồ Đào Nha cũng hơn một lần lên tiếng yêu cầu BLĐ Arsenal chấp nhận để Ramsey rời Emirates Ramsey đã ngồi lên bàn đàm phán với BLĐ Pháo thủ từ cách đây vài tháng để thương thảo về bản hợp đồng mới có thể giúp anh cống hiến trọn sự nghiệp với Arsenal. Tuy nhiên, từ tháng 9 vừa qua, lãnh đạo đội bóng thành London đã quyết định rút lui khỏi các cuộc thương lượng mà không thông báo đến cá nhân Tiền vệ người Xứ Wales chỉ nghe được thông tin qua các phương tiện truyền thông đại chúng nên cảm thấy rất bức xúc và thiếu sự tôn trọng. Nguồn tin mới nhất từ Sky Sports cho hay, một nhân vật chóp bu của Pháo thủ đã gặp riêng với Ramsey để giải thích về lý do đằng sau quyết định ngưng các cuộc đàm phán. Chi tiết buổi nói chuyện chưa được xác nhận, nhưng nhiều khả năng mức lương 275.000 bảng/tuần mà Ramsey yêu cầu là quá cao so với tình hình thực tại ở Arsenal. * Đăng Khôi