Tiến Dũng, Đức Chinh quyết tái hiện khoảnh khắc nâng cúp AFF Cup - Ông Hải “lơ”: “Tuyển Việt Nam sợgì Thái Lan, vô địch AFF Cup thôi!” Phớt lờ Việt Nam, Malaysia tuyên bố vô địch AFF Cup 2018 Tân binh Tiến Linh không ngán tranh suất với Công Phượng Tuyển Việt Nam: Ai sắm vai người hùng như Công Vinh? Chiếc Cúp Vàng danh giá của giải bóng đá hấp dẫn nhất khu vực Đông Nam Á - AFF Suzuki Cup có mặt tại Hà Nội ngày 2/11, 1 tuần trước khi giải đấu này chính thức khởi tranh.Người hâm mộ đã có cơ hội chiêm ngưỡng cúp và giao lưu với 3 tuyển thủ quốc gia gồm thủ môn Chia sẻ với người hâm mộ, thủ thành Bùi Tiến Dũng nói: "Là tuyển thủ quốc gia, chúng tôi khát khao được thi đấu tại AFF Cup 2018 và dĩ nhiên muốn giữ chiếc cúp AFF Cup cho chính bản thân mình và người hâm mộ bóng đá Việt Nam. Và muốn như thế, tất cả cầu thủ đều phải nỗ lực tột độ và cống hiến tối đa sức lực của mình. Không có gì hạnh phúc và sung sướng hơn việc được chạm tay vào cúp và nâng cúp lên với tư cách người chiến thắng". Tiền đạo Hà Đức Chinh cũng bày tỏ sự quyết tâm: “Chúng tôi đều mong muốn giành chiến thắng và có được chiếc cúp Trước khi đến thủ đô Hà Nội, chiếc Cúp đã dừng chân tại Campuchia, Myanmar, Manila và Bangkok. Sau khi có mặt tại Hà Nội, Cúp Vàng AFF Cup sẽ đến thủ đô Jakarta - Indonesia vào ngày 4/11 tới. S.N