Gần 1200 VĐV dự giải Cờ vua các nhóm tuổi miền Bắc lần thứ 3 Giải vô địch cờ vua các nhóm tuổi miền Bắc mở rộng lần 3 tranh Cup kiện tướng tương lai sẽ được tổ chức tại Nhà thi đấu quận Cầu Giấy vào ngày chủ Nhật 4/11. Giải đấu ghi nhận kỷ lục về số lượng kỳ thủ tham dự một giải cờ vua được tổ chức ở Việt Nam với gần 1200 VĐV. Những ngày gần đây, người hâm mộ cờ vua Việt Nam liên tiếp đón nhận tin vui của các kỳ thủ nước nhà tại các giải đấu quốc tế: Đội tuyển cờ vua nam, nữ Việt Nam xếp hạng 7 và 15 chung cuộc tại Olympiad 2018 (được coi như World Cup của môn cờ vua); đội tuyển cờ vua khuyết tật Việt Nam giành 2 HCV, 3 HCB và 3 HCĐ tại Đại hội Thể thao dành cho người khuyết tật châu Á Asian ParaGames 2018, đội tuyển cờ vua trẻ Việt Nam giành 1 HCV, 1 HCB và 1 HCĐ tại giải cờ vua trẻ Thế giới vừa diễn ra tại Hy Lạp… Để có được thành tích rất đáng tự hào này, ngoài sự đầu tư của nhà nước, sự nỗ lực của các kỳ thủ, phải kể đến sự đóng góp tích cực của các đơn vị tỉnh, thành, ngành và các CLB cờ vua trên cả nước. Giải vô địch cờ vua các nhóm tuổi miền Bắc mở rộng lần 3 do Liên đoàn cờ vua Việt Nam phối hợp cùng CLB Kiện tướng tương lai tổ chức tại nhà thi đấu Cầu Giấy vào ngày chủ Nhật (4/11). Giải đấucósự góp mặt của 93 đơn vị tỉnh, thành, ngành và các CLB cờ vua khu vực phía bắc, với tổng số 1169 kỳ thủ tranh tài, gồm 30 bộ huy chương cả cá nhân và đồng đội. Vượt qua cả giải vô địch cờ vua trẻ toàn quốc, đây là kỷ lục của làng cờ Việt Nam về số lượng kỳ thủ tham gia một giải đấu. Bà Nguyễn Thị Anh Thư, Tổng thư ký Liên đoàn cờ vua Việt Nam chia sẻ: Trưởng BTC giải, đại kiện tướng quốc tế Bùi Vinh cho biết thêm: Cùng với sự chuẩn bị chu đáo về mọi mặt của BTC và sự nhiệt tình tham gia của các kỳ thủ, hy vọng giải đấu sẽ thành công tốt đẹp, tạo ra nhiều trận đấu gay cấn, đẹp mắt và là ngày hội của các kỳ thủ và người yêu cờ Thủ đô. Đăng Chung