MU vội sắm thủ môn thay De Gea, Fabinho chán nản bỏ Liverpool - Phong độ kém, Lukaku bất ngờ trở lại đội hình chính MU Tiết lộ lý do đàm phán Conte và Real Madrid đổ bể MU đấu Juventus, Real nổ "bom tấn" Harry Kane Quan chức đội chủ sân Old Trafford đang tính đến viễn cảnh không còn sự phục vụ của Theo The Sun, cái tên bất ngờ lọt vào tầm ngắm Quỷ đỏ là Mat Ryan - người gác đền Australia hiện đang thi đấu rất tốt dưới màu áo Brighton Hove Albion. Chuyển đến sân Amex hè năm ngoái từ Valencia với giá 5 triệu bảng, Ryan ngay lập tức chiếm vị trí số 1 trong khung gỗ Brighton, thi đấu ấn tượng và chắc chắn. Mới đây, HLV Chris Houghton đã lên tiếng ca ngợi Ryan khi đội nhà giành những chiến thắng quan trọng với tỷ số tối thiểu 1-0 trước West Ham, Newcastle và Wolves để leo lên vị trí thứ 11 trên BXH. Các nhà tuyển trạch Hiện Mat Ryan vẫn còn thời hạn 3 năm rưỡi hợp đồng ở Brighton. Thế nên, nếu muốn có được sự phục vụ của anh, MU cần phải bỏ ra khoản tiền không dưới 20 triệu bảng. Fabinho thất vọng đòi rời Liverpool Chỉ 6 tháng sau khi cập bến Anfield cùng bản hợp đồng trị giá 43,7 triệu bảng, Cho đến thời điểm này của mùa giải, tiền vệ 25 tuổi người Brazil mới chỉ được đá chính 3 trận cho Nhật báo Le Parisien tiết lộ, cựu cầu thủ Monaco cực kỳ thất vọng vì ít khi được HLV Klopp cho ra sân thử lửa. Thế nên, Fabinho đang nung nấu ý định trở lại Ligue 1 khoác áo Paris Saint-Germain đầu năm tới. Kỳ chuyển nhượng hè vừa qua, PSG cũng quan tâm đến Fabinho vì anh đã chơi khá tốt mấy mùa gần đây tại Monaco. Tuy nhiên, Liverpool cuối cùng đã qua mặt gã nhà giàu nước Pháp để giành lấy chữ ký chàng trai 25 tuổi này. PSG cũng đang cần một tiền vệ trung tâm chất lượng, sau khi HLV Tuchel thường xuyên phải đẩy Marquinhos lên đá cạnh Rabiot. Thế nên, họ sẽ tính đến phương án mượn Fabinho đến hết mùa kèm theo điều khoản mua đứt nếu anh thể hiện tốt. * Đăng Khôi