Trượt băng Việt Nam tham vọng Thế vận hội mùa đông 2022 - Djokovic vào tứ kết Paris Masters, chiếm ngôi số 1 của Nadal Federer giành danh hiệu ATP thứ 99 trong sự nghiệp Nữ tay vợt xinh đẹp lần đầu đăng quang WTA Finals Trong thời gian qua, phong trào trượt băng đã phát triển mạnh mẽ tại nhiều địa phương trong cả nước. Nhiều bạn trẻ đã chọn trượt băng như một môn thể thao, niềm đam mê mới để theo đuổi, nhiều vận động viên Việt Nam đã giành huy chương tại các giải đấu quốc tế đóng góp vào sự nghiệp phát triển của thể thao nước nhà. Đến thời điểm hiện nay, ở Việt Nam có rất nhiều vận động viên nhỏ tuổi nhưng đã giành được Huy chương trong các giải đấu quốc tế: Skate Asia 2016 được tổ chức tại Malaysia, Skate Asia 2017 được tổ chức tại Indonesia, Giải trượt băng nghệ thuật Quốc gia Campuchia 2017, Giải trượt băng nghệ thuật Quốc gia Philipinnes năm 2017, Hollin Tropy được tổ chức vào tháng 6/2017 và New South Wales vào tháng 9/2017 tại Australia, Giải trượt băng nghệ thuật Quốc gia Indonesia năm 2018, Skate 2018 được tổ chức tại Thái Lan, Giải trượt băng MJS và Giải trượt băng MISC tại Úc hè vừa qua... Tuy nhiên có rất nhiều giải đấu các vận động viên Việt Nam không được tham gia hoặc tham gia không chính thức do Việt Nam chưa là thành viên của Liên đoàn Trượt băng thế giới (Internaltion Skating Union - ISU). Trong đó có Á vận hội Mùa đông 2018 diễn ra tại Sapporo-Nhật Bản, Sở Văn hóa – Thể thao TPHCM đã rất tích cực chuẩn bị lực lượng và đã đăng ký tham gia nhưng Ban tổ chức từ chối. Tiêu chí để trở thành thành viên của ISU cần có Liên đoàn Trượt băng quốc gia. Cũng vì chưa có Liên đoàn quốc gia nên việc mời được các Huấn luyện viên có trình độ chuyên môn cao, giàu kinh nghiệm trên thế giới tới Việt Nam đào tạo và giảng dạy rất khó khăn. Việc này dẫn đến rất nhiều vận động viên tiềm năng đã tham gia các câu lạc bộ ở nước ngoài để có thể tập luyện và thi đấu. Trượt băng Việt Nam hướng tới nhiều mục tiêu trong tương lai Liên đoàn Trượt băng Việt Nam được thành lập mở ra cơ hội phát triển, hội nhập quốc tế của môn thể thao nghệ thuật này Để tiếp tục đẩy mạnh và phát triển trượt băng Việt Nam phù hợp với thực tế và phát triển của xã hội, đưa trượt băng nước ta hội nhập với khu vực, châu lục và thế giới. Liên đoàn Trượt băng Việt Nam đã được thành lập. Việc thành lập Liên đoàn Trượt băng quốc gia có vai trò quan trọng bởi nó tạo cơ hội pháp lý cần thiết để các VĐV, người yêu thích bộ môn này tham gia các giải đấu một cách chính thức, đồng thời cũng giúp môn trượt băng Việt Nam hội nhập với khu vực và quốc tế. Liên đoàn xác định nhiều mục tiêu quan trọng, trong đó đáng chú ý như tham dự Á vận hội Mùa đông 2021; Thế vận hội mùa đông 2022; Các giải thuộc hệ thống của Liên đoàn trượt băng Thế Giới ISU từ năm 2021;Các giải trượt băng mở trong khu vực và Quốc tế từ năm 2019... Bằng Lăng