MU ra tuyên bố mới, Messi chê núi tiền Man City - MU ra tuyên bố mới đáng ngạc nhiên, Messi chê núi tiền của Man City, từ chối tái ngộ Pep Guardiola là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 3/11 MU vội sắm thủ môn thay De Gea, Fabinho chán nản bỏ Liverpool Tiết lộ lý do đàm phán Conte và Real Madrid đổ bể MU đấu Juventus, Real nổ "bom tấn" Harry Kane MU hạ quyết tâm vào top 4 trước năm mới 2019 Sau 10 vòng đấu Premier League, Tuy nhiên, chiến lược gia người Bồ hạ quyết tâm sẽ đưa Quỷ đỏ lọt vào top 4 trước khi bước vào năm mới 2019. Vì lẽ này, dù rất bực mình với chuyện mua sắm không như ý, nhưng Mourinho sẽ tập trung vào vấn đề thiết yếu trước mắt: nỗ lực vượt khó, trước khi có thể tăng cường viện binh trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông - tháng 1/2019. "Khi bạn nằm ngoài top 4, tôi không tin bạn có thể nói về danh hiệu. Chỉ khi bạn xếp ở trong 4 vị trí dẫn đầu, mà tôi tin MU sẽ làm được, lúc đó bạn có thể xem xét tình hình, khoảng cách điểm số, lịch thi đấu, quân số có bị chấn thương hay treo giò hay không,... rồi mới cảm nhận được về nó. Hiện tại, MU vẫn đang ngoài top 4 và điều chúng tôi cần là này là gia tăng điểm số để cố gắng có một vị trí tốt hơn vào cuối tháng 12, như tôi kỳ vọng". Theo Mourinho, hiện tại 3 ứng viên nặng ký nhất cho danh hiệu Premier League chắc chắn là Man City (26 điểm), Liverpool (26 điểm) và Chelsea (24 điểm). Ở vòng 11 Ngoại hạng Anh, MU có chuyến làm khách Bournemouth diễn ra vào lúc 19h30 tối nay, 3/11. Messi chê núi tiền của Man City Tờ Mundo tiết lộ, Messi đã nhận được lời đề nghị khủng từ Nguồn này cho hay, ngoài khoản phí chuyển nhượng, Messi được cung cấp hợp đồng trị giá 50 triệu euro/mùa, cộng thêm 50 triệu euro tiền lót tay và cha anh, ông Jorge cũng nhận được khoản tương tự. Lời đề nghị hấp dẫn này diễn ra trước khi đàm phán gia hạn hợp đồng Barca với Messi được tiến hành. Nếu gật đầu, ngoài khoản lương khủng, Messi sẽ tái ngộ với thầy cũ Pep Guardiola, người đã cùng anh giành mọi vinh quang ở Nou Camp. Nhưng rốt cuộc M10 đã từ chối núi tiền của Messi, đặt bút ký một hợp đồng mới 4 năm với đội bóng xứ Catalan vào tháng 11/2017, kéo dài đến hè 2021. L.H Antonio Valencia vẫn chưa thi đấu trận nào cho MU kể từ sau lần lỡ tay bấm nút "Like" lời kêu gọi sa thải HLV Mourinho trên mạng xã hội hồi tháng trước. Mourinho "tổng tấn công" sếp bự MU trong cuộc họp tuần này, Zidane sắp tại ngộ Ronaldo ở Juventus sau lời chào gây sốt là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 2/11. MU chuẩn bị mua sắm lớn trong mùa Đông, và HLV Mourinho đang gây áp lực lên các sếp lớn để có được những mục tiêu như mong muốn.