Neymar nguy cơ ngồi tù 6 năm vì phi vụ đến Barca - Chân sút Brazil đối diện nguy cơ ngồi tù 6 năm, do bị nghi gian lận trong thương vụ chuyển nhượng đến Ronaldo và Man City góp một tay đẩy Mourinho sang Real MU bị Man City trả đũa, Real dẹp Conte vì Hazard Real thắng giải tỏa, cùng Barca đi tiếp ở Cúp nhà Vua Theo Sky Sports, thẩm phán Tây Ban Nha, Jose Maria Vazquez Hunrubia đang dẫn đầu một cuộc điều tra về những cáo buộc xung quanh chuyển nhượng bất thường của Barca ký hợp đồng với Neymar từ Santos vào 2013, và đến 1/2014 thì bị điều tra, khi xuất hiện các thông tin không trùng khớp, mâu thuẫn nhau. Hãng thông tấn AFP khẳng định, họ có bản sao chi tiết hồ sơ giấy tờ của vụ việc, do thẩm phán Hunrubia ký. Ở thời điểm mua Neymar, Barca tuyên bố bỏ ra 57,1 triệu euro, với Santos chỉ nhận 17,1 triệu euro tiền phí, còn 40 triệu euro thuộc về cha mẹ của tiền đạo này. Ngay sau khi cuộc điều tra được tiến hành, ông Sandro Rosell đã từ chức vị trí Chủ tịch Barca, đồng thời tiết lộ phí chuyển nhượng thực tế CLB xứ Catalan phải chi ra là 86,2 triệu euro. Neymar, cha mẹ của tiền đạo Brazil, chủ tịch đương nhiệm Josep Maria Bartomeu và cựu Chủ tịch Sandro Rosell được cho liên quan đến những cáo buộc gian lận và sẽ phải hầu tòa trong thời gian tới, sau khiếu nại của DIS, đơn vị sở hữu 1 phần giá trị của Neymar. DIS (nhận 6 triệu euro) cho rằng, Santos và Barca đã bắt tay với nhau để giấu giá trị thật của vụ chuyển nhượng. Hiện chưa có ngày cụ thể diễn ra phiên điều trần liên quan vụ việc. Neymar sau 4 năm chơi cho Barca, đã chuyển sang PSG từ hè năm ngoái, với phí chuyển nhượng kỷ lục 222 triệu euro. L.H