MU thắng siêu kịch tính nhờ phút lóe sáng của Rashford - Ronaldo kiến tạo, Juventus nối dài kỷ lục Suarez lại đóng vai người hùng, Barca thắng siêu kịch tính Lịch thi đấu bóng đá Ngoại hạng Anh vòng 11 Bảng xếp hạng bóng đá Ngoại hạng Anh 2018/19 Xem video highlights Bournemouth 1-2 MU browser not support iframe. Đội hình ra sân: Bournemouth: Manchester United:D Bàn thắng: *Anh Tuấn Trọng tài nổi hồi còi khép lại 90 phút của trận đấu. De Gea phải vào lưới nhặt bóng từ khá sớm sau của đệm cận thành của Wilson và MU đã phải chơi khá bị động trước một Bournemouth khởi đầu ấn tượng trên sân nhà. Tuy nhiên, bản lĩnh của MU được thể hiện đúng lúc khi Martial gỡ hòa trước giờ nghỉ. Sang hiệp hai, đoàn quân HLV Mourinho thi đấu khởi sắc, tạo được vô số cơ hội ăn bàn và sau nhiều nỗ lực, Rashford đã đem về 3 điểm trọn vẹn cho Quỷ đỏ ở phút bù giờ. Pogba đột phá bên cánh trái rồi tạt vào chính xác cho Rashford. Sau một nhịp hãm bóng, tiền đạo 21 tuổi tung cú đá cận thành ghi bàn thắng quý hơn vàng cho MU. browser not support iframe. Rashford bật tường nhanh để Lingard ra chân đầu vòng cấm. Tuy nhiên, thủ thành Begovic xuất sắc cản phá. Brooks xâm nhập vòng cấm rồi đá chân trái căng nhưng không thắng được De Gea. Hai đội đang đá đôi công với quyết tâm giành 3 điểm là rất cao. MU đang chơi khá hay, Pogba trả ngược cho Herrera đặtlòng chân trái đi chệch cột gang tấc. Young đá phạt dội xà ngang bật ra. Rashford và Pogba đá bồi cận thành nhưng chưa có bàn thắng thứ 2 cho đội khách. browser not support iframe. Smalling bật cao đánh đầu kiến tạo cho Sanchez lắc đầu cận thành nhưng Begovic đã đẩy bóng qua xà. browser not support iframe. HLV Mourinho tung Rashford và Herrera vào thay Mata cũng như Fred. Martial phối hợp cực kỳ ăn ý để Shaw băng xuống đối mặt thủ môn. Đáng tiếc là hậu vệ trái MU lại không thể ghi bàn. browser not support iframe. Fraser loại bỏ Young bên cánh trái rồi chuyền vào để Brooks kết thúc ở cự ly gần. May cho MU là De Gea kịp thời cứu thua. browser not support iframe. Fraser lẻn vào vòng cấm rồi dứt điểm nhanh đi ra mép lưới sau. Hai đội đang đá đôi công khá hấp dẫn. browser not support iframe. Juan Mata xâm nhập vòng cấm rồi quăng chân trái sút chệch cột dọc. browser not support iframe. Alexis Sanchez lẻn xuống bên cánh phải rồi căng ngang vào trong để Martial đệm cận thành bằng chân trái gỡ hòa cho MU. browser not support iframe. Martial đột phá xuống cánh trái rồi trả ngược cho Fred băng vào dứt điểm. Tuy nhiên, cú đá cuối cùng lại quá tệ. browser not support iframe. Tuyến giữa MU đang thi đấu không tốt khiến cho Alexis Sanchez bị đơn độc ở tuyến trên. Sợi dây liên kết giữa Pogba và Martial cũng bị chia cắt. Stanislas đứng trống trải bên ngoài vòng cấm rồi cứa lòng đi đúng vị trí của De Gea. browser not support iframe. Bournemouth vẫn đang làm chủ cuộc chơi khiến MU lúng túng. Smith vừa tung cú đá bên cánh trái đưa bóng đi sạt cột dọc. browser not support iframe. Ở tình huống phạt góc ngay sau đó, Stanislas thoát xuống bên cánh phải rồi căng ngang dọn cỗ cho Wilson đệm cận thành dễ dàng mở tỷ số cho Bournemouth. browser not support iframe. Bournemouth đang thi đấu cực kỳ hứng khởi. Hết Wilson và Stanislas có cơ hội dứt điểm nhưng bàn thắng vẫn chưa đến với đội chủ nhà. browser not support iframe. Từ đường chuyền của Wilson, Fraser khôn khéo lách qua Smalling và băng xuống đối mặt thủ môn. Tiếc rằng tiền vệ của Bournemouth không đánh bại được De Gea. browser not support iframe. Trận đấu bắt đầu. Thông tin bên lề - MU mới chỉ thắng 2/7 chuyến làm khách gần đây ở Premier League (thắng 2, hòa 2 và thua 3 trận). - Bournemouth đã bất bại trong 6 trận vừa qua trên sân nhà Vitality. Lần cuối cùng họ để thua là trận đấu trước chính MU hồi tháng 4 vừa qua (cuối mùa trước). - Lukaku ghi đến 6 bàn trong ba cuộc chạm trán với Bournemouth gần đây. - 10 vòng đấu đã qua, MU để thủng lưới đến 17 bàn. Trong khi ở thời điểm tương tự mùa 2017/18, De Gea chỉ phải vào lưới nhặt bóng 4 lần.