Chủ tịch FIFA dính bê bối "bảo kê" nhà giàu Man City, PSG - Football Leaks vừa khui ra vụ bê bối của Chủ tịch FIFA, Gianni Infantino đã đứng ra "bảo kê" cho 2 đội bóng nhà giàu Man City và PSG, trong lúc vi phạm luật công bằng tài chính của UEFA Kèo Arsenal vs Liverpool: Kéo sập pháo đài Emirates Chấn động: 16 ông lớn châu Âu "bỏ" Champions League Mbappe và Neymar cùng vẽ tuyệt phẩm, PSG lập kỷ lục Tờ Der Spiegel (Đức) khiến Ronaldo lao đao gần đây vì các thông tin liên quan vụ cáo buộc hiếp dâm, lần này buộc người đứng đầu LĐBĐ thế giới (FIFA), ông Gianni Infantino đối mặt với sức ép lớn bởi chuyện tày đình. Theo nguồn này, Gianni Infantino khi đó là Tổng thư ký của LĐBĐ châu Âu đã ra sức giúp 2 đội bóng nhà giàu Man City, PSG bằng cách "cản" các nhà điều tra phanh phui những vi phạm lớn của 2 đội bóng này về luật công bằng tài chính của UEFA. Nhờ có sự ra tay của đương kim Chủ tịch FIFA hiện thời mà Man City, PSG sau đó chỉ bị phạt nhẹ, không bị đuổi khỏi Champions League như đã làm với các đội bóng nhỏ hơn. Đây là kết quả của những cuộc gặp bí mật cùng những thỏa thuận và chỉ đường đi nước bước giữa Infantino và các ông chủ của PSG cũng như Man City. Cụ thể hơn, vào các mùa giải 2011/12 và 2012/13, Man City và PSG có những vi phạm nghiêm trọng về luật công bằng tài chính của UEFA. Theo quy định, các CLB không được lỗ quá 45 triệu euro trong thời gian này, nhưng các nhà điều tra và kiểm toán UEFA trong quá trình kiểm tra phát hiện khoản PSG thâm hụt là 218 triệu euro, còn Man City là 188 triệu euro. Với mức vi phạm này, cả 2 phải đối mặt bị cấm tham gia Champions League. Các ông chủ Man City và PSG đã cố ngăn chặn án phạt nặng nhất này bằng cách gây áp lực lên lãnh đạo UEFA. Và Infantino - Tổng thư ký của hiệp hội điều tra UEFA chính là người ra tay "giúp đỡ" sau đó, sau các cuộc gặp bí mật với các ông chủ giàu có của Man City và PSG, mà 2 đội này chỉ bị nhận án phạt nhẹ bằng tiền - điều các ông chủ Man City và PSG không thiếu. L.H