HLV của HAGL: 'Thành Lương nhận thẻ đỏ là đúng' Ông Dương Minh Ninh cho rằng các cầu thủ cũng như ban huấn luyện của CLB Hà Nội đã phản ứng thái quá trong trận hoà 2-2 ở lượt đi tứ kết Cup Quốc gia 2018, tối 11/5.Các cầu thủ và trợ lý phải can ngănHLV Chu Đình Nghiêm, khi ông lao vào sân phản ứng trọng tài. Ảnh:  Bất bình trước phản ứng của CLB Hà Nội, khán giả trên sân Pleiku đã ném chai lọ xuống khu vực chỉ đạo của đội khách.   Được thi đấu trên sân nhà, HAGL vào trận với sự tự tin cao độ. Họ toàn thắng Hà Nội trong ba cuộc tiếp đón gần nhất tính trên mọi đấu trường. Tuy nhiên thầy trò HLV Dương Minh Ninh hai lần để đội khách vượt lên bằng các pha ghi bàn của Oseni và Quang Hải. Phải nhờ đến bàn đá phản của Duy Mạnh và quả phạt đền cuối trận của Công Phương, HAGL mới tránh được thất bại trên sân nhà.