Kèo Bournemouth vs MU: Quỷ đỏ đi vào miền đất dữ - Kèo Arsenal vs Liverpool: Kéo sập pháo đài Emirates Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 3/11 Kết quả bóng đá hôm nay 3/11 Lịch thi đấu bóng đá Ngoại hạng Anh vòng 11 Bournemouth đang có sự khởi đầu cực kỳ ấn tượng ở mùa giải 2018/19 khi đứng thứ 6 trên BXH, kém đội đầu bảng Man City 6 điểm. Thua xa về danh tiếng và đẳng cấp, nhưng ở thời điểm hiện tại, Bournemouth xếp trên MU và thể hiện phong độ cũng như lỗi chơi đầy thuyết phục. Đoàn quân HLV Eddie Howe ghi nhiều bàn thắng hơn bất kỳ đội nào nằm ngoài tốp 4. Cuối tuần trước, họ thổi bay Fulham ngay ở Craven Cottage bằng chiến thắng "ba sao". Với việc đánh bại Norwich 2-1 ở cúp liên đoàn Anh mới đây, Bournemouth đã thắng 5/6 trận gần nhất. Thất bại cuối cùng đã diễn ra cách đây hơn 1 tháng khi họ làm khách trên sân Burnley. Trong 6 cuộc chạm trán vừa qua, các chân sút Bournemouth ghi đến 14 bàn. Tiếp MU ở Vitality, The Cherries chẳng ngần ngại đặt mục tiêu giành lấy 3 điểm. Về phía đội khách MU, họ vẫn chưa tìm được sự ổn định. Chiến thắng Everton vòng đấu thứ 10 mới là lần thứ hai đoàn quân HLV Mourinho ca khúc khải hoàn trong 8 trận gần nhất. Thật đáng ngạc nhiên khi hàng phòng ngự lại đang là tử huyệt của Quỷ đỏ. De Gea đã phải vào lưới nhặt bóng đến 17 lần và chưa thể giữ sạch lưới từ đầu tháng 9. Trong 5 lần hành quân xa kể từ đầu mùa, MU cũng để thua đến 9 bàn. Chính vì thế, việc nhà cái châu Á ra kèo MU chấp hòa có phần khiên cưỡng, chủ yếu vịn vào danh tiếng đội khách. Ở Vitality, Bournemouth đang bất bại với 3 chiến thắng và hai trận hòa. Thế nên, hãy cứ tiếp tục đặt niềm tin vào chủ nhà, với phong độ cao và lợi thế về mặt sân bãi. Tỷ lệ châu Á: MU chấp hòa (0: 1/2) Tài xỉu: 2 3/4 Dự đoán: Hòa 2-2 * T.A