Kèo Arsenal vs Liverpool: Kéo sập pháo đài Emirates - Kèo Bournemouth vs MU: Quỷ đỏ đi vào miền đất dữ Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 3/11 Lịch thi đấu bóng đá Ngoại hạng Anh vòng 11 Kết quả bóng đá hôm nay 3/11 Arsenal chính là đội bóng lột xác mạnh mẽ nhất ở mùa giải này. Với tân thuyền trưởng Unai Emery, lối chơi của Pháo thủ đã thay đổi rõ rệt và chuỗi 13 trận bất bại vừa qua chứng tỏ họ đang đi đúng hướng. The Gunners đã thắng 12/13 trận, nhưng mạch thăng hoa của họ đã bị hãm lại cuối tuần trước, khi thủ hòa Crystal Palace 2-2. Nếu nghĩ đây là khởi đầu cho một cuộc khủng hoảng thì thật nực cười. Nhưng nó cũng làm tăng thêm nỗi lo về Pháo thủ, đặc biệt dưới hàng phòng ngự. Petr Cech và Leno đã để thủng lưới 13 bàn sau 10 vòng đấu Ngoại hạng Anh. Arsenal cũng chỉ 4 trận trắng lưới trên tổng số 15 lần ra sân ở ba giải chính họ tham dự. Tấn công đang là thế mạnh của đội bóng thành London, nhưng những thống kê chi tiết chỉ ra rằng, họ khá may mắn trong các pha dứt điểm cuối cùng. Chạm trán Liverpool, HLV Unai Emery đang đau đầu dưới hậu tuyến khi hàng loạt học trò đổ bệnh chấn thương. Nhiều khả năng, "lão tướng" Lichsteiner xuất phát bên hành lang phải, còn Xhaka tiếp tục được kéo xuống đảm nhiệm bên cánh đối diện. Bên kia chiến tuyến, Liverpool đang là thách thức thực sự với nhà ĐKVĐ Man City trong cuộc đua đến ngôi vương Ngoại hạng Anh. Đoàn quân HLV Klopp đang bám đuổi sít sao đối thủ và chỉ xếp thứ 2 trên BXH do kém hiệu số bàn thắng bại. Hủy diệt Cardiff 4-1 vòng trước, Liverpool thắng 8/10 trận mở màn ở Premier League. Điểm đáng chú ý, The Kop cũng ca khúc khải hoàn 4/5 chuyến làm khách tại sân chơi quốc nội. Đương đầu Pháo thủ, Liverpool càng thêm tự tin khi bất bại 6 cuộc thư hùng gần đây, trong đó có 3 chiến thắng thuyết phục. Chẳng ai phủ nhận Arsenal đang đạt phong độ tốt lúc này, nhưng cũng nên nhớ, hồi đầu mùa họ từng phơi áo trước Man City và Chelsea. Kể từ đó, thầy trò Unai Emery chưa phải gặp đội bóng nào xứng tầm. Liverpool với kèo chấp hòa đang được nhà cái đánh giá rất cao. Nếu vẫn thể hiện được sự chắc chắn khâu phòng ngự, đội khách tràn đầy cơ hội giành chiến thắng trong 90 phút. Tỷ lệ châu Á: Liverpool chấp hòa (0: 1/2) Tài xỉu: 3 hòa Dự đoán: Liverpool thắng 3-1 * Đăng Khôi