Chấn động: 16 ông lớn châu Âu "bỏ" Champions League - Thông tin chấn động rò rỉ từ nguồn Football Leaks, cho thấy 16 ông lớn châu Âu bỏ phiếu "xóa" sân chơi Champions League và lập ra Super League MU ra tuyên bố mới, Messi chê núi tiền Man City Kèo Arsenal vs Liverpool: Kéo sập pháo đài Emirates Mbappe và Neymar cùng vẽ tuyệt phẩm, PSG lập kỷ lục Ngày tàn của giải đấu danh giá Champions League có thể đang đến rất gần khi Football Leaks tiết lộ thông tin gây choáng váng: 16 ông lớn châu Âu bắt tay cùng "xóa" Cúp C1 vào 2021, để bắt đầu với giải đấu mới European Super League. Cụ thể, đó là các CLB hàng đầu sau: Real Madrid, Barcelona, ​​Manchester United, Bayern Munich, Juventus, Chelsea, Arsenal, Paris Saint-Germain, Manchester City, Liverpool và Milan sẽ là những đội sáng lập, còn Atletico Madrid, Borussia Dortmund, Marseille, Inter và Roma là khách mời. Theo nguồn trên, 16 CLB được nhắc đến đã ký thỏa thuận và sẵn sàng tách ra khỏi UEFA, "bỏ" Champions League, để bước vào một cuộc phiêu lưu mới, đánh dấu sự thay đổi bóng đá châu Âu mãi mãi. Với European Super League sân chơi mới, thể thức cũng tương tự như Champions League, chia thành các bảng đấu trước khi bước vào vòng đấu loại trực tiếp. Bên cạnh đó, những người thành lập cũng có ý tưởng European Super League sẽ có giải hạng 2 để đội đứng đầu có thể thăng hạng lên chơi. Một điều dễ thấy, với European League ra đời có ảnh hưởng mạnh mẽ về kinh tế,vì nó sẽ phá vỡ sự cân bằng cạnh tranh của các giải đấu quốc gia. Các ông lớn tham gia giải sẽ kiếm được nhiều tiền hơn, làm gia tăng sự giàu nghèo của các đội ở mỗi quốc gia. Không còn là ý tưởng mà European Super League sẽ diễn ra, nếu UEFA không giải quyết ổn thỏa với bê bối mới nhất, các ông lớn sẽ đồng loạt bỏ đi. Họ muốn PSG và Man City cạnh tranh ngang hàng với các đội khác, điều mà họ không làm hiện thời, như Football Leaks tiết lộ. Các CLB thuộc European Super League sẽ tự động tách ra khỏi UEFA và không còn thuộc về họ nữa. Một trật tự mới đang đến. L.H