Lacazette giải cứu, Arsenal thoát thua trước Liverpool Suarez lại đóng vai người hùng, Barca thắng siêu kịch tính Ronaldo kiến tạo, Juventus nối dài kỷ lục Xem video highlights Arsenal 1-1 Liverpool: browser not support iframe. Đội hình ra sân: Arsenal: Liverpool: Bàn thắng: *Anh Tuấn Trọng tài nổi hồi còi khép lại 90 phút của trận đấu. Hai đội đã cống hiến 90 phút tấn công mãn nhãn với hàng loạt cơ hội ngon ăn được tạo ra. Tuy nhiên, mãi sang giữa hiệp 2, Milner mới mở tỷ số cho đội khách. Đến phút 81, Lacazette sắm vai người hùng với pha dứt điểm đẳng cấp ấn định tỷ số hòa 1-1. Ozil nhả bóng lại cho Bellerin thoải mái kết thúc ra ngoài đầy đáng tiếc. browser not support iframe. Nhận đường chọc khe thông minh của Iwobi, Lacazette ngoặt bóng khôn ngoan loại bỏ thủ thành Alisson rồi cứa lòng hiểm hóc gỡ hòa cho đội chủ nhà. browser not support iframe. Từ tình huống phạt góc, Van Dijk bật cao đánh đầu khó chịu buộc Leno phải đẩy bóng qua xà. browser not support iframe. Sau tình huống Mane vào hụt bóng, Firmino có thêm cơ hội đánh đầu chệch cột dọc. browser not support iframe. Torreira có cơ hội dứt điểm chính diện khung thành nhưng Alisson đã đẩy bóng qua xà. browser not support iframe. Mane băng lên bên cánh trái rồi tạt vào trong. Thủ thành Leno bay người đấm ra đúng vị trí Milner. Tiền vệ người Anh tung cú đá sấm sét mở tỷ số cho đội khách. browser not support iframe. Liverpool đang thi đấu lép vế ở khu trung tuyến trong bối cảnh Fabinho xuống sức và liên tục để mất bóng. Aubameyang trao cơ hội cho Mkhitaryan lao xuống nhưng Van Dijk đã có mặt kịp thời giải nguy. Từ quả đá phạt của Milner, Van Dijk bật rất cao đánh đầu về phía khung thành bỏ trống khi mà Leno đã lao ra. May cho Arsenal là bóng dội cột dọc bật ra. browser not support iframe. Ozil đánh gót để Lacazette lẻn xuống kết thúc chéo góc sạt cột dọc. Arsenal đang tấn công bắt mắt nhưng hiệu quả vẫn chỉ là con số 0 tròn trĩnh. browser not support iframe. Mkhitaryan giật gót ngẫu hứng cho Aubameyang quăng chân đầu vòng cấm. Tuy nhiên bóng đi quá thiếu chính xác. browser not support iframe. Bellerin băng lên nã pháo tầm xa nhưng bóng đi chệch khung thành. Salah phất đường chuyền chính xác cho Van Dijk xâm nhập vòng cấm rồi dứt điểm. May cho Arsenal là thủ môn Leno đã cứu thua xuất sắc. browser not support iframe. Mane đưa được bóng vào lưới Arsenal nhưng trọng tài biên đã phất cờ báo hiệu việt vị ở tình huống trước đó. browser not support iframe. Từ quả tạt bên cánh trái, Mkhitaryan đánh đầu sạt cột gang tấc trong bối cảnh Alisson đã băng ra lố đà. browser not support iframe. Xhaka chọc khe cho Aubameyang thoát xuống dứt điểm chạm chân Gomez đi ra mép lưới sau. Ở tình huống phạt góc tiếp theo, Xhaka đá bồi đầu vòng cấm không qua được đôi tay Alisson. browser not support iframe. Sau tình huống cướp đc bóng ở khu trung tuyến, Salah xuống biên trái rồi trả ngược cho Wijnaldum quăng chân dứt điểm. May cho Arsenal là Kolasinac đã can thiệp kịp thời. Arsenal đang nhập cuộc ấn tượng. Ozil vừa thoát xuống biên trái rồi căng ngang vào trong cho Lacazette đệm cận thành. Alisson đã kịp thời lao ra khép góc. Trận đấu bắt đầu.