Mourinho "tấn công" sếp MU, Zidane sắp về Juventus - Mourinho "tổng tấn công" sếp bự MU trong cuộc họp tuần này, Zidane sắp tại ngộ Ronaldo ở Juventus sau lời chào gây sốt là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 2/11 MU mất trắng Mata, Arsenal buông bỏ Ramsey MU hỏi mua Romagnoli, Real đổi Asensio lấy Hazard Neymar nguy cơ ngồi tù 6 năm vì phi vụ đến Barca Mourinho "tổng tấn công" sếp bự MU Mourinho muốn câu trả lời rõ ràng từ sếp bự Chiến lược gia người Bồ rất tức giận khi cuộc họp dự kiến diễn ra tuần trước, đã bị Ed Woodword hủy bất thình lình. Giờ đây, để giải quyết sự ấm ức của Mourinho, sếp bự MU sẽ gặp nhà cầm quân này ở Carrington, trước khi Quỷ đỏ chuyến làm khách Bournemouth ở vòng 11 Premier League. Trong cuộc họp, Mourinho dự kiến cũng trút sự bực bội về kế hoạch mua sắm thất bại của Quỷ đỏ, đặc biệt là yêu cầu khẩn thiết mang về 1 trung vệ để bổ sung cho hàng thủ của ông đã không được đáp ứng. Mùa này, Ngoại hạng Anh mới đi qua 10 vòng đấu nhưng MU đã để thủng lưới 17 bàn (trong khi cả mùa trước chỉ có 28 bàn). Theo Mourinho, để giải quyết mối lo này, Quỷ đỏ chỉ có con đường duy nhất: chi tiền mua sắm. Các nguồn từ báo chí Anh loan tin, MU sẽ cấp cho cựu HLV Chelsea 100 triệu bảng. Tuy nhiên, theo Metro, con số chỉ ở khoảng 75 triệu bảng. Các mục tiêu được MU nhắm tới để gia cố hàng thủ, có Toby Alderweireld (Tottenham, có thể mua với giá chỉ 25 triệu bảng vào mùa hè tới đây), Harry Maguire (Leicester City, vừa ký gia hạn 5 năm). Ngoài 2 mục tiêu từ hè qua, còn có Nikola Milenkovic (Fiorentina), Milan Skriniar (Inter Milan) và Alessio Romagnoli (AC Milan). Zidane gửi lời nhắn gây sốt với fan Juventus Cựu thuyền trưởng Real Madrid, Zidane có 5 năm mùa chơi cho Juventus đầy đáng nhớ trong sự nghiệp cầu thủ của mình, gần đây được đồn có thể trở lại với Lão phu nhân trên cương vị mới: Giám đốc kỹ thuật. Zidane hiện đang nghỉ ngơi sau khi bất ngờ từ chức khỏi cương vị HLV trưởng Real Madrid, chỉ ít ngày sau khi cùng Kền kền lần thứ 3 liên tiếp vô địch Champions League. Trong phát biểu mới đây, Ronaldo thừa nhận việc Zidane ra đi không là lý do khiến anh quyết định chia tay sân Bernnabeu sau 9 năm, nhưng không khiến có gì giữ anh ở lại. Huyền thoại bóng đá Pháp gần đây xác nhận sẽ sớm trở lại với công việc huấn luyện. Zidane gây sốt khi vừa có lời chào hẹn sớm gặp fan Juventus. "Ciao (xin chào) mọi người. Tôi ở đây với Cristiano từ Madrid và tôi muốn gửi lời chào đến tất cả mọi người. Tôi hi vọng sẽ đến Turin sớm để có thời gian cùng các bạn. Chào, Forza Juve!" Zidane được đồn là mục tiêu hàng đầu của MU, một khi sa thải Mourinho. Nhưng những người gần gũi cựu thuyền trưởng Real thì tin Zidane không chọn MU, và Juventus mới là điểm đến mà cựu danh thủ muốn. L.H MU bị Man City trả đũa, trước derby thành Manchester, Real Madrid bỏ ý định bổ nhiệm Conte, vì cảnh báo của Hazard là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 1/11. HLV Mourinho đã gửi danh sách 3 trung vệ ông muốn đưa về Old Trafford đầu năm tới cho GĐĐH Woodward. Arsenal muốn tuyển Nicolas Tagliafico (Ajax) để bổ sung nhân sự bên hành lanh cánh trái... MU muốn có Jadon Sancho, tài năng trẻ của Dortmund; Juventus lôi kéo tiền vệ Rakitic là những tin thể thao chính hôm nay, 31/10.