Thủ môn U19 Nhật Bản khiến đội nhà thành cựu vô địch - Pha đốt đền của thủ môn Tomoya Wakahara khiến U19 Nhật Bản nhận thất bại 0-2 trước U19 Saudi Arabia. Kết quả này khiến đội bóng xứ sở hoa anh đào trở thành nhà cựu vô địch VCK U19 châu Á, cònU19 Saudi Arabia giành véchung kết gặp U19 Hàn Quốc diễn ra vào ngày 4/11 tới. Hạ U19 Qatar, U19 Hàn Quốc vào chung kết giải châu lục Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 28/10 Bảng xếp hạng VCK U19 châu Á 2018 Lịch thi đấu VCK U19 châu Á 2018 Video tổng hợpU19 Nhật Bản 0-2 U19 Saudi Arabia: browser not support iframe. Bất ngờ lớn đã xảy ra ở trận bán kết tối 1-11 khi U19 Nhật Bản thi đấu nhợt nhạt trước U19 Saudi Arabia. Khi các chân sút trên hàng công không thể tạo ra những áp lực về phía khung thành của U19 Saudi Arabia, sai lầm của thủ môn Tomoya Wakahara ở phút 29 đã khiến bi kịch của U19 Nhật Bản trở nên tồi tệ hơn. Trong tình huống này, từ sát đường biên ngang, Turki Al-Ammar của U19 Saudi Arabia có cú dứt điểm không mấy uy lực nhưng thủ môn của U19 Nhật Bản lại ôm hụt để bóng lọt chân, đổi hướng lăn vào lưới giúp đối thủ vươn lên dẫn trước 1-0. Phút thi đấu cuối cùng củahiệp 1, Khalid Al-Ghannam đã tận dụng thành công cơ hội của mình để ghi bàn thắng giúp U19 Saudi Arabia vươn lên dẫn trước 2-0. Trong hiệp thi đấu thứ 2, U19 Nhật Bản đã có sự thay đổi về nhân sự với việc tung vào sân những chân sút tốt nhất của mình. Nhưng lối chơi của U19 Nhật Bản không có nhiều sự đột biến trước hàng phòng ngự được tổ chức chặt chẽ của U19 Saudi Arabia. Tỷ số 2-0 nghiêng về U19 Saudi Arabia được giữ nguyên đến khi tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên. Chiến thắng này giúp U19 Saudi Arabia đòi được món nợ mà lứa đàn anh của họ đã để thua chính U19 Nhật Bản ở trận chung kết U19 châu Á 2016. Đối thủ của U19 Saudi Arabia ở trận chung kết giải U19 châu Á 2018 là U19 Hàn Quốc, những người đã giành thắng lợi với tỷ số 3-1 trước U19 Qatar ở trận bán kết trước đó. Trận chung kết VCK U19 châu Á 2018 giữa U19 Saudi Arabia và U19 Hàn Quốc sẽ diễn ra vào lúc 19 giờ 30 phút ngày 4-11 tới. Q.C