Federer đại chiến Djokovic ở bán kết Paris Masters 2018 - Không lâu sau khi Novak Djokovicvượt quaMarin Cilic với tỷ số 2-1 (4-6, 6-2, 6-3), Roger Federercũng hạKei Nishikori 2-0 (6-4, 6-4) để tiến vào bán kết Paris Masters 2018. Nole sẽtranh một tronghai tấm vé chung kếtvới tay vợt huyền thoại người Thụy Sỹ. Djokovic vào tứ kết Paris Masters, chiếm ngôi số 1 của Nadal Federer giành danh hiệu ATP thứ 99 trong sự nghiệp Nữ tay vợt xinh đẹp lần đầu đăng quang WTA Finals Video tổng hợpNovak Djokovic2-1 Marin Cilic: browser not support iframe. Video tổng hợp Roger Federer2-0 Kei Nishikori: browser not support iframe. Q.C