Tuyển Việt Nam: Bí mật nơi ở tại Lào, cầu thủ nhận "quà" sớm - Bùi Tiến Dũng bỏ tập vì chấn thương: "Tôi vẫn ổn!" Tuyển Việt Nam: Xong bài toán Văn Thanh, phất cờ thôi thầy Park! Ông Hải “lơ”: “Tuyển Việt Nam sợgì Thái Lan, vô địch AFF Cup thôi!” Khách sạn đủ tiêu chuẩn, thông tin kín như bưng Chia sẻ với VietNamNet sáng nay, Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh cho biết công tác hậu cần cho đội tuyển Việt Nam trong chuyến làm khách tại Lào sắp tới về cơ bản đã được chốt lại. Theo đó, thầy trò HLV Park Hang Seo sẽ được bố trí ở khách sạn tiêu chuẩn cao hàng đầu đất nước Triệu voi, có đầy đủ các điều kiện như an ninh, giao thông, phòng tập, đồ ăn... Tuy nhiên, khác với những lần xuất ngoại trước đây, VFF quyết định giữ bí mật thông tin khách sạn nơi Ông Lê Hoài Anh lý giải: Được biết trong trận ra quân sắp tới tại Lào, có rất nhiều CĐV Việt Nam sẽ theo chân cổ vũ bởi khoảng cách địa lý không xa. Đây là nguồn động viên rất quý với thầy trò HLV Park Hang Seo, tuy nhiên VFF cũng rất mong người hâm mộ cổ vũ thực sự chuyên nghiệp, đặc biệt là "nói không" với pháo sáng, bởi nếu tái diễn như ở Asiad vừa qua, tuyển Việt Nam có thể bị phạt phải thi đấu sân trung lập. Giải quyết vé AFF Cup sớm cho các cầu thủ Ngoài vấn đề ăn nghỉ, đi lại, thì ở thời điểm này, VFF cũng đã chuẩn bị phát vé mời Vé mời của các cầu thủ được giải quyết sớm. Ảnh S.N " Ở vòng bảng, đội tuyển Việt Nam có 2 trận đá sân nhà là cuộc tiếp đón Malaysia (ngày 16/11) và Campuchia (ngày 24/11). Vé trận đội tuyển Việt Nam gặp Malaysia được dự báo sẽ rất nóng bởi tính chất quyết định của trận đấu. Mức giá vé cao nhất cho trận đấu này là 400 nghìn đồng, trong khi cuộc đọ sức giữa tuyển Việt Nam và Campuchia trên sân Hàng Đẫy cao nhất là 300 nghìn đồng. Song Ngư