"Thần tài" Dương Vũ Lâm làm trưởng đoàn ở AFF Cup - Minh Vương: Sao bầu Đức một năm ba lần bịloại khỏi đội tuyển Tuyển Việt Nam còn 2 cầu thủ sắp bị loại: Lo cho Xuân Trường! Lịch phát sóng trực tiếp AFF Cup 2018 của VTV Tuyển Việt Nam chốt quân sớm: Lý lẽ của thầy Park Ông Dương Vũ Lâm được xem như "thần tài" của bóng đá Việt Nam.10 năm trước, chính ông Lâm là Trưởng đoàn bóng đá Việt Nam ở AFF Cup 2008. Trong năm 2018, ông Dương Vũ Lâm gắn liền với thành công của bóng đá Việt Nam qua hai chiến tích lịch sử. Một là cùng U23 Việt Nam giành Á quân vòng chung kết U23 châu Á, hai là hạng tư môn bóng đá nam Asiad. Ngoài ra, ông Lâm còn nhiều lần làm trưởng đoàn đội tuyển bóng đá nữ quốc gia ở các kỳ SEA Games, AFF... Trước thông tin mình được VFF giao cho nhiệm vụ làm trưởng đoàn, ông Dương Vũ Lâm đã rất vui, đồng thời khẳng định sẽ làm việc hết sức để cùng đội tuyển Việt Nam giành chức vô địch Ngày 4/11, ông Dương Vũ Lâm bay ra Hà Nội hội quân cùng thầy trò ông Đ.N