Đối thủ của tuyển Việt Nam: Chưa qua vòng bảng, "xay" mất 19 HLV Kể từ khi góp mặt ở AFF Cup (tiền thân là Tiger Cup) 1996, ĐT Lào đã được dẫn dắt tới 19 HLV nhưng chưa một lần vượt qua vòng bảng. Tuyển Việt Nam: Bí mật nơi ở tại Lào, cầu thủ nhận "quà" sớm Indonesia gọi Andik Vermansyah thay sao trẻ đánh bạn gái cho AFF Cup 2018 Tuyển Việt Nam: Xong bài toán Văn Thanh, phất cờ thôi thầy Park! Thống kê chỉ ra rằng, từ khi tham dự đấu trường châu lục vào năm 1996 đến nay, Lào đã 10 lần góp mặt liên tiếp. Tại Trong 10 lần tham dự đó, đội bóng đến từ xứ sở Triệu Voi thi đấu tổng cộng 33 trận và chỉ thắng đúng 2, thua tới 26. Trong quãng thời gian đó, họ được dẫn dắt tới 19 HLV trưởng khác nhau và chưa một lần vượt qua vòng bảng. Ở AFF Cup 2018, ĐT Lào được dẫn dắt bởi HLV Sundramoorthy. Hai năm trước, chiến lược gia 53 tuổi này không thể giúp Singapore vượt qua vòng bảng ở AFF Cup 2016. Tại kỳ AFF Cup lần này, mục tiêu của HLV Sundramoorthy là cùng ĐT Lào làm nên điều bất ngờ ở vòng bảng. Trong tay chiến lược gia người Singapore có khá nhiều cầu thủ trẻ nổi bật như tiền vệ Phoutthasay Khochalern, tiền đạo Natphasouk và đặc biệt là hậu vệ Pathammavong mới 20 tuổi nhưng đã có 10 lần khoác áo ĐTQG. Tuy nhiên, ĐT Lào sẽ gặp vô vàn thử thách khi nằm ở bảng đấu với Theo Webthethao