Đài Hàn Quốc trực tiếp các trận tuyển Việt Nam tại AFF Cup 2018 - Đức Huy: "Cả đội chưa biết ai thay Văn Thanh" Thủ môn Bùi Tiến Dũng khoe vẻ... nữ tính với găng tay và giày hồng "Thần tài" Dương Vũ Lâm làm trưởng đoàn ở AFF Cup Truyền thông xứ Kim chi đồng loạt đưa tin, đài SBS sẽ phát sóng trực tiếp tất cả các trận vòng bảng của Đây là lần đầu tiên trong lịch sử, một đài Hàn Quốc mua bản quyền và phát sóng các trận đấu của tuyển Việt Nam. Với người Hàn Quốc đó là cũng là điều "bất thường". Tất cả là ở sự quan tâm của đông đảo người hâm mộ Hàn Quốc dành cho HLV Park Hang Seo với các đội U23 Việt Nam cũng như tuyển Việt Nam mà ông đang dẫn dắt. Kể từ khi bén duyên với bóng đá Việt Nam vào tháng 10/2017, HLV Park Hang Seo vốn có biệt danh "Mr. Ngủ gật" nhanh chóng tạo cơn sốt tại Việt Nam và sự chú ý của bạn bè khu vực cũng như thế giới. Đó là bởi những thành công ngoài sự mong đợi trợ lý của Guus Hiddink tại World Cup 2002, mang lại cùng U23 Việt Nam tại VCK U23 châu Á (tháng 1/2018) cũng như ở Asiad 2018 vừa qua. Vì sức hút tuyệt vời này, báo chí Hàn Quốc cũng luôn đồng hành, sát cánh cùng thầy trò HLV Park Hang Seo. Người hâm mộ nước này cũng cổ vũ nhiệt tình cho đội bóng Việt Nam. Đây chính là lý do để nhà đài SBS mua bản quyền AFF Cup 2018, phát sóng trực tiếp các trận đấu của tuyển Việt Nam trên kênh SBS Sports, trước mắt là các trận vòng bảng và sau đó tùy tình hình đội bóng của HLV Park Hang Seo tiến xa đến đâu mà đài này tiếp tục có lịch phục vụ khán giả. Tại vòng bảng, Việt Nam cùng bảng A với Malaysia, Myanmar, Lào và Campuchia. AFF Cup 2018 bắt đầu từ 8/11 đến 15/12. Lịch truyền hình trực tiếp các trận của tuyển Việt Nam được SBS thông báo Ngày 8/11 (21h30): Ngày 16/11 (21h30): Ngày 20/11 (20h30) Ngày 24/11 (21h30) L.H