MU mua sắm lớn: Mourinho "ra chiêu" với sếp lớn - MU chuẩn bị mua sắm lớn trong kỳ MU mất trắng Mata, Arsenal buông bỏ Ramsey Mourinho Tuần trước, Jose Mourinho và Ed Woodward có cuộc hẹn với mục đích thảo luận kế hoạch chuyển nhượng cho MU trong tháng Giêng 2019. Vì một số công việc liên quan đến điều hành lĩnh vực kinh doanh mà Ed Woodward phải hủy cuộc hẹn, khiến Mourinho rất không hài lòng. Giữa tuần này, MU không đá League Cup, sau khi đã sớm bị loại bởi Derby County (đội vừa thua Chelsea 2-3, một phần vì thiếu may mắn). Mourinho đã tranh thủ khoảng thời gian nghỉ giữa tuần để cùng Ed Woodward bàn về chính sách thể thao. Một lần nữa Ed Woodward không thể gặp riêng Mourinho, do công việc cuối năm của MU khá bận rộn. Hai bên đã chốt lại chắc chắn: trong ngày hôm nay (2/11), hoặc chậm nhất là đến trước thời điểm MU di chuyển khỏi thành Manchester để làm khách của Bournemouth (19h30 ngày 3/11), Ed Woodward sẽ đối thoại trực tiếp với Mourinho ở trung tâm huấn luyện Carrington. Những nguồn tin thân cận MU cho biết, Ed Woodward sẽ không đề cập gì đến phong độ của Quỷ đỏ, mà chỉ bàn về chuyển nhượng. MU đang thi đấu không ổn định, nhưng Ed Woodward và gia đình Glazer không thể sa thải Mourinho, vì những ràng buộc trong hợp đồng rất khắt khe - nhất là điều khoản đền bù. Trừ khi MU bị loại khỏi Champions League, trước mắt Mourinho vẫn được đảm bảo hợp đồng, bên cạnh việc có quyền chủ động xây dựng kế hoạch chuyển nhượng. MU Trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2018, MU được đáp ứng các mục tiêu Fred và Diogo Dalot. Thế nhưng, họ chỉ là 2 trong 5 gương mặt mà "Người đặc biệt" muốn mang về sân Old Trafford, trong cuộc cải tổ đội hình. Mourinho đã rất không hài lòng với Ed Woodward, người có quyết định sau cùng về các hoạt động chuyển nhượng. Ed Woodward đã từ chối đáp ứng yêu cầu của Mourinho về việc mua ít nhất một trung vệ, trong các mục tiêu Toby Alderweireld, Harry Maguire và Jerome Boateng. Nguyên nhân lớn nhất khiến MU không ổn định từ đầu mùa là thiếu một trung vệ đẳng cấp, có tố chất thủ lĩnh để chỉ huy phòng ngự và lối chơi. Hàng công Quỷ đỏ thiếu hiệu quả, nhưng không phải vấn đề quá lớn. Trong cuộc gặp tới đây, Mourinho chắc chắn sẽ gây áp lực lên Ed Woodward, để ông được tự quyết định các mục tiêu cần thiết cho MU. Vị phó chủ tịch chỉ việc lấy tiền đi đáp ứng yêu cầu. Mourinho có cơ sở để gây áp lực với Ed Woodward: Real Madrid đang liên hệ với ông, sau khi sa thải Julen Lopetegui (Santiago Solari tạm quyền). Chủ tịch Florentino Perez xem Mourinho là mục tiêu số 1 cho ghế nóng ở sân Bernabeu, đã đưa vấn đề ra trước các cổ đông Real Madrid, và sẵn sàng thực hiện việc mua lại hợp đồng của nhà cầm quân người Bồ Đào Nha. Mới đây, MU xác nhận cấp cho Mourinho khoản tiền 100 triệu bảng mua sắm đủ thấy Ed Woodward và nhà Glazer phải xuống nước. Dựa trên báo cáo của các trinh sát do chính mình cử đi thời gian qua, Mourinho đang cân nhắc về 3 trung vệ Alderweireld, Maguire và Nikola Milenkovic. Không loại trừ khả năng Mourinho lấy 2 trong 3 người này. Bởi vì, hợp đồng của Alderweireld với Tottenham kết thúc vào tháng 6/2019, nên phí chuyển nhượng rất thấp. Phần tiền còn lại được dùng mua một ngôi sao cho hàng công. Đồng thời, Mourinho cân nhắc đổi Juan Mata lấy Aaron Ramsey với Arsenal, như thương vụ Alexis Sanchez đầu năm nay (đổi với Mkhitaryan). Mourinho đang đối mặt với một mùa Đông nhộn nhịp và thách thức, nhưng cũng đầy hy vọng. Đại Phong Jose Mourinho có thể trở lại Real Madrid trong ít tuần tới, nếu ông và MU thất bại trước Juventus và Man City trong những cuộc đối đầu sắp diễn ra. MU được cho là đang cử người đàm phán mua trung vệ Romagnoli, Real Madrid dùng Asensio đổi lấy Eden Hazard là những tin thể thao chính hôm nay 1/11. Chân sút Brazil đối diện nguy cơ ngồi tù 6 năm, do bị nghi gian lận trong thương vụ chuyển nhượng đến Barcelona hồi 2013, đang bị cơ quan luật pháp điều tra.