MU chờ 2 "bom tấn", Real chiêu mộ Suso - MU đang chờ thực hiện 2 "bom tấn" trong mùa đông, hậu vệ Cancelo và tiền đạo Chiesa; Real Madrid mua hợp đồng Suso là những tin thể thao chính hôm nay, 3/11. Chấn động: 16 ông lớn châu Âu "bỏ" Champions League Chủ tịch FIFA dính bê bối "bảo kê" nhà giàu Man City, PSG MU ra tuyên bố mới, Messi chê núi tiền Man City MU Những nguồn tin thân MU cho biết, Phó chủ tịch Ed Woodward đang làm việc với các đối tác từ Italia để mang về ít nhất hai tân binh trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông. Cụ thể, MU đang nhắm đến hậu vệ cánh Joao Cancelo và tiền đạo đa năng Federico Chiesa. Cancelo đang thi đấu khá nổi bật ở Juventus. Hậu vệ phải người Bồ Đào Nha hiệu quả trong những pha tham gia tấn công. MU muốn đẩy nhanh quá trình đàm phán mua Cancelo vì Barca cũng đang thể hiện sự quan tâm đến anh. Trong khi đó, Chiesa là cuộc chiến giữa MU và đối thủ Chelsea. Chiesa đã ghi 2 bàn và tham gia kiến tạo 4 bàn khác ở Serie A mùa này, là nhân tố quan trọng trên hàng công Fiorentina cũng như đội tuyển Italia dưới thời Mancini. Báo chí Italia nhận định, giá chuyển nhượng của cầu thủ 21 tuổi này không dưới 50 triệu euro. browser not support iframe. Real Madrid Sau những tin đồn thời gian gần đây, theo báo chí Madrid, Real Madrid thực sự nghiêm túc trong việc xem xét chuyển nhượng Suso. Hiện tại, Suso đang là thủ lĩnh hàng tấn công Milan, với phong độ rất nổi bật. Suso hiện cùng Ronaldo là hai cầu thủ tham gia vào nhiều bàn thắng ở Serie A nhất. Anh ghi 4 bàn, kiến tạo 7 (trong khi Ronaldo ghi 7 bàn, kiến tạo 4). Dấu ấn của Suso khiến các quan chức Real Madrid lên kế hoạch đưa anh trở lại Tây Ban Nha. Điều khoản hợp đồng giữa Suso với Milan cho phép các CLB ngoài Italia mua anh với giá chỉ 40 triệu euro. Đây thực sự là mức giá rẻ so với hiệu quả mà Suso mang lại, nên Real Madrid muốn sớm mua hợp đồng của cầu thủ 24 tuổi này. Trong lúc Real Madrid và nhiều CLB quan tâm, Milan đang cố thuyết phục Suso gia hạn, và nâng điều khoản mua lại hợp đồng lên 60 triệu euro. Kim Ngọc Hành quân đến Emirates với khí thế hừng hực, Liverpool muốn cắt đứt mạch 13 trận bất bại của Arsenal để tiếp tục cuộc đua tranh ngôi vô địch Ngoại hạng Anh. Phải làm khách trên sân của Bournemouth đang chơi cực hay, mục tiêu giành trọn 3 điểm của thầy trò Mourinho sẽ vấp phải trở ngại lớn. Hai pha làm bàn đẹp mắt của Mbappe và Neymar mang về chiến thắng nghẹt thở 2-1 cho PSG trước Lille ở vòng 12 Ligue 1.