Schmeichel bị chặn lại khi định lao vào lửa cứu ông chủ Leicester - MU mất trắng Mata, Arsenal buông bỏ Ramsey Ronaldo và Man City góp một tay đẩy Mourinho sang Real HLV trưởng Leicester - Claude Puel đã tiết lộ sự thật trên trong buổi họp báo đầu tiên ông đối diện với truyền thông sau thảm kịch rơi trực thăng bên ngoài sân King Power. Theo Puel, thủ thành người Đan Mạch - Kasper Schmeichel là người chứng kiến toàn bộ vụ việc và đã bất chấp tính mạng cố gắng chạy đến cứu những người gặp nạn khi chiếc trực thăng vừa rơi. Thảm kịch đã cướp đi sinh mạng 5 người, trong đó có ông chủ Leicester - Vichai Srivaddhanaprabha, hai phi công cùng hai thuộc cấp của ngài Vichai. Khi các phóng viên Sky Sports hỏi về câu chuyện Schmeichel chạy đến chỗ trực thăng rơi để giúp đỡ các nạn nhân, HLV Claude Puel nói: "Tôi không muốn cung cấp chi tiết diễn biến. Chỉ đơn giản vì Kasper. Cậu ấy đã sống và phải chứng kiến điều tồi tệ nhất xảy ra ngay trước mắt. Kasper Schmeichel cũng giống như tất cả các thành viên khác trong đội có mối quan hệ gần gũi với ngài chủ tịch đang rất đau khổ và suy sụp. Toàn đội đều buồn bã sau thảm kịch. Đây là thời khắc khó khăn mà chúng tôi phải đối mặt." Cũng trong ngày hôm qua, cựu HLV Leicester - Claudio Ranieri, người từng giúp "bầy cáo" bước lên bục vinh quang Ngoại hạng Anh năm 2016 đã đến sân King Power để đặt vòng hoa tưởng nhớ ngài Vichai. * Anh Tuấn