HAGL nhận trách nhiệm trong sự cố cuối trận đấu với CLB Hà Nội Đội chủ sân Pleiku thừa nhận có sơ suất trong khâu tổ chức, dẫn đến những ồn ào không đáng có cuối trận tứ kết lượt đi Cup Quốc gia hôm 11/5."Trước mắt, CLB sẽ tiến hành kiểm điểm công tác tổ chức trận đấu trong đó có việc không ngăn chặn kịp thời hành vi quá khích của một số cổ động viên", Trưởng đoàn Nguyễn Tấn Anh chia sẻ trong thông cáo chính thức phát đi từ CLB Hoàng Anh Gia Lai chiều 12/5. Bên cạnh màn rượt đuổi tỷ số và những pha tranh chấp quyết liệt, va chạm cả trong lẫn ngoài sân cỏ, trận đấu giữa HAGL với Hà Nội trên sân Pleiku hôm 11/5 còn chứng kiến một số khán giả chủ nhà quá khích ném chai lọ, và đồ vật xuống khu vực chỉ đạo của đội khách.   Phía HAGL cũng đính chính thông tin Khổng Tam Cường, người xuất hiện trong đường hầm tiếp cận HLV Chu Đình Nghiêm và gây hiểu lầm suýt dẫn đến ẩu đả, là người của CLB. "CĐV này không phải là người của ban tổ chức và cũng không làm công tác đào trạo trẻ của CLB HAGL. Việc anh này xuất hiện trong đường hầm là một sơ suất. Chúng tôi sẽ chịu trách nhiệm về việc này", Trưởng đoàn Tấn Anh nhấn mạnh.