MU bán tháo Herrera giá rẻ, Chelsea không mua đứt Kovacic - MU chờ 2 "bom tấn", Real chiêu mộ Suso Kèo Arsenal vs Liverpool: Kéo sập pháo đài Emirates Kèo Bournemouth vs MU: Quỷ đỏ đi vào miền đất dữ Herrera Vào đầu năm tới, tiền vệ người Tây Ban Nha có thể ký trước hợp đồng với những CLB ngoài biên giới nước Anh. Tuy nhiên, Hiện Everton đang rất quan tâm đến cựu cầu thủ Bilbao và sẵn sàng chào mời Herrera bản hợp đồng hấp dẫn. Nguồn tin từ Old Trafford cho hay: "Có không ít đội bóng để mắt đến Ander Herrera. Có cảm giác anh ấy sẵn sàng ra đi hè tới và đó là điều mà MU không hề muốn. CLB muốn tránh viễn cảnh mất trắng nên vẫn cố gắng níu kéo trên bàn đàm phán. Quyết định lúc này thuộc về Herrera vì anh là mẫu tiền vệ dễ mến và được nhiều CĐV Quỷ đỏ yêu quý." Chelsea sẽ trả Kovacic về Real Kể từ ngày gia nhập The Blues với bản hợp đồng cho mượn 1 năm, Kovacic dần tìm được chỗ đứng trong đội hình của HLV Sarri với 12 lần ra sân. Tuy tiền vệ người Croatia đang thể hiện phong độ khá tốt nhưng lãnh đạo Theo Daily Star, đội bóng thành London sẽ trả Kovacic trở lại Real Madrid vào cuối mùa, bất chấp việc anh thi đấu tốt. Khi các phóng viên hỏi về tương lai, Kovacic cho biết: "Câu hỏi này với tôi còn quá sớm. Hiện tôi đang cảm thấy hạnh phúc ở Stamford Bridge. Được chơi bóng thường xuyên là điều tốt đối với sự nghiệp bản thân." * T.A