Indonesia gọi Andik Vermansyah thay sao trẻ đánh bạn gái cho AFF Cup 2018 - LĐBĐ Indonesia quyết định gọi tiền vệ cánh Andik Vermansyah thay cho sao trẻ 19 tuổi, Saddil Ramdani do dính lùm xùm đánh bạn gái, bổ sung vào danh sách 23 cầu thủ dự AFF Cup 2018 Tuyển Việt Nam: Xong bài toán Văn Thanh, phất cờ thôi thầy Park! Chủ tịch FIFA dính bê bối "bảo kê" nhà giàu Man City, PSG Chấn động: 16 ông lớn châu Âu "bỏ" Champions League Đội tuyển Indonesia hiện đóng quân ở Cikarangm, Tây Java chuẩn bị cho giải đấu Andik Vermansyah là một trong những trụ cột gây thắc mắc khi vắng mặt trong danh sách ban đầu của HLV trưởng Milky Way. Tiền vệ 26 tuổi đang không có phong độ tốt ở CLB CLB Kedah. Tuy nhiên, sự cố Saddil Ramdani đánh bạn gái cũ đã cho Andik Vermansyah lần thứ 3 tham dự AFF Cup. Anh sẽ có mặt tập trung cùng tuyển Indonesia vào hôm nay, 3/11. " Bản thân Andik Vermansyah tỏ ra hết sức vui mừng khi có cơ hội tham dự AFF Cup 2018, vào giờ chót. Anh tuyên bố sẵn sàng làm những gì tốt nhất cho ĐTQG. " Về phần sao trẻ Saddil Ramdani cũng đã chính thức lên tiếng về việc đánh bạn gái cũ. Cầu thủ 19 tuổi thừa nhận, do mệt mỏi vì từ giải U19 châu Á trở lại, lúc gặp nhau 2 người lại gây gổ nên anh đã... thượng cẳng chân hạ cẳng tay với bạn gái. Phía cô gái tố với cảnh sát, dù cô đã chia tay cả một thời gian nhưng Saddil không chấp nhận sự thật, rồi đánh cô bầm mắt khi cô từ chối sử dụng điện thoại do cầu thủ này đưa. Tại AFF Cup 2018, Indonesia cùng bảng B với Thái Lan, Singapore, Philippines và Đông Timor Mai Nguyễn