Iniesta và những kỷ niệm trong sự nghiệp vĩ đại Tờ Mundo Deportivo phỏng vấn Iniesta về những kỷ niệm có được với Barca, HLV, đồng đội và tuyển Tây Ban Nha.Học viện La Masia, nơi Iniesta được đào tạo trở thành một cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp: ''Ngôi nhà thứ hai của tôi''. Serra Ferrer, HLV cho Iniesta từ đội trẻ lên đội B vào năm 2000: ''Người đã đưa tôi đến với bóng đá chuyên nghiệp''. Louis Van Gaal, HLV giúp Iniesta khởi đầu sự nghiệp tại đội A vào năm 2002: ''HLV quan trọng nhất trong sự nghiệp của tôi''. Frank Rijkaard, HLV giúp Barca giành hai La Liga và một Champions League, đồng thời giúp Iniesta tiến bộ trong giai đoạn khẳng định chỗ đứng: ''HLV lý tưởng trong giai đoạn đầu sự nghiệp của tôi''. Pep Guardiola, HLV giành ba La Liga liên tiếp và hai Champions League cho Barca, đồng thời đưa Iniesta trở thành một ngôi sao lớn: ''Một người thầy dành cho tôi''. Tito Vilanova, HLV giúp Barca giành La Liga 2013 (sau nhiều năm làm trợ lý cho Pep), trước khi qua đời vì ung thư: ''Một HLV và là một con người đặc biệt''. Luis Enrique, HLV giúp Barca giành hai La Liga, một Champions League và ba Cup Nhà vua: ''Một người bạn và là một HLV giúp tôi có cảm giác là một cầu thủ quan trọng trở lại''. Ernesto Valverde, HLV đương nhiệm của Barca: "Một con người khôn ngoan và là một HLV rất tài ba trong hoàn cảnh Barca không còn mạnh như mùa trước. Ông ấy đã đưa Barca trở lại con đường chinh phục chiến thắng''. Luis Aragones, HLV đưa tuyển Tây Ban Nha lên ngôi vô địch Euro 2008: ''Một vị giáo sư và là người mở ra con đường cho tôi lên tuyển Tây Ban Nha''. Vicente Del Bosque, HLV dẫn dắt Tây Ban Nha tới chức vô địch World Cup 2010 và Euro 2012: ''Một HLV, một cá nhân kiệt xuất và là một tấm gương cho tất cả mọi người''. Victor Valdes, thủ môn đồng đội nhiều năm tại Barca: ''Một người anh em''. Carles Puyol, thủ quân đồng đội nhiều năm tại Barca: ''Một thủ lĩnh đích thực của đội bóng''. Xavi, đồng đội ăn ý nhiều năm ở hàng tiền vệ: ''Người mà tôi luôn hỏi ý kiến''. Ronaldinho, siêu sao có công lớn đưa Barca đến hai chức vô địch La Liga và một Champions League: "Một vị phù thủy trên sân cỏ''. Messi, đồng đội ăn ý nhiều năm trên hàng công Barca và cùng Iniesta giành một loạt danh hiệu: chín La Liga, bốn Champions League và sáu Cup Nhà vua: ''Một cầu thủ vô song''. Dani Jarque, bạn thân của Iniesta ở các tuyển trẻ tuyển trẻ Tây Ban Nha. Năm 2009, Jarque qua đời do đột quỵ. Khi ghi bàn quyết định trong trận chung kết World Cup 2010, Iniesta cởi áo ngoài để lộ dòng chữ viết trên áo trong: ''Dani Jarque luôn sát cánh cùng chúng tôi''. Iniesta nhận xét: ''Một con người tuyệt vời và là tổn thất rất lớn cho mọi người khi ra đi''. Bàn thắng quyết định ở bán kết Champions League trên sân Stamford Bridge: ''Khoảnh khắc kỳ diệu nhất mà tôi từng trải qua tại Barca''. Ngày đăng quang World Cup 2010: ''Ngày kỳ diệu nhất với đội tuyển quốc gia''. Sân Nou Camp: "Sân nhà của tôi và là nơi giấc mơ của tôi thành hiện thực''. Ảnh: