Man City mở két tăng lương cực khủng cho Sterling - MU mất trắng Mata, Arsenal buông bỏ Ramsey Ronaldo và Man City góp một tay đẩy Mourinho sang Real MU hỏi mua Romagnoli, Real đổi Asensio lấy Hazard Sau quãng thời gian dài thương lượng, lãnh đạo Man City và đại diện của Theo đó, Raheem Sterling sẽ đặt bút ký đến năm 2023, với mức thù lao tăng từ 180.000 bảng/tuần lên 300.000 bảng/tuần. Như vậy, khi giao kèo mới chính thức được ký kết, Sterling sẽ vươn lên trở thành cầu thủ Anh hưởng lương cao nhất Premier League. Thỏa thuận trên cũng chấm dứt sự quan tâm từ phía Real Madrid và Paris Saint-Germain, hai đội bóng cũng muốn có sự phục vụ của Sterling. Pep Guardiola là người vui nhất khi biết tin cậu học trò cưng sẽ tiếp tục gắn bó lâu dài với đội chủ sân Etihad. Dưới trướng nhà cầm quân người Tây Ban Nha, Sterling đã tiến bộ vượt bậc và trở thành mũi nhọn không thể thiếu trên hàng công Mùa trước, Sterling đã thi đấu tuyệt hay, giúp Man "xanh" đăng quang Ngoại hạng Anh và bản thân cũng ghi được 23 bàn và tung ra 17 đường chuyền kiến tạo. * Đăng Khôi