Tuyển Bóng đá Việt Nam cùng Vnpost chung tay vì người nghèo Ngày 1/11/2018 Huấn luyện viên trưởng Đội tuyển Bóng đá quốc gia Park Hang Seo và đội tuyển bóng đá Quốc gia Việt Nam cùng góp mặt trong chương trình “Cả nước chung tay vì người nghèo”. Chương trình do Ủy Ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Bộ Thông tin và Truyền thông, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam phối hợp với Tổng công ty Bưu điện Việt Nam tổ chức. Chương trình nhắn tin “Cả nước chung tay vì người nghèo” của Bưu điện Việt Nam được phát động rộng rãi đến 42.000 cán bộ, công nhân viên và người lao động trên cả nước. Dự kiến số tiền ủng hộ của toàn mạng lưới Bưu điện khoảng 800 triệu đồng. Đây không chỉ là hoạt động an sinh xã hội, mà còn là trách nhiệm xã hội và nét văn hóa doanh nghiệp của Bưu điện Việt Nam. Theo ông Phạm Anh Tuấn, Chủ tịch Hội đồng thành viên Tổng công ty Bưu điện Việt Nam, “Lễ phát động tối nay không chỉ được tổ chức tại khối cơ quan Tổng công ty mà còn được cầu truyền hình tại hơn 70 Bưu điện tỉnh, thành phố và các công ty thành viên của Bưu điện Việt Nam. Ngay sau khi chương trình được phát động, toàn thể hơn 42.000 cán bộ công nhân viên Bưu điện Việt Nam sẽ thực hiện nhắn tin về đầu số 1409 để đóng góp phần nhỏ bé của mình vào Quỹ vì người nghèo. Đây cũng là một trong số các tiêu chí thi đua để Công đoàn Tổng công ty Bưu điện Việt Nam xét các hình thức thi đua đối với các công đoàn cơ cở vào dịp cuối năm 2018”. Phát huy thế mạnh về mạng lưới rộng đến từng thôn, bản, Bưu điện Việt Nam cũng sẽ tổ chức truyền thông về ý nghĩa của chương trình,cú pháp nhắn tin ủng hộ chương trình “Cả nước chung tay vì người nghèo” để tuyên truyền rộng rãi đến cộng đồng xã hội. Cụ thể, Bưu điện Việt Nam sẽ đặt tờ rơi về chương trình tại gần 13.000 điểm phục vụ của Bưu điện Việt Nam để lan tỏa thông điệp “Cả nước chung tay vì người nghèo”, góp phần thực hiện mục tiêu giảm nghèo bền vững của đất nước. Thiết thực hưởng ứng chương trình, tại buổi Lễ,cùng với cán bộ, công nhân viên toàng ngành Bưu điện, Ban huấn luyện và đội tuyển Bóng đá Quốc gia Việt Nam đã tích cực nhắn nhiều tin nhắn ủng hộ người nghèo. Đặc biệt tại buổi Lễ, Đội tuyển Bóng đá Quốc gia Việt Nam cũng ủng hộ Quỹ Người nghèo 100 triệu đồng. Xuân Thạch