Cầu thủ Leicester City đến Thái Lan dự tang lễ cố Chủ tịch Vichai - Ngay sau trận đấu với Cardiff diễn ra vào ngày mai (22h ngày 3/11), HLV trưởng Claude Puel cùng các cầu thủ Leicester City sẽ bay thẳng đến Bangkok (Thái Lan) dự tang lễ cố Chủ tịch Vichai Srivaddhanaprabha Schmeichel bị chặn lại khi định lao vào lửa cứu ông chủ Leicester Mourinho "tấn công" sếp MU, Zidane sắp về Juventus Man City mở két tăng lương cực khủng cho Sterling Trong khi các hoạt động tưởng nhớ cố Chủ tịch Vichai, người đã thiệt mạng trong vụ tai nạn máy bay hôm 27/10, vẫn tiếp tục diễn ra ở Anh, thì tại quê nhà, gia đình và chính quyền Thái Lan tiến hành tổ chức tang lễ cho ông ở Bangkok diễn ra trong suốt 1 tuần. Lễ tang sẽ bắt đầu ở Thái Lan từ ngày mai (3/11). Và với những tình cảm trân quý dành cho ông chủ của mình, các ngôi sao trụ cột của Leicester City đã nói với HLV trưởng Claude Puel, họ muốn có mặt ở Bangkok để dự tang lễ. Vì thế, ngay sau chuyến làm khách Cardiff ở vòng 11 Premier League, thầy và trò cùng BHL Leicester City sẽ bay thẳng đến Thái Lan để dự đám tang cố Chủ tịch HLV Claude Puel cho hay: " Họ coi chúng tôi như gia đình mình và đó là một điều đặc biệt về cố chủ tịch của chúng tôi. Với ông ấy, các các cầu thủ như con cái, giá đình của mình. Thỉnh thoảng ông không hài lòng về màn trình diễn của họ, nhưng ông bỏ qua cho họ" Sau khi trận đấu của Bầy cáo với Southampton ở Carabao Cup bị tạm hoãn (được dời đến 27/11), ban đầu CLB dự định hoãn cả trận đấu với Cardiff vào ngày mai, nhưng sau đó các cầu thủ quyết định họ có thể chơi. Tuy nhiên, thay vì di chuyển bằng máy bay, toàn đội đi xe bus. Theo nhà cầm quân này, những ngày qua toàn đội không có tâm trí để chơi bóng đá, nhưng kể từ ngày mai - ở trận gặp Cardiff và các trận kế tiếp của Leicester City, ông cùng học trò sẽ chiến đấu hết mình vì cố Chủ tịch Vichai cũng như gia đình ông - mà giờ đây con trai Aiyawatt Trong khi mọi người không nguôi nhớ cố Chủ tịch Vichai thì một người đàn ông gây phẫn nộ khi được phát hiệnlấy trộm chiếc áo đấu của Leicester City với những dòng chữ tưởng nhớ ông chủ CLB, đặt ở bên ngoài tòa đại sứ quán Thái Lan tại London. L.H Vợ và con trai cố Chủ tịch Vichai Srivaddhanaprabha cùng toàn đội Leicester City cũng như đông đảo người hâm mộ không cầm được nước mắt trong lễ tưởng niệm ở sân King Power. Tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha, một tấm lòng cao cả, đã tử nạn sau sự cố kinh hoàng về chiếc trực thăng đêm 27/10, và điều gì đang chờ Leicester phía trước? CLB Leicester City đã chính thức xác nhận tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha tử nạn sau tai nạn máy bay trực thăng đêm 27/10 vừa qua, ở sânKing Power.