Sắp đấu Lào, tuyển Việt Nam vẫn mướt mồ hôi nhồi thể lực - "Thần tài" Dương Vũ Lâm làm trưởng đoàn ở AFF Cup Ông Hải “lơ”: “Tuyển Việt Nam sợgì Thái Lan, vô địch AFF Cup thôi!” Đài Hàn Quốc trực tiếp các trận tuyển Việt Nam tại AFF Cup 2018 Thủ môn Bùi Tiến Dũng khoe vẻ... nữ tính với găng tay và giày hồng Dù thời tiết không còn oi bức như mùa hè, nhưng màn "nhồi" thể lực trong buổi tập sáng nay khiến các học trò Park Hang Seo rất mệt mỏi. Công Phượng và nhiều đồng đội đều lắc đầu, lè lưỡi khi nhồi thể lực dưới điều kiện nắng nóng. Trước đó, sau khi kết thúc chuyến tập huấn tại Hàn Quốc, HLV Park Hang Seo cho biết điều ông hài lòng nhất là sự cải thiện về thể lực ở các học trò. Tuy nhiên, có vẻ như ông thầy 59 tuổi muốn Do tính chất quan trọng của các buổi tập trước AFF Cup, HLV Park Hang Seo chỉ cho phép giới truyền thông tác nghiệp trong 20 phút. Liên quan đến vấn đề nhân sự, HLV Park Hang Seo sẽ chốt danh sách 23 cầu thủ vào ngày 7/11 tới. Như vậy là toàn bộ 25 tuyển thủ hiện tại sẽ cùng sang Lào, vào ngày 5/11. Ngoài ra, sau khi chia tay trợ lý riêng Lee Young Sub, HLV Park Hang Seo đã được VFF thuê một trợ lý người Hàn Quốc khác làChung Kyu-jin, làm công việc phiên dịch tiếng Anh - Hàn Quốc ở Một số hình ảnh buổi tập sáng nay của đội tuyển Việt Nam: S.N