Nghĩa cử đẹp của tuyển Việt Nam trước thềm AFF Cup 2018 Tổng Công ty Bưu điện Việt Nam cùng Đội tuyển Bóng đá Quốc gia “chung tay vì người nghèo” là hoạt động hết sức nhân văn và ý nghĩa đối với những người gặp hoàn cảnh khó khăn, trẻ em vùng sâu, vùng xa chưa được đến trường trên toàn lãnh thổ Việt Nam. Ông Hải “lơ”: “Tuyển Việt Nam sợgì Thái Lan, vô địch AFF Cup thôi!” Đài Hàn Quốc trực tiếp các trận tuyển Việt Nam tại AFF Cup 2018 Đức Huy: "Cả đội chưa biết ai thay Văn Thanh" Lịch thi đấu của ĐT Việt Nam tại AFF Cup 2018 Tối 1/11, tại Tổng Công ty Bưu điện Việt Nam, Ủy Ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Bộ Thông tin và Truyền thông, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam đã phối hợp với Tổng Công ty Bưu điện Việt Nam tổ chức Lễ phát động và hưởng ứng chương trình "Cả nước chung tay vì người nghèo. Bà Trương Thị Mai, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Dân vận Trung ương, cùng đại diện Lãnh đạo các Bộ, ngành đã tới dự chương trình. Đặc biệt, tham gia hưởng ứng chương trình còn có Huấn luyện viên trưởng Đội tuyển Bóng đá Quốc gia Việt Nam Park Hang Seo cùng các cầu thủ. Chương trình nhắn tin "Cả nước chung tay vì người nghèo" của Bưu điện Việt Nam được phát động rộng rãi đến 42.000 cán bộ, công nhân viên và người lao động trên cả nước. Dự kiến số tiền nhắn tin ủng hộ của toàn mạng lưới Bưu điện thông qua chương tình "Cả nước chung tay vì người nghèo" là khoảng 800 triệu đồng. Đây không chỉ là hoạt động an sinh xã hội, mà còn là trách nhiệm xã hội và nét văn hóa doanh nghiệp của Bưu điện Việt Nam. Theo ông Phạm Anh Tuấn, Chủ tịch Hội đồng thành viên Tổng công ty Bưu điện Việt Nam, Lễ phát động không chỉ được tổ chức tại khối cơ quan Tổng công ty mà còn được cầu truyền hình tại hơn 70 Bưu điện tỉnh, thành phố và các công ty thành viên của Bưu điện Việt Nam. Ngay sau khi chương trình được phát động, toàn thể hơn 42.000 cán bộ công nhân viên Bưu điện Việt Nam sẽ thực hiện nhắn tin về đầu số 1409 để đóng góp phần nhỏ bé của mình vào Quỹ vì người nghèo. Đây cũng là một trong số các tiêu chí thi đua để Công đoàn Tổng công ty Bưu điện Việt Nam xét các hình thức thi đua đối với các công đoàn cơ cở vào dịp cuối năm 2018". "Bưu điện Việt Nam cũng vận động cán bộ công nhân viên, qua cán bộ công nhân viên sẽ ận động người thân, bạn bè tiếp tục nhắn tin ủng hộ đến hết ngày 31/12/2018. Cuộc vận động này cũng là một trong số các tiêu chí để Công đoàn Tổng Công ty Bưu điện Việt Nam xét các hình thức thi đua đối với các công đoàn cơ sở vào dịp cuối năm. Điều đó đồng nghĩa với số tiền ủng hộ chương trình của Bưu điện Việt Nam được dự tính sẽ không ngừng tăng lên", ông Phạm Anh Tuấn cho hay. Phát huy thế mạnh về mạng lưới rộng đến từng thôn, bản, Bưu điện Việt Nam cũng sẽ tổ chức truyền thông về ý nghĩa của chương trình, cú pháp nhắn tin ủng hộ chương trình "Cả nước chung tay vì người nghèo" để tuyên truyền rộng rãi đến cộng đồng xã hội. Cụ thể, Bưu điện Việt Nam sẽ đặt tờ rơi về chương trình tại gần 13.000 điểm phục vụ của Bưu điện Việt Nam để lan tỏa thông điệp "Cả nước chung tay vì người nghèo", góp phần thực hiện mục tiêu giảm nghèo bền vững của đất nước. Tại buổi Lễ, cùng với cán bộ, công nhân viên toàn ngành Bưu điện, Ban huấn luyện và đội tuyển Bóng đá Quốc gia Việt Nam đã nhắn tin ủng hộ người nghèo. Nhân dịp này, Đội tuyển Bóng đá Quốc gia Việt Nam cũng đã ủng hộ Quỹ Người nghèo 100 triệu đồng. Theo Toquoc.vn