Ông Hải “lơ”: “Tuyển Việt Nam sợ gì Thái Lan, vô địch AFF Cup thôi!” - "Thần tài" Dương Vũ Lâm làm trưởng đoàn ở AFF Cup Thủ môn Bùi Tiến Dũng khoe vẻ... nữ tính với găng tay và giày hồng Đức Huy: "Cả đội chưa biết ai thay Văn Thanh" Minh Vương: Sao bầu Đức một năm ba lần bịloại khỏi đội tuyển SợThái Lan đã là quá khứ! Chỉcòn ít ngày nữa đội tuyển Việt Nam chính thức bước vào chiến dịch “săn vàng” AFF Cup. Đây là giải đấu thầy trò HLV Park Hang Seo quyết tâm tái hiện thành tích như10 năm trước, với chức vô địch lần đầu tiên trong lịch sử. Đối thủlớn nhất của Tuy nhiên, theo HLV Lê Thụy Hải, với những gì đã làm đượcởsân chơi châu lục, bóng đá Việt Nam không có lý do gì phải e ngại trước Thái Lan. Cựu HLV CLB ThểCông chia sẻ: “ Muốn vô địch thì tuyển Việt Nam không chơi kiểu phòng ngựsốđông, hay phòng ngựphản công, mà phải tấn công trước bất cứđối thủnào, kểcảThái Lan. Nếu các cầu thủvẫn còn tâm lý sợThái thì nên…ởnhà. Chúng ta đánh bại cảIraq, Qatar cơmà, Thái Lan chỉlà đội bóngởkhu vực Đông Nam Á mà thôi!”. Đểcó thểchơi với tâm thếcửa trên, ông Hải “lơ” cho biết đội tuyển Việt Nam cần chuẩn bịnhiều phương án tấn công. Tuy nhiên có vẻnhưđợt tập huấnởHàn Quốc là chưa đủđể Văn Lâm xứng đáng bắt chính hơn Tiến Dũng Ởlần tập trung này,HLVPark Hang Seo gọi lên đội tuyển Việt Nam 4 thủmôn. Sau khi tân binh Văn Cường bịloại, hiện tại Bùi Tiến Dũng, Đặng Văn Lâm và Tuấn Mạnh đang tranh suất bắt chínhởAFF Cup. Theo đánh giá của giới chuyên môn, cuộc đua tới vịtrí số1 trong khung gỗsẽlà Đặng Văn Lâm và Bùi Tiến Dũng. Trước đóởlần tập trung thi đấu Asiad, Đặng Văn Lâm bịloại phút chót trong danh sách U23 Việt Nam. Nhưng đó có thểlà tính toán củaHLVPark Hang Seo, khi chiến lược gia người Hàn Quốc “đểdành” thủmôn Việt kiều cho AFF Cup. Nhưng với việc trọng dụng Bùi Tiến Dũng từđầu năm, thì thủthành người Thanh Hoá cũng chưa hết cơhội, ngay cảkhi anh mắc hai sai lầm “chết người”ởtrận chung kết cúp quốc gia trước ngày lên tuyển. Với quan điểm của mình, HLV Lê Thụy Hải bày tỏ: Song Ngư