Man City méo mặt với chấn thương nặng của De Bruyne - CĐV MU cười sung sướng khi Pogba nói điều này Man City mở két tăng lương cực khủng cho Sterling Đá với đội hình 2, Man City vẫn dễ dàng lấy vé tứ kết Mới trở lại đá trận thứ hai sau tổn thương dây chằng đầu gối chân phải, HLV Pep Guardiola buộc phải tung cầu thủ trẻ Claudio Gomes vào thay cho tiền vệ người Bỉ với chấn thương mới nhất bên đầu gối trái. Phía CLB Trong khi thuyền trưởng Guardiola thừa nhận: "Các bác sỹ sẽ kiểm tra kỹ lưỡng chấn thương của De Bruyne. Hiện tôi vẫn chưa biết rõ mức độ nghiêm trọng." Ngôi sao người Bỉ mới chỉ trở lại tập luyện sau khi giãn dây chằng đầu gối trong buổi tập hồi tháng 8. Thời điểm ấy De Bruyne không phải lên bàn mổ nhưng vẫn phải nghỉ dài ngày để điều trị. Guardiola cùng các cộng sự rất kiên nhẫn với cậu học trò cưng. Bằng chứng là ông không vội vàng đưa De Bruyne trở lại ngay lập tức, thay vào đó là để anh vào sân từ băng ghế dự bị rồi đá chính ở cúp Liên đoàn nhằm lấy lại cảm giác chơi bóng. Thế nhưng vận đen vẫn đang đeo bám tiền vệ tài năng người Bỉ khi anh không thể hoàn tất 90 phút thi đấu. Guardiola chia sẻ thêm: "Chúng tôi đã làm mọi thứ để giữ De Bruyne trên sân. Man City cần cậu ấy nhưng cuối cùng, điều đó không phụ thuộc vào chúng tôi." * Anh Tuấn