CĐV MU cười sung sướng khi Pogba nói điều này - MU mất trắng Mata, Arsenal buông bỏ Ramsey Ronaldo và Man City góp một tay đẩy Mourinho sang Real Đã có khoảng thời gian mối quan hệ giữa Mourinho Mâu thuẫn giữa hai cá tính mạnh ở Old Trafford đã làm dấy lên tin đồn tiền vệ người Pháp sẽ lần thứ hai nói lời chia tay Real Madrid, Barcelona và cả Juventus đều muốn có sự phục vụ của Pogba. Tuy nhiên, trong cuộc phỏng vấn mới nhất trên RMC Sport, Pogba đã bày tỏ mong muốn ở lại cống hiến cho Quỷ đỏ. "Trở lại Manchester United giống như được trở về mái nhà thân thương. Đây luôn là nhà của tôi và mãi mãi như vậy." Hai tháng trước, giữa lúc xảy ra mâu thuẫn với chiến lược gia Mourinho, Pogba đã phát biểu trên kênh Sky của Đức: "Tôi đang còn hợp đồng và thi đấu cho MU thời điểm hiện tại. Nhưng ai biết được điều gì sẽ xảy ra trong tương lai gần." * T.A