Phong độ kém, Lukaku bất ngờ trở lại đội hình chính MU - CĐV MU cười sung sướng khi Pogba nói điều này Mourinho "tấn công" sếp MU, Zidane sắp về Juventus MU mua sắm lớn: Mourinho "ra chiêu" với sếp lớn Là tay săn bàn chủ lực của Nhiều fan Quỷ đỏ đã hoan nghênh quyết định của Mourinho khi ông đẩy trò cưng người Bỉ lên băng ghế dự bị ở trận thắng 2-1 trước Everton cuối tuần trước. Marcus Rashford là người đá cắm thay cho Lukaku. Dù tiền đạo người Anh chơi không quá nổi bật nhưng nhìn chung, hàng công áo đỏ đã thi đấu thanh thoát và lôi cuốn hơn hẳn. Pogba và Martial thay nhau lập công và tạo ra khá nhiều cơ hội ăn bàn. Đến lúc Lukaku được tung vào sân, đội bóng thành Manchester lại chơi trùng xuống để đối thủ tìm được bàn gỡ lúc cuối trận. Theo Mirror, dù Lukaku chưa giải được cơn hạn bàn thắng, Mourinho vẫn quyết định sẽ gọi anh trở lại đội hình xuất phát trong chuyến làm khách trên sân Bournemouth lúc 19h30 ngày 3/11 (giờ VN). Mourinho Trên sân tập, HLV người Bồ đã thấy được một Romelu Lukaku hứng khởi và khát khao cống hiến hơn bao giờ hết. Bởi vậy, ngôi sao người Bỉ sẽ lấy lại vị trí chính thức từ tay Rashford. Hỗ trợ cho Lukaku sẽ là một Martial đang thi đấu thăng hoa với 4 pha lập công ở 4 trận gần nhất. Ngoài ra, Juan Mata và Pogba phong độ cao sẽ là nguồn "bơm" bóng chính cho tiền đạo đeo áo số 9 đá cao nhất trên hàng công. * Đăng Khôi