Hamburg lần đầu xuống hạng kể từ khi Bundesliga thành lập Đội bóng thành phố cảng phải xuống hạng sau gần 55 năm chìm nổi ở sân chơi cao nhất nước Đức.Tấm bảng điện tử ghi thời gian Hamburg trụ lại Bundesliga hơn 54 năm và 260 ngày đã trở thành vật kỷ niệm sau vòng đấu ngày 12/5. Đội bóng từng sáu lần vô địch nước Đức, ba lần trong thời kỳ Bundesliga được thành lập, đã xuống hạng khi đứng vị trí thứ 17 chung cuộc. Hamburg giành chiến thắng 2-1 trước Monchengladbach ở vòng cuối cùng nhưng đối thủ xếp trên là Wolfsburg cũng đánh bại Cologne với tỷ số 4-1. Wolfsburg có 33 điểm, hơn Hamburg hai điểm và sẽ chơi trận play-off trụ hạng. Bobby Shou Wood nhận thẻ vàng thứ hai rời sân là nỗi thất vọng cuối cùng mà Hamburg phải chứng kiến ở mùa giải này. Đội chưa từng phải xuống hạng trong suốt lịch sử 55 năm của Bundesliga và là đội duy nhất ở nước Đức làm được điều này. Nỗi thất vọng của các CĐV Hamburg biến thành bạo lực khi họ đồng loạt ném pháo sáng xuống sân sau trận đấu. Tuy nhiên, đây là điều được dự đoán từ trước nên ban tổ chức bố trí hàng rào cảnh sát dày đặc để đảm bảo an ninh. Những cổ động viên quá khích giơ pháo sáng trước lực lượng an ninh, trong khi số đông ở lại thể hiện sự thất vọng với đội bóng. Hamburg từng rất thành công ở thập niên 70 và 80 thế kỷ trước với ba chức vô địch Bundesliga và năm lần đứng vị trí á quân. Họ cũng vô địch European Cup mùa 1982-1983 và á quân mùa 1979-1980. Sân vận độngVolksparkstadion chật kín khán giả ở vòng cuối Bundesliga nhưng phải chứng kiến một trong những khoảnh khắc buồn nhất lịch sử câu lạc bộ. Ảnh: AFP, Reuters