Morata bừng sáng, Chelsea thổi bay Crystal Palace - Hàng công bùng nổ, Man City thắng bằng set tennis De Gea, Martial làm loạn ở MU, Man City sắm tiền vệ mới Xem video highlights Chelsea 3-1 Crystal Palace browser not support iframe. Đội hình ra sân: Chelsea: Crystal Palace: Bàn thắng: *Anh Tuấn Trọng tài nổi hổi còi khép lại 90 phút của trận đấu. Khởi đầu chậm chạp nhưng Chelsea bất ngờ tìm được bàn mở tỷ số nhờ khoảnh khắc lóe sáng của Alvaro Morata trong vòng cấm. Sang đầu hiệp 2, Townsend gỡ hòa cho đội khách. Tuy nhiên, Hazard được tung vào sân lập tức đem đến sự khác biệt khi kiến tạo cho Morata ghi bàn thứ 2. Tiếp đó, Pedro ấn định chiến thắng 3-1 thuyết phục cho The Blues. Kết quả này giúp Chelsea qua mặt Liverpool leo lên vị trí thứ 2 trên BXH. Chủ nhà phản công thần tốc, Hazard kiến tạo thông minh cho Morata băng xuống đối mặt thủ môn. Đáng tiếc là cú lốp bóng của tiền đạo người Tây Ban Nha lại không khuất phục được Hennessey. Townsend băng lên tốc độ nhưng cú đá cuối cùng lại chạm một cầu thủ Chelsea ra ngoài. Kovacic đột phá táo bạo ở trung lộ rồi quăng chân phải đưa bóng đi chệch cột. browser not support iframe. Van Aanholt xâm nhập vòng cấm rồi sút chân phải rất căng vọt xà. Marcos Alonso căng ngang bên cánh trái cho Pedro đệm cận thành nâng tỷ số lên 3-1. browser not support iframe. Hazard kiến tạo để Morata đón lõng phía sau quăng chân trái chéo góc chính xác nâng tỷ số lên 2-1 cho Chelsea. HLV Sarri buộc phải tung Hazard và Kovacic vào sân nhằm tăng cường khả năng tấn công. Willian đá phạt tạo điều kiện để David Luiz đánh đầu khó chịu. May cho đội khách là Hennessey đã xuất sắc cứu thua. browser not support iframe. Từ pha tấn công trung lộ, McArthur chuyền khe thông minh cho Townsend băng xuống tốc độ rồi dứt điểm chân phải hiểm hóc hạ gục Kepa, gỡ hòa cho Crystal Palace. browser not support iframe. Những phút tiếp theo Chelsea vẫn nắm quyền chủ động những các đợt tấn công của họ khá chậm và thiếu sự đột biến. Đang lâm cảnh bế tắc thì Chelsea bất ngờ có bàn mở tỷ số. Sau hai nỗ lực chuyền bóng vào của Pedro, Morata xử lý gọn ghẽ chính diện khung thành rồi ngả người volley đẳng cấp tung lưới Crystal Palace. browser not support iframe. Lại là Zaha phối hợp ăn ý cùng Meyer trong vòng cấm nhưng cú đá cuối cùng của tiền vệ người Đức bị David Luiz truy cản. Zaha thoát đi bên cánh phải rồi trả ngược cho Max Meyer đặt lòng đầu vòng cấm. Tiếc rằng cú sút lại đi quá thiếu chính xác. Chelsea bắt đầu dồn lên tấn công, với những đường xuống biên trái khá lợi hại với sự góp mặt của Alonso, Barkley và Willian. Những phút đầu Crystal Palace thi đấu khá tốt. Zaha có phá xâm nhập vòng cấm gây khó khăn cho hàng thủ áo xanh. Trận đấu bắt đầu.