5 lý do để tuyển Việt Nam vô địch AFF Cup 2018 AFF Cup 2018 đã cận kề. ĐT Việt Nam chờ đợi tiếng còi khai cuộc với niềm tin rất lớn về một cuộc chinh phục thành công. Bởi đơn giản, có hẳn 5 lý do cực kỳ thuyết phục để thầy trò HLV Park Hang-seo bước lên ngôi vô địch trong khu vực. Phớt lờ Việt Nam, Malaysia tuyên bố vô địch AFF Cup 2018 Xem trực tiếp AFF Cup 2018 ở đâu? Lịch phát sóng trực tiếp AFF Cup 2018 của VTV Lịch thi đấu của ĐT Việt Nam tại AFF Cup 2018 1.Thái Lan, Indonesia không có đội hình mạnh nhất Hai làng cầu hùng mạnh bậc nhất khu vực sẽ tham dự Với Thái Lan, đó là sự vắng mặt được cho là không thể thay thế của bộ tứ ngôi sao đang chơi bóng ở nước ngoài, gồm: Kawin Thamsatchanan (OH Leuven, Bỉ), Chanathip Songkrasin (Consadole Sapporo, Nhật Bản), Teerasil Dangda (Sanfrecce Hiroshima, Nhật Bản) và Theerathon Bunmathan (Vissel Kobe, Nhật Bản). Có thể HLV Milovan Rajevac tin rằng với nguồn nhân lực còn lại, Thái Lan vẫn dư sức chinh phục giải đấu vốn không nằm trong hệ thống xếp hạng FIFA. Và đây là một nhận định sai lầm? Về phần Indonesia, LĐBĐ nước này vẫn không cho ngừng giải VĐQG nên HLV trưởng Bima Sakti gặp vấn đề rất lớn trong việc tập trung quân lực. Ông không thể gọi quá 3 cầu thủ từ một CLB cho chiến dịch AFF Cup lần này. Một Indonesia được xây dựng bởi những mảnh ghép tản mát sẽ rất khó để tìm thấy tiếng nói chung cả trong lẫn ngoài sân cỏ. 2.Trưởng đoàn Dương Vũ Lâm trong vai "Vua Midas" AFF Cup 2008, tuyển Việt Nam dưới thời HLV Henrique Calisto đã lên ngôi vô địch. Bên cạnh tài năng của nhà chiến lược người Bồ Đào Nha và các học trò như Công Vinh hay Tài Em, thì NHM cũng không thể bỏ qua một nhân vật đặc biệt khác. Đó là trưởng đoàn Dương Vũ Lâm, người được xem là "Vua Midas" chạm đâu cũng ra vàng của bóng đá Việt Nam. Sau ông Lâm, ĐT Việt Nam lần lượt trải qua 4 đời trưởng đoàn khác tại các kỳ AFF Cup là Trần Quốc Tuấn (2010), Ngô Lê Bằng (2012), Mai Đức Chung (2014), Lê Hoài Anh (2016) và đều không thành công. Với ông Lâm, gương mặt đã đồng hành cùng HLV Park Hang-seo trong chiến tích giành ngôi á quân tại giải U23 châu Á hồi đầu năm và giành hạng tư tại ASIAD 18, ĐT Việt Nam đang tràn trề tự tin trong mục tiêu lần thứ hai đăng quang AFF Cup. 3.Bản lĩnh của HLV Park Hang-seo Bỏ qua yếu tố hơi có tính tâm linh kể trên, trong mỗi thành công của một đội bóng, vai trò của HLV trưởng là cực kỳ lớn. Chẳng thế mà người xưa có thói quen "Quân thua trảm tướng. Bản lĩnh của ông Park, sau những gì đã diễn ra, là không cần phải bàn cãi. Dưới triều đại của vị cựu trợ lý từng sát cánh cùng Guus Hiddink đưa ĐT Hàn Quốc vào đến bán kết World Cup, bóng đá Việt Nam đã được nâng tầm rõ rệt cả về tinh thần, thể lực lẫn chuyên môn. Có HLV Park Hang-seo dày dạn và linh hoạt đứng sát đường biên chỉ đạo, những Quang Hải, Xuân Trường, Công Phượng… đều cảm thấy tự tin rằng mình có thể đánh bại bất kỳ đối thủ nào. 4.Không bị mất nhiều sức Tại một giải đấu ngắn hạn như AFF Cup 2018, yếu tố thể lực có ảnh hưởng không nhỏ đối với khả năng đi sâu của mỗi đội. Trong chiến dịch này, ĐT Việt Nam đã may mắn hơn các ứng viên khác như Thái Lan, Indonesia hay Singapore khi được xếp vào nhóm đấu dễ thở hơn. Trong khi bảng B là những màn tranh tài căng thẳng thì tại bảng A, chỉ có duy nhất Malaysia được xem là cùng đẳng cấp với ĐT Việt Nam. Những cái tên còn lại gồm Campuchia, Lào và Myanmar đều dưới đội bóng của chúng ta vài bậc. Không những có được sự khởi đầu nhẹ nhàng tại vòng bảng, lịch thi đấu cũng ủng hộ ĐT Việt Nam khi chúng ta sẽ chơi trên sân nhà ở cuộc đối đầu với đối thủ nguy hiểm nhất: Malaysia. Và với việc được gặp "rổ đựng bóng" Campuchia ở lượt đấu cuối cùng, ĐT Việt Nam có thể tiết kiệm được tối đa sức lực trước khi bước vào giai đoạn đấu knock-out. 5.Đội ngũ ăn ý Nếu Thái Lan và Indonesia đều gặp trở ngại trong việc xây dựng lối chơi, ĐT Việt Nam lại có được sự nhuần nhuyễn đáng mơ ước từ một đội ngũ bao gồm đa phần là những cầu thủ đã gắn bó với nhau nhiều năm. Công Phượng, Xuân Trường, Quang Hải, Duy Mạnh, Tiến Dũng, Hà Đức Chinh, Văn Hậu… đều đã sánh cánh bên nhau rất lâu, từ nhiều lứa U cho đến cấp độ ĐTQG. Không ít người trong danh sách tập trung của tuyển Việt Nam dự AFF Cup 2018 còn là chiến hữu thân thuộc tại CLB. Không như quần vợt, bóng đá là môn thể thao tập thể. Vậy nên một đội bóng không thể chỉ biết dựa vào một vài cá nhân xuất chúng, mà còn phải có được sự gắn kết, hòa hợp của cả một đội ngũ để vươn tới đỉnh cao. ĐT Việt Nam hiện tại chính là một đội ngũ như vậy. Theo Webthethao.vn