Sân tập cứng như bê tông, tuyển thủ Việt Nam than trời - Thầy Park "né" mục tiêu vô địch AFF Cup: Đằng sau sự khiêm tốn... Văn Quyết là đội trưởng tuyển Việt Nam ở AFF Cup 2018 Chuyến xe vượt 1000 km sang Lào tiếp lửa đội tuyển Việt Nam Sau khi nghỉ trưa tại khách sạn, 16h chiều nay Chia sẻ với báo chí về vấn đề này, trung vệ Đình Trọng nói: “Thực sự mặt sân xấu là khó khăn rất lớn cho các cầu thủ. Mặt sân cứng đi vào như sân bê tông điều này sẽ gây nhiều khó khăn cho chúng em. Mặt sân xấu nên HLV Park Hang Seo nhắc nhở các cầu thủ tập nhẹ nhành, đang mệt dễ dính chấn thương”. Được biết, đội tuyển Việt Nam được nước chủ nhà Lào bố trí tập trên sân Chao Anouvongtrong hai ngày 5 và 6/11, còn ngày 7/11 di chuyển tới sân quốc gia Lào – nơi diễn ra trận đấu giữa tuyển Lào và Việt Nam trong khuôn khổ lượt trận đầu tiên bảng A, Chia sẻ về những vấn đề khác như chuyện ăn uống, các điều kiện tập luyện tại khách sạn… Đình Trọng cho biết mọi thứ đều “ổn”. “Toàn đội hôm nay sang Lào khá mệt mỏi. điều kiện ăn ở Lào khá tốt. Trưa nay đội ăn những món ăn quen bên Việt Nam có khá nhiều sự lựa chọn. Chỗ ở thì mỗi phòng có 2 người ở, khá tốt so với các nước”, Đình Trọng cho biết. Nói về trận đấu gặp Lào sắp tới, trung vệ CLB Hà Nội tỏ ra khá thận trọng: “Toàn đội hành quân đến lào để cố gắng giành trọn 3 điểm, nhưng đây là trận đấu khó khăn vì trên sân khách. Em có nghe nói qua cầu thủ được ví là “Messi Lào”, nhưng em chưa tìm hiểu kỹ, ban huấn luyện cũng chưa thông báo về chiến thuật ra sao. Do lần đầu chơi cho ĐTQG nên em cũng hơi căng thẳng. Cá nhân em đá cặp với ai cũng thích nghi. Em không thể nói là thích thi đấu với ai được”. Huy Phong