MU đấu Juventus, Real nổ "bom tấn" Harry Kane - MU quyết đấu CĐV MU cười sung sướng khi Pogba nói điều này Man City mở két tăng lương cực khủng cho Sterling Mourinho "tấn công" sếp MU, Zidane sắp về Juventus MU Tuttosport đưa tin, kế hoạch của Juventus trong việc ký hợp đồng với James Rodriguez và Nikola Milenkovic trong tháng Giêng 2019 đang chịu thách thức lớn. Theo đó, MU cũng đang tiếp xúc với hai mục tiêu này, theo yêu cầu của HLV Jose Mourinho. James Rodriguez hiện khoác áo Bayern Munich theo hợp đồng mượn từ Real Madrid, và "Hùm xám" không muốn thực hiện điều khoản mua lại. Juventus đã tiếp xúc với James cũng như Real Madrid để đàm phán chuyển nhượng. Tuy vậy, MU cũng đặt vấn đề với các bên liên quan, nhằm đưa James Rodriguez về Old Trafford thay thế Juan Mata - cầu thủ có thể ra đi theo dạng tự do. Về phía Milenkovic, Juve đang tiếp xúc Fiorentina để có chữ ký của trung vệ 21 tuổi người Serbia trong kỳ chuyển nhượng sắp tới. Sự can thiệp của Juventus khiến MU gặp bất lợi. Bởi vì, ngoài việc tiếp tục thi đấu ở môi trường Serie A quen thuộc, Milenkovic có cơ hội giành vinh quang với "Bà đầm già" cao hơn với Quỷ đỏ. browser not support iframe. Real Madrid Real Madrid đang tái khởi động chiến dịch chiêu mộ Harry Kane - một trong những tiền đạo toàn diện nhất hiện nay. Sau khi buộc phải sớm chấm dứt triều đại Julen Lopetegui - với chỉ 14 trận sau 4 tháng, Chủ tịch Perez đang hướng đến việc cải tổ mạnh mẽ CLB. Kế hoạch của Perez là bán Karim Benzema, có thể cả Gareth Bale, những người thi đấu quá thất vọng. Harry Kane được xem là giải pháp ghi bàn quan trọng, bên cạnh giá trị thương mại mà đội trưởng tuyển Anh có thể mang lại. Việc Real Madrid tiếp cận Harry Kane còn vì một mục đích khác: thuyết phục HLV Mauricio Pochettino đến sân Bernabeu. Sau rắc rối với Conte, Perez xem Pochettino là lựa chọn số 1 cho cương vị thuyền trưởng Real Madrid. Perez và Ban giám đốc Real Madrid tin tưởng, cặp bài trùng Pochettino - Harry Kane sẽ đưa CLB tìm lại vị thế như thời Zinedine Zidane. Kim Ngọc MU chuẩn bị mua sắm lớn trong mùa Đông, và HLV Mourinho đang gây áp lực lên các sếp lớn để có được những mục tiêu như mong muốn. HLV trưởng Claude Puel cùng các cầu thủ Leicester City sẽ bay thẳng đến Bangkok (Thái Lan) dự tang lễ cố Chủ tịch Vichai Srivaddhanaprabha. Vận hạn chấn thương tiếp tục đeo đuổi Kevin De Bruyne khi anh phải tập tễnh rời sân cuối trận thắng Fulham tại cúp Liên đoàn Anh.