De Gea, Martial làm loạn ở MU, Man City sắm tiền vệ mới - Mourinho ra yêu sách MU, Barca giành Harry Kane MU thắng nghẹt thở: Mourinho và thần tài Martial Quá trình thương thảo hợp đồng mới giữa MU với hai cầu thủ Martial và Việc lãnh đạo Quỷ đỏ trao cho Sanchez bản hợp đồng có mức lương cơ bản 400.000 bảng/tuần hồi đầu năm khiến nhiều thành viên chủ chốt khác ở Old Trafford ghen tị. Đây trở thành lý do để các cầu thủ khác đòi hỏi bản hợp đồng tốt hơn về mặt lương bổng khi quyết định ở lại Old Trafford. De Gea là người đầu tiên gây khó dễ trên bàn thương lượng, dù Thủ thành người Tây Ban Nha hiểu rõ tầm quan trọng của mình trong đội hình của Mourinho. Bởi vậy, anh muốn nhận mức thù lao tương đương Alexis Sanchez khoảng 400.000 bảng/tuần thì mới đặt bút ký vào giao kèo mới. Anthony Martial Hợp đồng của tài năng trẻ người Pháp đến hè 2019 sẽ hết hạn kèm theo điều khoản ký thêm 12 tháng. Bởi vậy, MU đang gấp rút thương lượng để trói chân Martial, trước sự nhòm ngó từ Juventus, Tottenham hay PSG. Guardiola đưa Ndombele về thay Fernandinho HLV Guardiola muốn tìm một cầu thủ mới trẻ trung và giàu tiềm năng để dần thay thế Fernandinho trong vai trò tiền vệ trung tâm ở Man City. Nguồn tin từ Telegraph cho hay, nhà ĐKVĐ nước Anh đang theo sát đà tiến bộ của Ndombele (Lyon) thời gian gần đây và sẽ đưa ra lời đề nghị 40 triệu bảng hỏi mua anh khi kỳ chuyển nhượng mùa đông mở cửa. Hè vừa qua, Pep đã cố gắng chiêu mộ Jorginho. Nhưng rồi tuyển thủ người Italia lật kèo phút chót để theo HLV Maurizio Sarri về Chelsea. Dù trong tay nhà cầm quân người Tây Ban Nha vẫn còn rất nhiều hảo thủ, nhưng Guardiola đánh giá, khu trung tuyến cần bổ sung thêm nhân lực, đặc biệt nếu Fernandinho hay Gundogan chấn thương dài hạn. Ở tuổi 33, Fernandinho cũng khó lòng đảm nhiệm tốt được vai trò trên hàng tiền vệ vài năm tới. Thế nên, Guardiola mới nhắm đến Ndombele (21 tuổi), người đã chơi rất tốt ở cuộc đối đầu giữa Man City và Lyon hồi tháng 9 vừa qua tại Champions League. * Đăng Khôi