1300 golfer săn giải thưởng "khủng" của bầu Quyết - Giải golf VCG500 2018-2019: Nối dài thành công và đẳng cấp Công bố giải golf VCG500 2018-2019: Sân chơi kết nối doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam Đội tuyển Golf Việt Nam vô địch WAGC Thế giới 2018 Trong ngày thi đấu đầu tiên, gần 150 golfer trong và ngoài nước đã so tài trong điều kiện thời tiết thuận lợi, dưới sự tổ chức chỉn chu, chuyên nghiệp của BTC giải. Tuy nhiên, với giải đấu kéo dài đến 4 ngày,FLC Group - 17th Anniversary Golf Tournament quy tụ hơn 1300 golfer đăng ký tranh tài. Ngoài 4 ngày thi đấu chính thức,các golfer sẽ được chơi trải nghiệm trong 2 ngày 31/10 và 5/11. Tổng giám đốc FLC Biscom Nhữ Văn Hoan cho hay, giải đấu đặc biệt nhân kỷ niệm 17 năm thành lập tập đoàn của ông bầu Trịnh Văn Quyết được chia thành 4 bảng, trong đó có 3 bảng dành cho gôn thủ nam và 1 bảng còn lại dành cho gôn thủ nữ. Cơ cấu giải thưởng cực kỳ hấp dẫn với tổng giá trị lên đến hàng chục tỷ đồng, bao gồm 16 xe ô tô hạng sang, thẻ hội viên hạng VIP tại các sân golf thuộc hệ thống của FLC... Ngoài các giải Vô địch, Nhất, Nhì, Ba..., FLC Group - 17th Anniversary Golf Tournament còn dành nhiều giải kỹ thuật như Nearest to the Pin, Longest Drive, Nearest to the Line, Eagle, và giải “Hole-In-One” cho các gôn thủ xuất sắc. Riêng giải Hole-In-One, golfer chinh phục thành công ẵm ôtô hạng sang, vé máy bay Bamboo Airways khứ hồi... với tổng trị giá lên đến hàng chục tỷ đồng. N.M