Tiết lộ lý do đàm phán Conte và Real Madrid đổ bể - Cựu Chủ tịch Real Madrid, Ramon Calderon tiết lộ lý do vì sao đàm phán Conte với đội chủ sân Bernabeu đổ bể, dù ông là ứng viên số 1 thay Lopetegui bị sa thải chỉ sau hơn 4 tháng Cầu thủ Leicester City đến Thái Lan dự tang lễ cố Chủ tịch Vichai Man City méo mặt với chấn thương nặng của De Bruyne Mourinho "tấn công" sếp MU, Zidane sắp về Juventus HLV Antonio Conte được Chủ tịch Perez nhắm thay Lopetegui bị sa thải sau khi Real Madrid để thua thảm 1-5 ở Siêu kinh điển với Barca tại vòng 10 La Liga. Tuy nhiên, kế hoạch bổ nhiệm đã không diễn ra như kế hoạch, khi đàm phán giữa Conte với đại diện Real Madrid nhanh chóng đổ bể. Theo tiết lộ của cựu Chủ tịch Real Madrid, Ramon Calderon, lý do là vì Conte "đòi" quá nhiều, toàn là những thứ ông trùm Perez không đời nào chịu. " Tại Chelsea, cũng vì mâu thuẫn trong chuyển nhượng, không được quyền quyết định là lý do dẫn đến sự chia tay sớm của Conte với The Blues. Ngoài những đòi hỏi của Conte, cựu Chủ tịch Calderon cho rằng, phong cách bóng đá của chiến lược gia người Ý cũng không phù hợp với Real Madrid. " Trước đây CLB đã thử với Mourinho. Họ không thắng Champions League và ông rời Bernabeu trong tình cảnh tồi tệ" Hiện HLV Solari, ở đội trẻ, được chỉ định nắm quyền tạm thời Real Madrid, trước khi CLB chọn được người thay thế chính thức. L.H