Quang Hải sẽ “giẫm chân” Công Phượng hay Xuân Trường ở AFF Cup 2018? Quang Hải đang trở nên đa năng dưới bàn tay của HLV Park Hang Seo. Anh sẽ "giẫm chân" vị trí của Công Phượng hoặc Xuân Trường hay sẽ lại mang đến bất ngờ khác. Xem trực tiếp AFF Cup 2018 ở đâu? Lịch phát sóng trực tiếp AFF Cup 2018 của VTV Lịch thi đấu của ĐT Việt Nam tại AFF Cup 2018 5 lý do để tuyển Việt Nam vô địch AFF Cup 2018 Dưới thời HLV Park Hang Seo, Quang Hải luôn đóng vai trò quan trọng ở các cấp độ đội tuyển. Ở trận ra mắt ĐT Việt Nam tại lượt trận thứ 5 vòng loại Asian Cup 2019 với Afghanistan, Quang Hải chỉ thi đấu 11 phút cuối trận. Và đó cũng là trận đấu duy nhất mà cầu thủ có chân trái dị này không đá chính ở giải đấu chính thức. Từ sau trận đấu đó, Hải "con" là nhân vật không thể thay thế trong sơ đồ chiến thuật của thầy Park. Anh "nuốt" trọn 90 phút ở trận gặp ĐT Jordan tại vòng loại Asian Cup 2019, ra sân đến 627/630 phút ở VCK U23 châu Á 2018 và chỉ nghỉ ngơi đúng 11 phút tại ASIAD 2018. Có Quang Hải trên sân, HLV Park Hang Seo sở hữu một "mũi đột kích" hạng nặng khi cầu thủ sinh năm 1997 này ngày càng đa năng. Ở VCK U23 châu Á, anh chủ yếu thi đấu ở hai cánh còn tại ASIAD 2018, Quang Hải được kéo về đá ở vị trí tiền vệ trung tâm. Chính sự đa năng này giúp HLV Park Hang Seo có sự lựa chọn ở AFF Cup 2018 sắp tới. Nhiều khả năng, Quang Hải sẽ "giẫm chân" lên Xuân Trường hoặc Công Phượng. Ở vị trí tiền vệ trung tâm, sau khi loại Minh Vương, HLV Park Hang Seo còn 3 cầu thủ thi đấu sở trường ở vị trí này là Huy Hùng, Hùng Dũng và Xuân Trường. Huy Hùng và Hùng Dũng đảm trách vai trò đánh chặn trong khi Xuân Trường theo thiên hướng tấn công.Đối với Quang Hải, khi kéo về đá ở trung tâm thì vị trí của anh sẽ "giẫm" lên chân của đồng đội.Dẫu vậy, cũng có khả năng, HLV Park Hang Seo sẽ bố trí cặp tiền vệ trung tâm Quang Hải-Xuân Trường như đã từng xuất hiện ở trận gặp ĐT Jordan. Tuy nhiên, giả thiết này không cao khi ĐT Việt Nam vẫn còn đó hai tiền vệ có thiên hướng phòng ngự là Huy Hùng và Hùng Dũng. Nếu dạt sang cánh, Quang Hải sẽ cạnh tranh khốc liệt với hàng loạt cái tên "nặng ký". Đó là Văn Quyết, Đinh Thanh Trung và Công Phượng. Nếu đặt lên bàn cân để lựa chọn giữa Công Phượng và Quang Hải, cầu thủ của Hà Nội nhận được sự "ưu ái" nhiều hơn từ HLV Park Hang Seo. Tất cả sự lựa chọn của thầy Park sẽ tùy vào đối thủ và thời điểm. Song, Quang Hải luôn ở cán cân nặng nếu phải "đấu" với Xuân Trường hoặc Công Phượng để lấy vị trí chính thức. Theo Webthethao.vn