Tuyển Việt Nam: Ai sắm vai người hùng như Công Vinh? - Ông Hải “lơ”: “Tuyển Việt Nam sợgì Thái Lan, vô địch AFF Cup thôi!” Đài Hàn Quốc trực tiếp các trận tuyển Việt Nam tại AFF Cup 2018 Sắp đấu Lào, tuyển Việt Nam vẫn mướt mồ hôi nhồi thể lực "Thần tài" Dương Vũ Lâm làm trưởng đoàn ở AFF Cup Chức vô địch Từ chỗ là cầu thủ bị chỉ trích rất nhiều khi "tịt ngòi" ở vòng bảng, Công Vinh trở thành ngôi sao sáng trong dàn sao của đội tuyển Việt Nam, là người hùng của đội bóng áo đỏ. Nếu không có giây phút tỏa sáng kịp lúc của Công Vinh ở trận chung kết, có lẽ đến giờ bóng đá Việt Nam vẫn chưa thể bước lên ngôi cao nhất giải đấu số 1 khu vực. Trở thành một phần của lịch sử bóng đá Việt Nam, vì thế mà cứ mỗi khi AFF Cup đến, người ta lại phải nhắc tới Công Vinh như một sự tự hào và tiếc nuối. Kể từ sau khi tiền đạo người Nghệ An giải nghệ, vẫn chưa có ai thay anh sắm vai người hùng ở đội tuyển Việt Nam. Nhưng lần này rất có thể người hùng sẽ xuất hiện, khi trong tay HLV Park Hang Seo đang có nhiều cá nhân xuất sắc, khát khao cống hiến để cùng Văn Quyết là một trong những cầu thủ đang được kỳ vọng nhất. Với phong độ rất ấn tượng ở mùa giải 2018, cùng việc toả sáng ở Asiad vừa qua, tiền đạo CLB Hà Nội hoàn toàn có thể làm được những gì như đàn anh Công Vinh ở AFF Cup năm nay. Sau Văn Quyết, Công Phượng và Quang Hải là hai nhân tố trẻ cũng hứa hẹn chơi bùng nổ. Đây là hai cầu thủ không thể thiếu ở bất cứ giải đấu nào dưới thời HLV Park Hang Seo. Công Phượng cho thấy anh đã trưởng thành hơn rất nhiều, sau VCK U23 châu Á, Asiad và một năm thi đấu thành công ở HAGL (ghi 12 bàn thắng). Chưa bao giờ tần suất ghi bàn và phong độ ổn định của Công Phượng lại ở mức cao như năm nay. Cái còn thiếu với Công Phượng, chính là cần một người biết "dọn cỗ", để tiền đạo này không phải thường xuyên chơi rườm rà để tự tìm cơ hội cho mình. Trong khi đó, với những gì đã thể hiện, Quang Hải cũng là ngôi sao hứa hẹn toả sáng ở AFF Cup 2018. Sở hữu kỹ thuật cùng những quả đá phạt xuất sắc, tiền vệ CLB Hà Nội chắc chắn là mối đe doạ lớn với hàng thủ đối phương. Tất nhiên, để có thể trở thành một người hùng như đàn anh Công Vinh, Công Phượng và Quang Hải cần có thêm sự tinh quái, bản lĩnh để vượt qua mọi áp lực. Ngoài 3 cầu thủ nói trên, tuyển Việt Nam còn có Anh Đức, Văn Đức, Thanh Trung hay thậm chí là hậu vệ cánh Văn Hậu. Tuy nhiên, để có thể trở thành một người hùng còn phụ thuộc nhiều yếu tố, và mỗi đội bóng thường chỉ có một ngôi sao sáng nhất để làm nên sự khác biệt. Huy Phong