Thầy Park "né" mục tiêu vô địch AFF Cup: Đằng sau sự khiêm tốn... - Trước ngày lên đường sang Lào đá trận ra quân AFF Cup (8/11), Ông Hải "lơ": "HLV Park Hang Seo loại ai cũng được, miễn là vô địch AFF Cup" HLV Park Hang Seo: "Tuyển Việt Nam không còn sợ Thái Lan" Tuyển Việt Nam loại Thanh Trung: Một mũi tên trúng hai đích Ông Park khiêm tốn... Cũng giống như nhiều giải đấu khác kể từ khi dẫn dắt các đội Điều này đương nhiên là dễ hiểu, khi 2 giải đấu chính thức gần nhất mà HLV Park Hang Seo cùng U23 tham dự đều ở tầm châu lục, đồng nghĩa với đẳng cấp cao hơn nhiều so với bóng đá Việt Nam. Tuy nhiên, ở Ông Park thừa hiểu mục tiêu của mình và đội nhà là như thế nào, nhưng rõ ràng bản thân thuyền trưởng tuyển Việt Nam cũngquá rõ, vào lúc này nói quá sớm về chức vô địch là điều không nên khi có thể tạo ra áp lực dành cho các học trò. Chẳng những thế, với sự khiêm tốn nhất định của mình chuyện ông Park cố gắng né xa mục tiêu cuối cùng là chức vô địch bằng việc tuyên bố “ và điều gì nữa? Tuyển Việt Nam được đánh giá rất cao ở AFF Cup là sự thật sau những gì mà các cầu thủ U23 thể hiện tại VCK U23 châu Á lẫn Asiad. Và khi quay trở lại đấu trường khu vực được các đối thủ tôn trọng cũng là điều dễ hiểu. Thế nhưng, rõ ràng việc HLV Park Hang Seo chưa nói gì đến chức vô địch cũng có lý do nằm ở chuyên môn chứ không chỉ đơn thuần là khiêm tốn hay tôn trọng các đối thủ của mình. HLV Park Hang Seo với kinh nghiệm cầm quân lâu năm, thừa hiểu đội bóng của mình còn hàng tá vấn đề cần phải giải quyết trước khi hướng đến chức vô địch giải đấu lớn nhất khu vực. 15/23 cầu thủ mà HLV Park Hang Seo mang đến AFF Cup nằm ở độ tuổi U23 là vấn đề đầu tiên để chiến lược gia người Hàn Quốc chưa thể mạnh dạn nói đến chức vô địch, khi thừa hiểu kinh nghiệm thi đấu và khoảng cách giữa đội tuyển với các đội U là như thế nào. Không chỉ mang đến giải đấu một đội bóng trẻ nhất, ngay cả việc suốt thời gian tập huấn không có một trận giao hữu quốc tế chính thức nào cũng là vấn đề để ông Park phải lo nghĩ. Bởi rõ ràng, chuyện thực chiến ở một trận đấu thực sự luôn tốt hơn so với việc đá cùng các đối thủ quân xanh, hay chia đội hình để đá tập cùng nhau như đã làm ở các buổi tập mà tuyển Việt Nam vẫn làm. Chỉ bằng vào 2 điều đã nói, để HLV Park Hang Seo mạnh dạn nói đến chức vô địch AFF Cup xem ra là không thể. Và dù sao, thà khiêm tốn trước còn hơn là... chém gió để giờ cứ phải đợi tuyển Việt Nam ra quân mới có thể nói vô địch hay không... Mai Anh Ngay sau khi bị loại khỏi danh sách cuối cùng của đội tuyển Việt Nam dự AFF Cup 2018, tiền vệ Đinh Thanh Trung đã đưa ra quyết định giã từ đội tuyển để tập trung cho công việc ở CLB. Công Phượng đang rất được kỳ vọng sẽ là một trong những nhân tố chính giúptuyển Việt Nambước lên ngôi vị cao nhất AFF Cup 2018.Liệu chân sút HAGL có thể tỏa sáng?