Hiện tượng Khachanov hạ Djokovic, vô địch Paris Masters - Karen Khachanov tiếp tục gây địa chấn khi đánh bại Novak Djokovic với tỷ số 2-0 (7-5, 6-4) trong trận chung kết để lần đầu tiên lên ngôi ở Paris Masters. Thắng nghẹt thở Federer, Djokovic vào chung kết Paris Masters Federer đại chiến Djokovic ở bán kết Paris Masters 2018 Djokovic vào tứ kết Paris Masters, chiếm ngôi số 1 của Nadal Video tổng hợpKhachanov2-0 Djokovic: browser not support iframe. Tay vợt người Nga lần đầu vượt lên dẫn trước, anh thi đấu chắc chắn ở game 12 để ấn định chiến thắng 7-5 ở set đầu tiên. Djokovic vẫn cầm giao bóng trước ở set hai, nhưng anh cũng chỉ có được chiến thắng ở game đầu và nhanh chóng bị bẻ game 3. Khachanov thể hiện phong độ rất xuất sắc ở set hai. Một tay vợt dày dặn kinh nghiệm như Djokovic cũng không thể tạo được cơ hội để ngược dòng, thậm chí tay vợt người Serbia còn rất vất vả mới không bị bẻ thêm các game. Phong độ xuất sắc đã đưa Khachanov tới chiến thắng 6-4 ở set hai, qua đó kết thúc trận đấu chung kết Paris Masters chỉ sau 1 giờ 39 phút. Với 1000 điểm thưởng ở giải đấu này tay vợt người Nga sẽ leo lên áp sát tốp 10 trên bảng xếp hạng ATP. Djokovic dù thất bại nhưng vẫn đủ điểm để vượt lên giành vị trí số 1 trên bảng xếp hạng ATP. Vào Chủ nhật tuần tới, ATP Finals sẽ chính thức khởi tranh. Đây là giải đấu được xem như cuộc chiến quyết định tới ngôi vị số 1 ATP năm nay. Nadal cũng sẽ trở lại thi đấu sau thời gian dài nghỉ dưỡng thương. Q.C