Tuyển Việt Nam háo hức lên đường sang Lào - Ông Hải "lơ": "HLV Park Hang Seo loại ai cũng được, miễn là vô địch AFF Cup" Thầy Park "né" mục tiêu vô địch AFF Cup: Đằng sau sự khiêm tốn... Bộ trưởng tiếp lửa, tuyển Việt Nam sung trước ngày sang Lào HLV Park Hang Seo: "Tuyển Việt Nam không còn sợ Thái Lan" Sau gần 1 tháng tập luyện, thầy trò HLV Park Hang Seo đã sẵn sàng bước vào trận ra quân, gặp đội tuyển Lào vào ngày 8/11 tới trên SVĐ quốc gia Lào. Đây là trận đấu quan trọng và được dự báo không hề dễ dàng bởi tính chất của trận mở màn. Đội tuyển Việt Nam được đánh giá ở cửa trên, nhưng việc các đội bóng trong khu vực dần thu hẹp khoảng cách ở những kỳ Dẫu vậy, toàn đội vẫn lên đường với sự tự tin cao nhất. HLV Park Hang Seo khẳng định đội tuyển Việt Nam tôn trọng mọi đối thủ và coi mỗi trận đấu là một trận chung kết. Trước giờ lên đường thi đấu AFF Cup 2018, thầy trò HLV Park Hang Seo đã được Bộ trưởng Văn hóa Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện tới sân thăm hỏi, động viên ở buổi tập cuối cùng. Đây là sự khích lệ to lớn với tinh thần toàn đội. Kể từ khi nắm quyền "tư lệnh ngành", Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện tỏ ra rất "son" với các chiến dịch lớn của thể thao nước nhà. Liên quan đến chuyến xuất ngoại đầu tiên của đội tuyển Việt Nam, do đội tuyển mang theo nhiều hành lý và các thiết bị tập luyện nên VFF bố trí một xe đi trước, còn các cầu thủ và HLV Park Hang Seo xuất phát từ khách sạn lúc 7h, đến 7h35 đã có mặt tại sân bay Nội Bài. Không khí toàn đội rất vui vẻ, hưng phấn khi có sự chuẩn bị kỹ cho giải đấu. Bên cạnh đó, việc đội tuyển Việt Nam không có chấn thương nào cũng khiến Đội tuyển Việt Nam lên đường vào lúc 9h35 sáng, ngay sau khi tới Lào sẽ có buổi tập đầu tiên vào chiều nay. Nước chủ nhà bố trí cho đội tuyển Việt Nam ở một khách sạn 5 sao, hạng sang bậc nhất Vientine. Ngày 8/11 tới, thầy trò HLV Park Hang Seo bước vào trận ra quân gặp đội Lào, lúc 19h30 trên SVĐ quốc gia Lào. Một số hình ảnh ngày lên đường sang Lào của đội tuyển Việt Nam: ĐT Việt Nam đặt chân đến thủ đôVientiane (Lào)lúc 10h50. Toàn độ di chuyển thẳng vềkhách sạn, không trả lời phỏng vấn phóng viên. 16h chiều nay, đội sẽ tập buổi đầu trên đất Lào. Song Ngư