MU đấu Juventus, chiến Man City: Ai sẽ cứu Mourinho? - MU đang chuẩn bị bước vào tuần lễ quan trọng, đấu Juventus ở Champions League rồi chiến Man City trong trận derby Manchester, và vấn đề được quan tâm là ai sẽ cứu được HLV Jose Mourinho? De Gea, Martial làm loạn ở MU, Man City sắm tiền vệ mới MU mua Willian thay Sanchez, Phil Jones rời Old Trafford Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 5/11 MU Jose Mourinho vừa tuyên chiến với BLĐ MU về chuyển nhượng, sau 4 vòng đấu Premier League bất bại (3 trong số đó là chiến thắng). Tất nhiên, BLĐ MU hứa hẹn về kế hoạch chi tiết với Mourinho, nhưng không đồng nghĩa với việc đảm bảo tương lai cho nhà cầm quân người Bồ Đào Nha. Phía trước MU là hành trình gian nan. Có thể nói Quỷ đỏ chuẩn bị cho tuần lễ nặng nề nhất giai đoạn lượt đi. Giữa tuần này, MU có trận lượt về vòng bảng Champions League với Juventus. Một trận đấu không dễ dàng, và ảnh hưởng đến khả năng đi tiếp của Quỷ đỏ. Trong trận lượt đi trên sân nhà, MU thua 0-1. Một trận đấu mà Quỷ đỏ kém về mọi mặt trước đối thủ đến từ Italia, với người cũ Cristiano Ronaldo là niềm cảm hứng cho lối chơi. Trận thua Juventus trên sân nhà ảnh hưởng lớn đến cơ hội đi tiếp của thầy trò Jose Mourinho. Sau cuộc chiến với Juventus, MU tiếp tục trải qua cuộc chiến khó khăn khác, với trận derby Manchester, gặp Man City đang dẫn đầu bảng Premier League. Juventus và Man City thực sự là những thử thách lớn với MU ở thời điểm hiện tại. Xét về mọi mặt, MU bất lợi hoàn toàn so với các đối thủ này. Ai sẽ cứu Vượt qua hai rào cản Juventus và Man City không hề dễ dàng, khi lối chơi của MU không có tính ổn định. Vấn đề đặt ra, ai sẽ giải cứu Mourinho trong tuần lễ khó khăn này, khi mà chỉ hiệu suất ghi bàn của Anthony Martial là không đủ? Không ai cứu được Mourinho, ngoại trừ chính bản thân ông phải có những giải pháp tốt nhất để đưa MU đến chiến thắng. Hãy nhìn lại Martial, từ một cầu thủ mà Mourinho muốn bán nhất, nhưng đang bùng nổ gần đây nhờ tìm thấy niềm tin khi được trao cơ hội. Mourinho đã khích lệ Martial, giúp tiền đạo người Pháp thoải mái nhất khi bước ra sân, và bàn thắng là hệ quả tất yếu. MU đang sở hữu đội hình có chất lượng không tệ. Chỉ có điều, nhiều ngôi sao cảm thấy ức chế với cách làm việc và những tuyên bố của Mourinho nên không thể hiện được hết giá trị. Thời gian qua, Paul Pogba và Alexis Sanchez là hai trường hợp bất mãn với Mourinho hơn cả. Giờ đến lượt Lukaku, người bị gạt khỏi đội hình đá trận Bournemouth cuối tuần qua. Mourinho luôn đặt cái tôi lên quá cao, áp đặt những điều mà các cầu thủ không hề muốn, khiến ông không thể chinh phục thành công trong hơn hai năm ở MU. Trong tuần lễ quyết định tương lai, Mourinho cần giảm bớt cái tôi, tạo sự thoải mái cho cầu thủ, giúp họ có niềm tin và nhận thấy mình là những nhân vật quan trọng. Chỉ như thế thì MU của Người đặc biệt mới có thể nghĩ đến vượt qua chặng đua khó nhất giai đoạn lượt đi. Đại Phong Ngay sau chiến thắng trước Cardiff, Jaime Vardy cùng các đồng đội đã bay đến Thái Lan và có mặt ở thủ đô Bangkok viếng đám tang của cố Chủ tịch Vichai. Alvaro Morata chơi trận cầu hay nhất từ đầu mùa với cú đúp đẳng cấp vào lưới Crystal Palace, giúp Chelsea giành chiến thắng 3-1. Man City có chiến thắng đậm đà 6-1 trước Southampton ở vòng 11 Ngoại hạng Anh, qua đó đòi lại ngôi đầu bảng từ tay của Liverpool.