Phớt lờ Việt Nam, Malaysia tuyên bố vô địch AFF Cup 2018 - Trước thềm trận giao hữu với Maldives, HLV Tan Cheng Hoe phớt lờ tuyển Việt Nam, tuyên bố Malaysia quyết giành danh hiệu Công Phượng, Xuân Trường mướt mồ hôi nhồi thể lực Tuyển Bóng đá Việt Nam cùng Vnpost chung tay vì người nghèo Đức Huy: "Cả đội chưa biết ai thay Văn Thanh" Trò chuyện với báo chí, "Các cầu thủ rất hào hứng, chuyên nghiệp và đầy nỗ lực trong các buổi tập" "Trước trận giao hữu cuối cùng với Maldives, tôi hy vọng không có cầu thủ nào chấn thương, qua đó chốt danh sách 23 người tham dự AFF Cup" Malaysia có trận giao hữu với Maldives tại Kuala Lumpur vào ngày mai, được xem là thử nghiệm quan trọng. Hai tuần trước, cũng trên sân nhà, Malaysia thua Kyrgyzstan 0-1. Không quan tâm nhiều về kết quả giao hữu, nhà cầm quân sinh năm 1968 này nhấn mạnh, bầu không khí đang rất thoải mái, và tất cả các cầu thủ đều cố gắng thể hiện mình. Đội hình "Các cầu thủ trẻ muốn cạnh tranh với những cựu binh giàu kinh nghiệm. Đây là dấu hiệu tốt và lành mạnh cho đội bóng, huấn luyện viên nào cũng muốn như vậy" Malaysia nằm ở bảng A AFF Cup 2018 với Việt Nam, Campuchia, Lào và Myanmar. Trận đấu đầu tiên của Malaysia là chuyến làm khách trước Campuchia, trên sân Olympic ở Phnom Penh. Tan Cheng Hoe không quan tâm nhiều về tuyển Việt Nam hay các đối thủ khác, mà tự tin KN Theo HLV Lê Thụy Hải, khi tuyển Việt Nam đặt ra mục tiêu vô địch AFF Cup 2018, thì dứt khoát phải chơi tấn công trước các đối thủ, kể cả Thái Lan. Tổng Công ty Bưu điện Việt Nam cùng Đội tuyển Bóng đá Quốc gia “chung tay vì người nghèo” là hoạt động hết sức nhân văn và ý nghĩa đối với những người gặp hoàn cảnh khó khăn Đài truyền hình Hàn Quốc, SBS đã mua bản quyền AFF Cup 2018, phát sóng trực tiếp tất cả các trận của tuyển Việt Nam do HLV Park Hang Seo dẫn dắt, bắt đầu từ ngày 8/11 tới đây.