50 đội thi chạy "Nhật Bản trong lòng Việt Nam" 50 đội thi với tổng số 200 người tham gia tranh tài ở cuộc thi chạy"Nhật Bản trong lòng Việt Nam", diễn ra trong buổi sáng 4/11 tại Hà Nội. Cuộc thi chạy ekiden với chủ đề "Nhật Bản trong lòng Việt Nam" lần thứ 3 năm 2018 dưới sự chủ trì của Phòng Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản tại Việt Nam (JCCI) được tổ chức tại Hà Nội. 50 đội thi với 200 thành viên tham gia tranh tài trên tổng quãng đường 17km, tại các hạng mục gồm chạy đồng loạt, chạy nam nữ hỗn hợp và marathon trẻ em. Ngoài ra, trẻ em trong độ tuổi tiểu học cũng được tham gia với đường chạy dài 1,5km. Ekiden là hình thức chạy tiếp sức được khởi nguồn tại Nhật Bản. Tại đây, các thành viên trong đội sẽ chạy và chuyền tay nhau dải băng tiếp sức tasuki tại một vị trí được quy định, kết quả của đội là tổng thời gian chạy của tất cả các thành viên. Tasuki chính là hình ảnh biểu tượng của sự đoàn kết, hữu nghị và gắn kết giữa con người với con người. Hisashi Kamio - thành viên đội "Hanoi student runners" chiến thắng tại hạng mục “Chạy đồng loạt” xúc động: Ông Hiyama - thành viên Ban Thư ký cuộc thi chạy Ekiden 2018 nhấn mạnh: Kết quả chung cuộc: Chung cuộc, đội thi "Hanoi student runners" đã giành chiến thắng hạng mục Chạy đồng loạt và đội "92" chiến thắng hạng mục Nam nữ hỗn hợp. N.H