MU mua Willian thay Sanchez, Phil Jones rời Old Trafford - MU đua Barca ký Willian thay Alexis Sanchez, Phil Jones rời Old Trafford vào tháng 1/2019 là những De Gea, Martial làm loạn ở MU, Man City sắm tiền vệ mới MU chờ 2 "bom tấn", Real chiêu mộ Suso Chấn động: 16 ông lớn châu Âu "bỏ" Champions League MU chạy đua ký Willian thay Alexis Sanchez Nguồn Metro cho hay, Barca hiện đang dẫn đầu cuộc đua giành chữ ký cầu thủ chạy cánh Willian của Chelsea, nhưng Mourinho cùng Willian được đồn đại rời Stamford Bridge với giá rẻ vào tháng Giêng này, trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông. Anh được định giá ở con số khoảng 36,5 triệu bảng, một khoản tiền mà cả MU lẫn Barca đều có thể không phải suy nghĩ quá nhiều. Mourinho là một fan hâm mộ lâu năm của Willian sau khi ký hợp đồng với anh trong lúc ngồi "ghế nóng" Chelsea. Ông rất muốn tái ngộ học trò cũ ở MU, và đã từng 2 lần rủ rê nhưng chưa thành công. Tuy nhiên, giờ đây tình hình có vẻ khác và khả năng thương vụ xảy ra là rất cao. Theo Caughoffside, MU chạy đua đàm phán với Willian, dù Barca là đội đến trước. Willian được xem là thay thế lý tưởng cho Alexis Sanchez, người gây thất vọng lớn kể từ khi gia nhập từ Arsenal hồi tháng 1/2018, dù hưởng lương cao nhất đội. Nhưng đôi bên đều gặp những vấn đề của mình: Chelsea có thể sẵn sàng bán Willian cho một đội bóng nước ngoài thay vì đối thủ trực tiếp. Còn Willian có thể chọn tái ngộ thầy cũ Mourinho. Phil Jones rời Old Trafford vào tháng Giêng Báo chí Anh cho hay, MU có kế hoạch bán Phil Jones trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông, tháng 1/2019. Phil Jones gia nhập Quỷ đỏ từ Blackburn Rovers vào 2011, và sẽ hết hạn hợp đồng vào cuối mùa giải này. Phía MU dự định kích hoạt điều khoản tự động thêm 12 tháng để tăng giá trị chuyển nhượng của anh. CLB cũng hướng đến đàm phán với đại diện Phil Jones trước khi kích hoạt điều khoản gia hạn, nhưng việc này đã không thể diễn ra, cho thấy dấu hiệu Phil Jones rời MU. Mourinho Phil Jones được Mourinho nhìn nhận có những tố chất tương tự như huyền thoại John Terry của Chelsea. Nhưng tiền lệ chấn thương xấu, thất bại đảm bảo 1 vị trí thường xuyên trong đội hình khiến cầu thủ này vuột cơ hội tạo những bước tiến trong sự nghiệp. Và từ chỗ kỳ vọng, Mourinho đã công khai chỉ trích Phil Jones sau khi anh bỏ lỡ quả penalty sau loạt đấu với Derby County ở Carabao Cup. L.H Mourinho ra yêu sách với MU về vấn đề chuyển nhượng, Barca vào cuộc giành chân sút Harry Kane là những tin thể thao chính trưa 4/11. MU ngược dòng giành chiến thắng nghẹt thở 2-1 trước chủ nhà Bournemouth, khi Mourinho một lần nữa tìm thấy khác biệt nhờ thần tài Martial. MU lắc đầu, không tin nổi Mourinho, Pochettino sốt xình xịch được cả Quỷ đỏ lẫn Real Madrid nhắm ngồi "ghế nóng" là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 4/11. HLV Mourinho mắng té tát hàng thủ MU, tuyên bố các học trò đã chơi cực tệ trong hiệp 1 mà lẽ ra có thể thua đến 5-6 bàn, sau khi Quỷ đỏ thắng hú vía Bournemouth 2-1.