Bayern thua đậm, Dortmund suýt mất top 4 ở vòng cuối Bundesliga Hai đại gia bóng Đức cùng nhận những thất bại muối mặt ở vòng 34 diễn ra chiều ngày 12/5.Lewandowski không thể nổ súng trong trận cuối Bundesliga. Ảnh: Bayern đã vô địch Bundesliga sớm tới năm vòng đấu và trận tiếp đón Suttgart ở vòng cuối chỉ mang ý nghĩa thủ tục. Tuy nhiên, HLV Jupp Heynckes không giấu mong muốn kết thúc mùa giải bằng chiến thắng khi tung ra đội hình mạnh với hàng loạt ngôi sao tấn công như Lewandowski, James Rodriguez và Thomas Muller. Sự tính toán của HLV Heynckes bị đội khách dội gáo nước lạnh ngay ở phút thứ năm. Anastasios Donis đột phá từ giữa sân trước khi căng ngang choDaniel Ginczek dễ dàng đệm bóng vào lưới trống. Bayern có bàn gỡ hòa vào giữa hiệp nhờ công tiền vệCorentin Tolisso nhưng Stuttgart tái lập thế dẫn trước ngay trong hiệp một khiAnastasios Donis tiếp tục hành hạ hàng thủ chủ nhà với một pha bứt tốc và dứt điểm lạnh lùng. Hiệp hai chứng kiến Bayern phải nhận thêm hai bàn thua từ phút 52 tới 54. Đầu tiên là cú đánh đầu củaChadrac Akolo và sau đó Ginczeck hoàn tất cú đúp với hai pha dứt điểm liên tiếp. Dàn cầu thủ Bayern mở tiệc mừng chức vô địch Bundesliga sau trận đấu. Ảnh: Thất bại này là lần thứ tư Bayern để thua tại Bundesliga năm nay. Đội bóng vùng Bavaria kết thúc mùa giải với 84 điểm, hơn đội đứng thứ hai là Schalke tới 21 điểm. Trong khi Bayern để thua trận cầu thủ tục thì Dortmund suýt nữa phải chia tay tấm vé dự Champions League khi thất bại 1-3 trên sân Hoffenheim. Trước vòng cuối, Dortmund có cùng 55 điểm với đội đứng thứ năm Leverkusen và hiệu số là 19 so với 13. Leverkusen đã dẫn trước Hannover 96 tới 3-0 từ phút 55, thời điểm họ cần hai bàn thắng nữa để soán ngôi Dortmund trong top 4. Tuy nhiên, họ đã không làm được điều này và để cho đội khách ghi liên tiếp hai bàn ở phút bù giờ và kết thúc trận đấu với tỷ số 3-2. Kết quả này giúp Dortmund giành vé dự Champions League mùa sau cùng với nhà đương kim vô địch Bayern và hai đội Schalke, Hoffenheim.