Singapore tuyên bố vô địch AFF Cup, san bằng kỷ lục của Thái Lan - HLV trưởng đội tuyển Singapore, Fandi Ahmad, tuyên bố "bầy sư tử" quyết đánh bại các đối thủ để giành danh hiệu Công Phượng: Đá chính AFF Cup được không, thầy Park? Lão tướng Anh Đức chỉ ra điểm yếu của lứa Công Phượng, Xuân Trường Singapore đang chuẩn bị cho AFF Suzuki Cup 2018 bằng chuyến tập huấn Nhật Bản. Theo HLV Fandi Ahmad, đội bóng có biệt danh "bầy sư tử" gặt hái được khá nhiều điểm tích cực trong cuộc tập huấn này, tự tin hướng đến giải đấu quan trọng nhất bóng đá Đông Nam Á. Singapore nằm ở bảng B được xem là khá căng thẳng, với các đối thủ Thái Lan, Indonesia, Philippines và Đông Timor. HLV Fandi Ahmad tuyên bố mục tiêu của Singapore là đứng đầu bảng B và hướng đến chức vô địch khu vực lần thứ 5. "Chúng tôi ở một bảng đấu rất khó khăn. Thái Lan là đối thủ mạnh nhất, ứng viên của chức vô địch", ông Fandi Ahmad chia sẻ. "Indonesia và Philippines cũng mạnh. Tất nhiên, không thể xem thường Đông Timor. Nhưng chúng tôi đến giải đấu để giành chiến thắng". Tham vọng của Fandi Ahmad là cân bằng kỷ lục vô địch AFF Cup của Thái Lan. "Đã 6 năm rồi chúng tôi không thành công với giải đấu. Hiện tại, chúng tôi có 4 lần vô địch, chỉ ít hơn 1 danh hiệu so với Thái Lan. Đây là thời điểm thích hợp để chúng tôi cân bằng kỷ lục ấy. 6 năm trước, lần gần nhất cuối cùng chúng tôi chiến thắng chính là ở Thái Lan". Singapore từng vô địch AFF các kỳ 1998, 2004, 2007 và 2012. Trong 2 kỳ gần nhất, "bầy sư tử" đều không vượt qua vòng bảng. Fandi Ahmad mới dẫn dắt Singapore được vài tháng nay. Nhà cầm quân 56 tuổi này từng có 101 lần khoác áo ĐTQG khi còn là cầu thủ, ghi 55 bàn. KN Sau chuyến tập huấn Hàn Quốc, tuyển Việt Nam rút gọn từ 30 còn 25 cầu thủ nhưng HLV Park Hang Seo vẫn lấp lửng, chưa công bố quyết định của mình. Pha lập công duy nhất của Jeon Se-Jin mang về chiến thắng tối thiểu cho U19 Hàn Quốc trước U19 Tajikistan, cùng tấm vé vào bán kết VCK U19 châu Á 2018. Tuyển Việt Nam khép lại đợt "tổng duyệt" cho AFF Cup 2018 bằng trận thua 0-2 trước quân xanhSeoul E-land trong trận cọ xát chiều nay.