Hồng Duy suýt "trắng tay" trong ngày đầu tới Lào - Thầy Park "né" mục tiêu vô địch AFF Cup: Đằng sau sự khiêm tốn... Văn Quyết là đội trưởng tuyển Việt Nam ở AFF Cup 2018 Chuyến xe vượt 1000 km sang Lào tiếp lửa đội tuyển Việt Nam Trưa 5/11, đội tuyển Việt Nam có mặt ở sân bay Wattay của Lào để chuẩn bị gặp chủ nhà vào ngày 8/11, trong khuôn khổ lượt trận đầu tiên bảng A, Tuy nhiên, một sự cố xảy ra khiNguyễn Phong Hồng Duy phải ở lại vì để quên ví trong nhà vệ sinh ở ga quốc tế. Cả đội tá hoả đi tìm cho Hồng Duy mất 1 tiếng đồng hồ nhưng không thấy. Tưởng như sẽ mất toàn bộ giấy tờ và tiền, nhưng vận may vẫn mỉm cười với cầu thủ HAGL. Cómột hành khách khác nhặt được và gửi vào quầy đồ thất lạc của sân bay. Nhận lại ví của mình, Hồng Duy khi đó mới hết hốt hoảng. Suýt gặp sự cố, Hồng Duy ra sân tập chiều nay dường như vẫn chưa thể quên câu chuyện xảy ra với mình. Dù vậy, sau khi được các đồng đội trêu đùa, Duy "pink" đã vui vẻ trở lai. Đại Nam