Thái Lan thắng 5 sao, khẳng định sức mạnh trước AFF Cup 2018 - Tuyển Thái Lan chứng tỏ sức mạnh ở trận "hâm nóng" cuối cùng trước AFF Cup 2018 bằng chiến thắng 5 sao trước CLB Chonburi, dù thiếu vắng các trụ cột đang thi đấu ở nước ngoài Thầy Park "né" mục tiêu vô địch AFF Cup: Đằng sau sự khiêm tốn... Tuyển Việt Nam háo hức lên đường sang Lào Văn Quyết là đội trưởng tuyển Việt Nam ở AFF Cup 2018 AFF Cup Thế nên, dù ở AFF Cup 2018, trong tay HLV trưởng Milovan Rajevac không có lực lượng mạnh nhất, thì họ vẫn đầy tự tin có thể đánh bật bất cứ đối thủ nào. Bốn trụ cột đang thi đấu ở nước ngoài vắng mặt ở giải VĐ bóng đá Đông Nam Á lần này gồm, Đây cũng được xem như "của để dành" của người Thái cho Asian Cup 2019. Và người Thái cho thấy không hề lạc quan hão, khi ở trận đấu "hâm nóng" cuối cùng trước AFF Cup 2018, các học trò của ông Rajevac thắng dễ như đi dạo Chonburi với tỷ số 5-0. Các bàn thắng lần lượt do công của Nuri Sri Sombat (2 bàn), Adisak Sesri ghi trong hiệp 1. Hai bàn còn lại đến sau giờ giải lao do Thanaboon Kearerat và Amon Amornlert thực hiện. Sau trận này, HLV Milovan Rajevac cũng đã có lựa chọn 23 cái tên dự AFF Cup 2018 (loại 4) và sẽ sớm công bố chính thức. Tại AFF Cup 2018, Thái Lan nằm bảng B cùng Indonesia, Singapore, Philippines và Đông Timor. Đội sẽ ra quân gặp Đông Timor vào ngày 9/11. Tuy là đá trên sân khách nhưng do đối thủ không đảm bảo sân bãi, nên Thái Lan hưởng lợi lớn, được chơi trên SVĐ quốc gia Rajamangala. Cũng tại trận đấu này, được sự cho phép của LĐBĐ Đông Nam Á, tuyển Thái Lan sẽ làm nghi lễ mặc niệm cố Chủ tịch Leicester City, Vichai Srivaddhanaprabha, người bị thiệt mạng trong một tai nạn máy bay hôm 27/10, vì những đóng góp của ông cho bóng đá Thái Lan L.H HLV Park Hang Seo khẳng định với những thành tích vừa qua, cùng sự chuẩn bị tốt nhất cho AFF Cup 2018, đội tuyển Việt Nam không hề e ngại các đối thủ, kể cả Thái Lan. Theo HLV Lê Thụy Hải, khi tuyển Việt Nam đặt ra mục tiêu vô địch AFF Cup 2018, thì dứt khoát phải chơi tấn công trước các đối thủ, kể cả Thái Lan. Đội quân của HLV Milovan Rajevac lần đầu tiên tập đầy đủ với 27 thành viên, tự tin có thể đánh bật mọi đối thủ, chinh phục AFF Cup 2018.