MU lấy "hàng thải" Chelsea, Barca ráo riết săn trung vệ - MU thách Juventus, Bayern Munich lôi kéo Martial Guardiola tâng bốc Sterling sau chiến thắng vang dội Juventus gặp họa lớn trước đại chiến MU Từ hè qua, Mourinho đã muốn tuyển mộ thêm trung vệ nhằm cải thiện hàng thủ, trong bối cảnh Smalling, Bailly, Phil Jones và Rojo thi đấu thiếu ổn định. Cái tên mới nhất lọt vào tầm ngắm của "người đặc biệt" là Nathan Ake. Cựu cầu thủ Chelsea đang trình diễn phong độ ấn tượng ở mùa giải này, giúp Bournemouth bay cao tại Ngoại hạng Anh. Manchester Evening News cho hay, muốn có được sự phục vụ của Ake, phía Quỷ đỏ sẽ phải chi số tiền không dưới 40 triệu bảng. Nếu tiếp tục đá tốt, Nathan Ake còn có thể quay trở lại sân Stamford Bridge bởi khi bán anh cho Bournemouth, Chelsea đính kèm theo điều khoản mua lại với giá hợp lý. Trước đó Mourinho từng quan tâm đến hàng loạt cái tên như Alderweireld, Maguire hay Yerry Mina. Mặc dù vậy, Nathan Ake sẽ mang lại giá trị đầu tư lớn khi anh vẫn còn khá trẻ (23 tuổi) và đã được thử lửa trong môi trường Ngoại hạng khắc nghiệt. Barca cuống cuồng tuyển Koscielny và David Luiz Đội bóng xứ Catalan đang rơi vào cơn khủng hoảng dưới hàng phòng ngự khi lần lượt Samuel Umtiti và Thomas Vermaelen chấn thương dài hạn. Thế nên, ngay khi kỳ chuyển nhượng mùa đông mở cửa, Barca muốn bổ sung gấp ít nhất một trung vệ. Hai cái tên hàng đầu mà HLV Valverde nhắm đến là David Luiz (Chelsea) và Laurent Koscielny (Arsenal). Luiz đang dần hồi sinh dưới triều đại tân HLV Maurizio Sarri. Bởi vậy, việc lôi kéo cầu thủ người Brazil rời khỏi Stamford Bridge không phải là điều dễ dàng. Trường hợp Koscielny thuận lợi hơn bởi trung vệ người Pháp chấn thương suốt thời gian qua. HLV Unai Emery cũng không vội vàng đưa anh trở lại đội hình Pháo thủ. Ở tuổi 33, Koscielny có thể tìm kiếm cho mình bến đỗ mới trong sự nghiệp và Nou Camp sẽ là điểm đến cực kỳ lý tưởng. * Anh Tuấn