Guardiola tâng bốc Sterling sau chiến thắng vang dội - MU thách Juventus, Bayern Munich lôi kéo Martial Juventus gặp họa lớn trước đại chiến MU MU đấu Juventus, chiến Man City: Ai sẽ cứu Mourinho? Sterling Quá ấn tượng với phong độ cao của cậu học trò, Cậu ta rất nhanh nhẹn, thông minh, thi đấu bằng khát vọng, tinh thần máu lửa và cũng rất quyết đoán." Trước đó, cựu chân sút Liverpool từng bị chỉ trích khá nhiều về kỹ năng dứt điểm vụng cũng như thi đấu có phần rườm rà. Nói về sự thay đổi nơi cậu học trò, Pep tiết lộ: "Mùa bóng đầu tiên, Sterling thi đấu với âu lo và nỗi sợ hãi. Cậu ta luôn nhìn xung quanh để chuyền bóng. Chúng tôi đã ngồi lại với nhau và khuyên Sterling 'hãy cố gắng ghi bàn, đừng bận tâm điều gì kể cả khi sút trượt'. Khi có được sự tự tin, giờ Sterling đang tận hưởng cảm giác ghi bàn đều đặn và đóng vai trò quan trọng trong đội bóng." * T.A