Rickie Fowler lỡ nhát cắt The Players vì đưa bóng vào bụi cây Những tán lá của cây cọ bên rìa fairway hố số 6 khiến Fowler mắc bogey kép và lỡ nhát cắt một cách đáng tiếc.Nhưng hố thứ 15 của Fowler trong ngày, hố số 6, là nơi chứng kiến "tai nạn" hy hữu trong lịch sử The Players. Ở gậy driver, ngôi sao 29 tuổi đánh không tốt khiến bóng lạng ra phía bên phải fairway và không rơi xuống đất.   Các cổ động viên cố gắng giúp ngôi sao người Mỹ bằng cách lắc mạnh cây cọ, nhưng bóng không rơi xuống. Fowler không thể xác định đó là bóng của anh vì nó không lộ diện hoàn toàn. Sau cuộc nói chuyện với trọng tài, anh không được phép thả bóng cạnh cây để đánh tiếp, mà buộc phải quay lại tee-box với một gậy phạt. Rickie Fowler bức xúc vì phải thực hiện lại cú phát bóng ở hố số sáu với một gậy phạt. Ảnh:  “Một phần quả bóng đã hiện ra và tôi cảm thấy khó hiểu về quyết định của trọng tài”, Fowler bức xúc sau khi bị loại. “Quy tắc ở trường hợp này đã phá hủy giải đấu của tôi. Tôi muốn nhấn mạnh là trái bóng đã rõ ràng nằm ở đó, mọi người đều nhìn thấy và nghe thấy nó rơi xuống”. TPC Sawgrass một lần nữa là nơi chứng kiến phong độ trồi sụt của Fowler. Anh từng về nhì năm 2012 và vô địch năm 2015. Nhưng có tới năm trong bảy lần khác không qua nhát cắt. Phil Mickelson không tạo được màn ngược dòng ở vòng hai sau những sai lầm liên tiếp. Ảnh: PGA Tour.  Cựu số một thế giới Rory McIlroy thì bị loại vì “