Chuyến xe vượt 1000 km sang Lào tiếp lửa đội tuyển Việt Nam - Văn Quyết là đội trưởng tuyển Việt Nam ở AFF Cup 2018 Tuyển Việt Nam háo hức lên đường sang Lào Ông Hải "lơ": "HLV Park Hang Seo loại ai cũng được, miễn là vô địch AFF Cup" HLV Park Hang Seo: "Tuyển Việt Nam không còn sợ Thái Lan" Có khá nhiều hãng xe bus từ Hà Nội sang Lào bằng đường bộ, tuy nhiên với chiếc xe bus mà phóng viên VietNamNet có dịp được trải nghiệm trên chặng đường 800km thực sự đặc biệt. Anh Nguyễn Anh Tuấn, lái xe chính xe bus mang biển Lào rất gần gũi, thiện cảm và gây ấn tượng với chiếc áo cờ đỏ sao vàng. Anh Tuấn rất yêu đội tuyển Việt Nam, và trong suốt thời gian diễn ra Chuyến xe bus đặc biệt ở chỗ toàn bộ các thành viên xe (bao gồm chủ xe, các phụ xe và lái xe) đều mặc áo đội tuyển, mang theo cờ Việt Nam và nhiều thứ khác liên quan đến trận đấu giữa tuyển Lào - Việt Nam ngày 8/11 tới Chủ xe Trương Văn Sỹ (1985, quê Nghệ An nhưng đang sống tại Thái Bình) chính là người có ý tưởng mua áo, cờ Việt Nam để tặng cho các hành khách trong những chuyến Hà Nội - Vientiane và ngược lại. Anh Sỹ cho biết mình đã tự bỏ tiền ra mua 200 chiếc áo, 200 lá cờ để tặng cho hành khách. Anh Sỹtiết lộmình là fan của cầu thủ đồng hương Công Phượng Những chiếc áo cờ đỏ sao vàng có đủ mọi kích cỡ, thậm chí có cả cỡ dành cho... khách "Tây" được anh Sỹ chuẩn bị Không chỉ tặng áo, cờ, miếng dán mặt, băng rôn, người chủ xe tốt bụng còn tặng cả vé xem trận đấu giữ đội tuyển Lào và Những tấm vé này chắc chắn không dễ mua trong trận đấu giữa đội tuyển Lào và Việt Nam sắp tới Không khí, sắc màu đội tuyển Việt Nam tràn ngập ngay ở cửa khẩu Cầu Treo Việt - Lào Những CĐV nhiệt thành của Văn Quyết, Công Phượng, Xuân Trường hô vang hai tiếng Việt Nam trên đất bạn Lào. Tất cả có niềm tin đội tuyển Việt Nam sẽ giành chiến thắng trong trận ra quân trước đội tuyển Lào Phóng viên VietNamNet cũng sẽ có mặt trên mọi hành trình cùng đội tuyển Việt Nam không chỉ ở Vientiane, mà còn cả chiến dịchchinh phục chiếc cúp vô địch AFF Cupcủa thầy trò HLV Park Hang Seo. Song Ngư