Juventus gặp họa lớn trước đại chiến MU - MU đấu Juventus, chiến Man City: Ai sẽ cứu Mourinho? MU mua Willian thay Sanchez, Phil Jones rời Old Trafford Đánh bại Cagliari 3-1 để củng cố ngôi vị dẫn đầu Serie A nhưng Tiền vệ người Brazil - Douglas Costa bị đau bắp đùi buộc phải rời sân sau giờ giải lao. Các bác sỹ xác nhận, chắc chắn anh sẽ không thể ra sân trong trận gặp Ngoài ra, Matuidi dính vết bầm ở hông sau tình huống va chạm mạnh với cầu thủ đối phương. Trung vệ chủ chốt Giorgio Chiellini đang gặp vấn đề về sức khỏe và phải tập theo chế độ riêng. Trước đó Juventus đã không có sự phục vụ của Mario Mandzukic do trật khớp mắt cá chân. Mặc dù vậy, tiền đạo người Croatia đã bắt đầu quay trở lại tập luyện cùng đồng đội. Thuyền trưởng Max Allegri sẵn sàng hướng về trận thư hùng với Quỷ đỏ thành Manchester khi họ được chơi trên sân nhà. Ông cho biết: "Giờ chúng tôi sẽ tập trung vào trận gặp MU. Douglas Costa bị đau cơ. Miralem Pjanic có dấu hiệu mệt mỏi, còn Matuidi cũng đau nhẹ. Chiellini và Bernardeschi nhiều khả năng có thể thi đấu. Riêng trường hợp của Mandzukic chúng tôi cần phải kiểm tra kỹ lưỡng hơn về chấn thương mắt cá anh ấy đang gặp phải." * T.A