MU thách Juventus, Bayern Munich lôi kéo Martial - MU thách thức Juventus, đòi nhả Pjanic nếu muốn lấy Pogba; Higuain chấn thương; Bayern Munich lôi kéo Martial là những tin thể thao chính trưa 5/11. MU mua Willian thay Sanchez, Phil Jones rời Old Trafford Lịch thi đấu bóng đá Ngoại hạng Anh vòng 12 Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 5/11 MU Báo chí Italia đưa tin, Juventus đang đẩy nhanh cuộc đàm phán chuyển nhượng Paul Pogba, do chính Phó chủ tịch Pavel Nedved trực tiếp tiến hành. Nhiều nguồn tin tiết lộ, Pogba cũng không còn hào hứng với việc ở lại MU, quyết định ra đi để tìm kiếm vinh quang. Tuy nhiên, MU không để Juventus dễ dàng đạt được mục tiêu. Ít nhất, Quỷ đỏ muốn có được sự thay thế xứng đáng, nếu Pogba rời Old Trafford để trở lại thành phố Turin. Kế hoạch của MU là buộc Juventus phải nhả Miralem Pjanic, một trong những tiền vệ trung tâm toàn diện nhất hiện nay. Pjanic có khả năng điều tiết bóng hợp lý, tổ chức tấn công và biết cách tạo đột biến từ tuyến sau. Những pha đá phạt, trực tiếp hoặc gián tiếp, của tiền vệ người Bosnia cũng là một vũ khí đáng gờm. MU từng theo đuổi Pjanic trong hai kỳ chuyển nhượng mùa Hè gần nhất, nhưng đều bị từ chối. Giờ đây, Quỷ đỏ ép Juventus phải để cầu thủ 28 tuổi này sang Old Trafford nếu muốn lấy Pogba. Higuain Gonzalo Higuain đã gặp chấn thương trong trận Milan làm khách của Udinese đêm Chủ nhật, và phải rời sân từ phút 35. Mùa này, Higuian đã ghi 5 bàn cho Milan ở Serie A, và HLV Gattuso thừa nhận ông lo lắng về tình trạng của Higuain. Higuain sẽ được kiểm tra kỹ lưỡng, trước khi kết luận về mức độ chấn thương. Phía Milan lo lắng tiền đạo người Argentina không kịp bình phục cho trận tiếp Juventus cuối tuần này. Nếu thế, sẽ là tổn thất rất lớn. Trong trận đấu với Udinese, Milan giành chiến thắng nhờ pha lập công duy nhất của đội trưởng Romagnoli, được ghi ở phút bù giờ thứ 7. Bayern Munich Tương lai Anthony Martial đang là câu chuyện rất được chú ý, khi có nhiều CLB hàng đầu châu Âu lôi kéo. Hợp đồng của Martial với MU hết hạn vào cuối mùa giải này, trong khi các bên chưa tìm thấy thỏa thuận chung về gia hạn. Sau Inter và Juventus, đến lượt Bayern vào cuộc lôi kéo tiền đạo người Pháp. Bayern Munich đang hướng đến sự thay đổi lớn trong mùa Hè 2019. Trong đó, Martial được xem là giải pháp thay thế Ribery. Việc Bayern vào cuộc khiến MU gặp thêm khó khăn nếu muốn gia hạn với Martial trong thời gian tới. Kim Ngọc MU đang chuẩn bị đấu Juventus, rồi chiến Man City trong trận derby Manchester, và vấn đề được quan tâm là ai sẽ cứu được HLV Jose Mourinho? Ngay sau chiến thắng trước Cardiff, Jaime Vardy cùng các đồng đội đã bay đến Thái Lan và có mặt ở thủ đô Bangkok viếng đám tang của cố Chủ tịch Vichai. HLV Max Allegri đang đau đầu về vấn đề nhân sự khi có đến 5 cầu thủ Juventus dính chấn thương nguy cơ lỡ hẹn cuộc tái đấu MU ở Champions League giữa tuần này.