HLV Park Hang Seo: “Ai nói Công Phượng chắc suất đá AFF Cup?” - Đội tuyển Việt Nam loại 7 cầu thủ: Thầy Park bí mật đến phút chót! Công Phượng: Đá chính AFF Cup được không, thầy Park? Công Phượng tịt ngòi, tuyển Việt Nam thua đội hạng 2 Hàn Quốc Công Phượng Tan trận thua Seoul E-land, Công Phượng là cầu thủ duy nhất được HLV Park Hang Seo gọi riêng để có những dặn dò. Đây không phải là lần đầu tiên chân sút CLB HAGL được thầy Park dành sự quan tâm đặc biệt như vậy. Với những gì mà HLV Park Hang Seo thể hiện, nhiều người cho rằng HLV người Hàn Quốc đang rất ưu ái Công Phượng, thậm chí dành sẵn vị trí chính thức cho cầu thủ người Nghệ An ở AFF Cup 2018. Thế nhưng sự thật lại không phải vậy, bởi Dưới thời HLV Park Hang Seo, ông luông có nhiều bất ngờ trong việc sử dụng nhân sự. Ngay cả việc đội tuyển Việt Nam sắp bước vào Với trường hợp của Công Phượng, cầu thủ này dù đang được đánh giá cao về phong độ và là một trong nhưng chân sút có khả năng gây đột biến cao, nhưng anh vẫn phải nỗ lực hơn nữa mới vượt qua các đàn anh như Anh Đức, Văn Quyết. Huy Phong