Vợ con khóc nghẹn ngào đặt hoa tưởng niệm cố Chủ tịch Vichai - Vợ và con trai cố Chủ tịch Vichai Srivaddhanaprabha cùng toàn đội Leicester City cũng như đông đảo người hâm mộ không cầm được nước mắt trong lễ tưởng niệm người tạo "phép màu" cho Bầy cáo, vừa qua đời vì tai nạn máy bay thảm khốc Tỷ phú Vichai tử nạn: Leicester City đi về đâu? Leicester xác nhận tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha tử nạn Tỷ phú Vichai: Người tạo nên phép màu Leicester Sáng 29/10, giờ London, bà Aimon cùng con trai Aiyawatt Srivaddhanaprabha, các thành viên đội Leicester và dòng người đổ về sân King Power đặt vòng hoa tưởng niệm vị cố Chủ tịch đáng kính của CLB, Vichai Srivaddhanaprabha vừa tử nạn vì sự cố máy bay nổ ngay bên ngoài SVĐ. Bà Aimon cùng con trai Aiyawatt Srivaddhanaprabha, các cầu thủ Leicester City và những yêu quý ông Vichai, không ngăn được những dòng nước mắt vì cảnh đau buồn. Rất nhiều hoa, áo, cờ và băng rôn Leicester City được người hâm mộ xếp dài tưởng nhớ vị Chủ tịch mà họ rất yêu quý. Jamie Vardi, Kasper Schmeichel và Harry Maguire, gương mặt đầy tâm trạng. Đặc biệt thủ thành người Đan Mạch, Kasper vẫn chưa hết vẻ bàng hoàng, sau khi tận mặt chứng kiến chiếc trực thăng chở cố Chủ tịch Vichai cùng 4 người khác, bốc cháy thảm khốc. Kasper Schmeichel đã viết tâm thư đầy xúc động, khiến nhiều người đọc phải rơi nước mắt. Thủ môn này dành tình cảm đặc biệt cho cố Chủ tịch Vichai, vì ông đã biến giấc mơ bóng đá của anh thành sự thật... L.H