Bình Điền Long An khởi đầu thuận lợi ở giải bóng chuyền nữ quốc tế Các cô gái Long An thắng Est Cola (Thái Lan) 3-1 trong ngày khai mạc giải bóng chuyền nữ quốc tế VTV9 Bình Điền 2018, tối qua 12/5.Est Cola là đội bóng gồm nhiều VĐV bên cạnh đàn chị nhiều kinh nghiệm, chủ công Wilavan. Và do mới lắp ráp đội hình, lối đánh của Est Cola chưa biến hoá như các đội bóng chuyền lâu năm của Thái. Tay đập Trần Thị Thanh Thuý (3) trong một pha ghi điểm cho đội nhà. Ảnh:  Tưởng Bình Điền Long An sẽ tận dụng ưu thế đó để sớm kết thúc trận đấu, thì họ chịu thiệt thòi với việc chuyền hai Hồng Đào chấn thương, phải rời sân để chăm sóc y tế. Nhận thấy đối phương “gãy cầu”, đội bóng Thái vùng lên, chơi bám chắn kín kẽ để giành chiến thắng 25-20 ở set ba, rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2. Tuy nhiên, khi Hồng Đào trở lại, Ngọc Hoa và các đồng đội tái hiện lối đánh biến hoá. Họ phối hợp ăn ý, đánh bại mọi ý tưởng phòng thủ của đối phương, qua đó kết thúc sét đấu thứ tư với điểm số 15-19, để giành ba điểm đầu tiên của giải. Ở trận đấu còn lại trong ngày khai mạc, CLB Thông tin Liên Việt Postbank để thua ngược 2-3 trước Phú Kiến (Trung Quốc) trong một trận đấu giàu cảm xúc. Các cầu thủ chủ nhà vượt lên dẫn 2-1, nhưng sau khi phụ công Trần Việt Hương gặp chấn thương nặng, các đồng đội đã đánh mất lợi dẫn. Sau lượt trận đầu tiên, Bình Điền Long An dẫn đầu với ba điểm, Phúc Kiến (Trung Quốc) xếp ở vị trí thứ nhì với hai điểm, Thông tin Liên Việt (một điểm) và Est Cola (0 điểm). Hôm nay 13/5, bảng B khai màn với các trận đấu BIP (Mỹ) - Ngân hàng Công thương (16h10), Giang Tô (Trung Quốc) gặp Almaty (Kazakhstan) lúc 19h.