MU tậu Varane giá khủng, Real bất ngờ chọn Pochettino - MU tậu Varane giá khủng, Real Madrid đàm phán Conte, chuyển hướng Pochettino thay Lopetegui ngồi "ghế nóng" là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 31/10 MU cấp tiền cho Mourinho, Chelsea chiêu mộ Dembele MU muốn có Cavani, Juventus lấy sao Man City Sang Juventus, Ronaldo lại vừa làm điều "điên rồ" này MU tậu Varane giá khủng Theo The Guardian, Mourinho được lãnh đạo Chiến lược gia người Bồ hi vọng nhân tình hình bất ổn ở Bernabeu, ông có thể thuyết phục được Varane gia nhập MU trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông. Real Madrid vừa để thua thảm Barca 1-5 ở Siêu kinh điển lượt đi mùa giải năm nay, mới chỉ thắng 4/10 trận La Liga, rơi xuống vị trí thứ 9 trong BXH. Kết quả, HLV Lopetegui bị ông trùm Petez sa thải, và đưa Solari lên tạm quyền trong lúc chờ bổ nhiệm một nhà cầm quân chính thức, với Conte, Pochettino là các ứng viên nổi bật. Bổ sung đội hình 1 trung vệ là điều Mourinho muốn có từ hồi mùa hè nhưng Phó Chủ tịch Ed Woodward đã không đáp ứng được. Varane là một mục tiêu từ lâu của nhà cầm quân này và giờ đây ông hi vọng, vị quan chức Quỷ đỏ sẽ không để lỡ cơ hội. The Sun mới đây cho hay, Mourinho rất bực mình với Ed Wooward khi hủy cuộc gặp bàn thảo về mua sắm vào tháng Giêng dự kiến vào tuần trước, cũng như kế hoạch bổ nhiệm một Giám đốc bóng đá. Tuy nhiên, cựu HLV Chelsea được cho nhận đảm bảo khoản 100 triệu bảng như trên để mua sắm. Real Madrid dụ Pochettino bỏ Tottenham về Bernabeu Real Madrid Conte muốn được toàn quyền quyết định ở Bernabeu, nhưng đó là điều khó với bất cứ nhà cầm quân nào, khi ông trùm Perez vốn vẫn can thiệp vào đội bóng, và cả chuyện mua sắm. Chưa kể, cựu HLV Chelsea gặp khó khi không được sự ủng hộ của đội trưởng Sergio Ramos, và muốn ngăn chặn điều này xảy ra. Cùng lúc này thì The Sun đưa tin, Real Madrid chuyển kế hoạch sang Pochettino làm ứng viên số 1 thay Lopetegui. Nguồn này cho hay, phía Nhà trắng thuyết phục chiến lược gia người Argentina bỏ Tottenham để về ngồi "ghế nóng" ở Bernabeu. Với tình cảnh hiện tại của Real Madrid, bất cứ nhà cầm quân nào nhận lời dẫn dắt đều là thách thức lớn. Đội hiện xếp thứ 9 ở La Liga, sau 10 vòng đấu, chỉ thắng được 4 lần, trong đó gần nhất là thất bại 1-5 trước Barca. L.H MU chạy đua ký sao trẻ Lyon Tanguy Ndombele, Bale chấp nhận rời Real Madrid là những tin chuyển nhượng mới nhất hôm nay, 30/10. MU đau đầu khi Chelsea giành Aaron Ramsey; Sergio Ramos mắng đồng đội; Lewis Hamilton lần thứ 5 vô địch thế giới là những tin thể thao chính hôm nay. MU có giỏi cứ ký Jordi Alba, Arsenal kế hoạch mua tiền vệ Juan Mata vào tháng 1/2019 là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 29/1