MU cấp tiền cho Mourinho, Chelsea chiêu mộ Dembele - MU chi 100 triệu bảng để HLV MU muốn có Cavani, Juventus lấy sao Man City Real sa thải Lopetegui, Solari tạm thời ngồi ghế nóng MU chạy đua ký sao Lyon, Bale chấp nhận rời Real MU Tương lai của HLV Jose Mourinho xem như được đảm bảo, theo chiến lược thể thao mới nhất mà BLĐ Quỷ đỏ vạch ra. Theo đó, các quan chức hứa hẹn sẽ có những đầu tư lớn trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông tới đây. Báo chí Anh đưa tin, HLV Mourinho sẽ có ít nhất 100 triệu bảng để mua các cầu thủ ưng ý. Mùa Hè vừa qua, những bản hợp đồng Fred, Lee Grant và Diogo Dalot không mang đến hiệu ứng nào, khiến MU gặp nhiều khó khăn. Cùng khoản tiền 100 triệu bảng, Mourinho được tự do thực hiện các hợp đồng mà ông cho rằng phù hợp với chiến thuật của mình. Sở dĩ Phó chủ tịch Ed Woodward và gia đình Glazer phải chiều Mourinho là vì Real Madrid đang quan tâm đến ông, sau khi sa thải Lopetegui. Sự nghiệp của Mourinho đang có nhiều khó khăn, nhưng ông vẫn là một thương hiệu lớn đảm bảo cho giá trị trương mại. Chelsea Giới truyền thông Tây Ban Nha tiết lộ, Barca đang cân nhắc bán Ousmane Dembele nếu nhận được đề nghị hợp lý. Hiện tại, những thông tin từ Tây Ban Nha cho biết, Barca đã nhận được đề nghị ban đầu từ Chelsea. Mùa Hè 2018, Chelsea đã thể hiện sự quan tâm đến cầu thủ trẻ người Pháp, có ý định mượn hoặc mua đứt anh tùy theo lựa chọn của Barca. Vụ việc rơi vào bế tắc, và hiện The Blues đang khởi động lại chiến địch chiêu mộ Dembele. Dembele có những trận đầu mùa khá nổi bật, nhưng gần đây anh chủ yếu gắn với băng ghế dự bị. Kể từ khi Arthur Melo hòa nhập ở Barca, HLV Valverde xây dựng hàng công với Messi - Luis Suarez - Coutinho. Khi Messi chấn thương, Rafinha cũng là giải pháp mà Valverde sử dụng, thay vì Dembele. Vì vậy, Dembele cũng đang cân nhắc về đề nghị chuyển nhượng từ Chelsea. Kim Ngọc Ông bố 4 con Ronaldo chính thức "lật đổ" nữ hoàng instagram xinh đẹp, Slena Gomez để trở thành ngôi sao được theo dõi nhiều nhất trên instagram. Lần đầu tiên sau khi rời Real Madrid sang khoác áo Juventus, Cristiano Ronaldo lên tiếng nói thật về "ông trùm" Fiorentino Perez, người chỉ coi anh là một vụ làm ăn, không hơn không kém. MU vẫn đang lay lắt qua từng trận đấu, và HLV Jose Mourinho đến giờ chưa bị sa thải là nhờ sự cứu rỗi từ "kép phụ" Anthony Martial.