"Nỗ lực” ẵm giải ảnh đặc biệt của Nuti Cafe V-League - Sáng 30/10, báo Sài Gòn Giải Phóng cùng nhà tài trợ chính cho giải đấu cao nhất Việt Nam là Cty CP Dinh dưỡng NutiFood đã tổ chức buổi lễ trao giải cuộc thi sắc màu Nuti Cafe V-League 2018... Đây là sân chơi dành các phóng viên ảnh thể thao trong nước đồng hành cùng V-League 2018 bằng các cuộc thi tháng. Sau khi trao các giải thưởng của tháng 9-10, BTC cũng đã công bố 2 giải đặc biệt của cuộc thi là tác phẩm “Nỗ lực” của tác giả Nguyễn Duy Anh (Oxii.vn) và “Bức tường thép” của Nguyễn Trương. Ở mùa giải đầu tiên tổ chức, lượng ảnh dự thi đến BTC hơn 2.000 tác phẩm của gần 50 tác giả là phóng viên, nhiếp ảnh gia tham gia tác nghiệp tại giải bóng đá VĐQG Nuti Café V-League 2018... P.V