HLV Park Hang Seo âu lo ngày đầu ở Lào - Hồng Duy suýt "trắng tay" trong ngày đầu tới Lào Sân tập cứng như bê tông, tuyển thủ Việt Nam than trời Chuyến xe vượt 1000 km sang Lào tiếp lửa đội tuyển Việt Nam Do đây là buổi tập đầu tiên nên HLV Park Hang Seo chỉ cho các cầu thủ tập nhẹ.Các bài tập khởi động của thầy Park gồm chạy ít vòng sân rồi chia cặp chuyền bóng cho nhau. Mặt sân khá cứng không khác gì sân bê tông khiến thầy Park phải cảnh báo trước cho các học trò không nên chơi quá sức và quá quyết liệt. Ngoài nỗi lo về mặt sân, HLV Park Hang Seo và ban huấn luyện còn đang lo vấn đề về trái bóng của Ở buổi tập chiều nay, Khác với những lần trước, thầy Park không sử dụng chiêu bài đổi số áo của các tuyển thủ nữa, mà ông cho toàn đội mặc áo không số, không tên. Dẫu vậy, thuyền trưởng người Hàn Quốc tỏ ra khá lo lắng về điều gì đó, khi thể hiện rõ tâm trạng trên sân. Một số hình ảnh buổi tập chiều nay của đội tuyển Việt Nam:  S.N