Real Madrid bấn loạn: Trả giá vì Perez "vắt chanh bỏ vỏ" - Real Madrid đang bấn loạn, sa thải Julen Lopetegui nhưng chưa tìm được thỏa thuận với Antonio Conte, và đây là kết quả của việc Florentino Perez là "thánh" vắt chanh bỏ vỏ. Sang Juventus, Ronaldo lại vừa làm điều "điên rồ" này Conte và sự bấn loạn của Real Madrid Kế hoạch của Florentino Perez sau trận Siêu kinh điển thua Barca 1-5 rất rõ ràng: sa thải Lopetegui và đưa Antonio Conte về sân Bernabeu. Từ thứ Sáu tuần trước, trong khi Lopetegui cùng các cầu thủ chuẩn bị cho trận làm khách của Barca, Perez cử đại diện đàm phán với Conte, để thống nhất các điều khoản hợp đồng. Có thể nói, Chủ tịch Perez và Ban giám đốc Real Madrid không tin vào kết quả tích cực trước Barca. Thực tế là trận Siêu kinh điển diễn ra theo kịch bản tệ hơn dự tính của những quan chức ở “Nhà trắng”. Mọi thứ được triển khai khá thuận lợi. Lopetegui bị cô lập khi trở về từ Barcelona. Ông hoàn toàn đơn độc khi xuất hiện ở trung tâm huấn luyện Valdebebas trong buổi sáng Thứ Hai (29/10). Nhưng vào phút chót, người đại diện của Conte từ chối ký vào bản hợp đồng mà phía Real Madrid đưa ra. Tưởng như nhà cầm quân người Italia có mặt ở Madrid và họp báo ra mắt trong ngày thứ Ba, thì CLB chủ sân Bernabeu thông báo Santiago Solari làm quyền HLV. Tờ El Pais - nhật báo lớn và uy tín nhất Tây Ban Nha - cho biết, có ba vấn đề khiến Conte rút lui. Trước tiên, Conte cảm thấy mình không phải người đầu tiên mà Perez muốn thay Lopetegui. Doanh nhân người Tây Ban Nha ưu tiên Jose Mourinho hơn. Thứ hai, Conte không được đáp ứng về chuyển nhượng để xây dựng đội hình. Perez vẫn quyết định toàn bộ chính sách thể thao, để còn phục vụ cho thương mại. Một vấn đề khác: Conte muốn xóa bỏ hoàn toàn các thế lực đen ở Real Madrid, như khi ông từng gạt bỏ John Terry để đưa Chelsea đến chiến thắng Premier 2016-17. Perez không đảm bảo điều này. Không có giải pháp dự phòng, khi Conte rút lui, Real Madrid buộc phải đưa Solari lên tạm quyền. Cựu cầu thủ người Argentina có hai tuần làm việc, và trong thời gian này Perez vẫn cố gắng đàm phán mời cựu thuyền trưởng Chelsea. Perez trả giá vì ăn cháo đá bát Julen Lopetegui bị sa thải với một kỷ lục buồn: ông có thời gian tại vị ngắn nhất trong các giai đoạn Florentino Perez làm chủ tịch Real Madrid. Thời gian của ông chỉ kéo dài 4 tháng rưỡi. Nhưng Lopetegui chỉ là nạn nhân trong chính sách của Perez, sau khi Zinedine Zidane và Cristiano Ronaldo cùng ra đi. Các cầu thủ không tôn trọng Lopetegui, kể cả những người từng làm việc với ông ở đội tuyển Tây Ban Nha. Cuộc khảo sát của Marca cho kết quả, Gareth Bale, Sergio Ramos và Karim Benzema là 3 cầu thủ khiến Lopetegui phải ra đi. Bale và Benzema không hiệu quả trong lối chơi. Trong khi đó, Ramos bị xem là quyền lực đen, đứng sau chuỗi kết quả tệ hại của Real Madrid thời gian qua. Ramos không chống đối Lopetegui, mà anh chống lại Florentino Perez. Ông trùm ngành xây dựng Tây Ban Nha phũ phàng, xem Cristiano Ronaldo đã hết giá trị. CR7 quyết định ra đi, và Zidane cũng rời sân Bernabeu vì những hứa hẹn về kế hoạch tương lai bị phản bội. Zidane và Perez đã thỏa thuận kế hoạch cho mùa giải 2018-19. Nhưng sau chức vô địch Champions League 2017-18, Perez thay đổi kế hoạch khiến nhà cầm quân người Pháp ra đi. Trường hợp Ronaldo phản ánh việc Perez ăn cháo đá bát. Trước đó có Raul Gonzalez, Guti, Iker Casillas, hay thấp hơn một chút có trường hợp Pepe. Đó là cầu thủ. Các HLV cũng chịu cảnh ăn cháo đá bát của Perez. Carlo Ancelotti bị chấm dứt hợp đồng không lâu sau khi mang về Champions League 2013-14, danh hiệu mà Real chờ suốt 12 năm. Khi Perez gạt Ancelotti, nhiều cầu thủ phản ứng. Ronaldo và Ramos nằm trong số đó. Kết quả, khi Rafa Benitez xuất hiện, các cầu thủ phản đối bằng cách không nỗ lực hết mình, khiến ông mất việc, mở đường cho Zidane xuất hiện. Trong nhiệm kỳ đầu, 2000-2006, Perez cũng từng ăn cháo đá bát với Del Bosque, người giúp Real Madrid giành cả Champions League cũng như La Liga. Perez muốn thay đổi, bỏ Del Bosque để mời về Carlos Queiroz. Đó là khởi đầu cho cuộc sụp đổ của Real Madrid. Từ đó, trong chưa đầy 3 năm, từ mùa Hè 2003 đến mùa Xuân 2016, có 5 HLV khác nhau xuất hiện, trước khi Perez phải từ chức. Ngày ấy, các ngôi sao thế hệ Galacticos 1.0 không hài lòng vì Del Bosque phải ra đi. Những siêu sao phản đối liên tục. Vào cuối thời điểm ấy, Sergio Ramos xuất hiện như một nhân tố trẻ, được mua từ Sevilla. Anh chứng kiến cuộc nổi loạn của các ngôi sao, dẫn đến việc Perez từ chức. Ramos đang đứng sau việc Lopetegui bị sa thải, nhưng nhằm chống đối Perez. Những lời lẽ như tuyên chiến Conte cũng nhằm dằn mặt Perez. Nếu không có cách giải quyết tốt, Perez có thể rơi vào cảnh phải từ chức như mùa Xuân 2006. Đại Phong MU chi 100 triệu bảng để HLV Jose Mourinho mua sắm mùa Đông, Chelsea chuẩn bị chiêu mộ Ousmane Dembele là những tin chuyển nhượng chính tối 30/10. MU vẫn đang lay lắt qua từng trận đấu, và HLV Jose Mourinho đến giờ chưa bị sa thải là nhờ sự cứu rỗi từ "kép phụ" Anthony Martial. Lần đầu tiên sau khi rời Real Madrid sang khoác áo Juventus, Cristiano Ronaldo lên tiếng nói thật về "ông trùm" Fiorentino Perez, người chỉ coi anh là một vụ làm ăn, không hơn không kém.