Conte ủ mưu lật ghế Mourinho dẫn dắt MU - MU cấp tiền cho Mourinho, Chelsea chiêu mộ Dembele MU muốn có Cavani, Juventus lấy sao Man City Sau khi bị Chelsea sa thải hồi hè Theo phóng viên uy tín Giovanni Guardala ở Sky Sport Italia, thực tế Conte muốn dẫn dắt Guardala bật mí: "Conte đã trở lại London sinh sống sau kỳ nghỉ tại vùng Bắc phi. Hiện có rất nhiều thông tin liên quan đến tương lai của ông. Real Madrid đã tiếp cận Conte nhưng Manchester United mới là đội bóng ông muốn huấn luyện. Ở Old Trafford có Paul Pogba là trò cũ của Conte, hay Alexis Sanchez, Herrera hay Lukaku - những người mà Conte từng muốn chiêu mộ trước đây." Mùa giải này MU thi đấu với phong độ khá thất thường. Có thời điểm tin đồn Conte chính là người tiếp quản ghế nóng ở Stamford Bridge mùa giải sau khi Mourinho bị phế truất. Năm đầu tiên ông đã đưa Chelsea lên bục vinh quang Ngoại hạng Anh. Nhưng rồi những bất đồng với BLĐ Chelsea buộc Conte phải ra đi. Trong khoảng thời gian 2 năm làm việc tại nước Anh, Conte và Mourinho đã không ít lần đấu khẩu nhau trước các phương tiện truyền thông vì hiềm khích cá nhân. * Anh Tuấn