Ronaldo nói sự thật phũ phàng về Chủ tịch Real Madrid - Lần đầu tiên sau khi rời Real Madrid sang khoác áo Juventus, Cristiano Ronaldo lên tiếng nói thật về "ông trùm" Fiorentino Perez, người chỉ coi anh là một vụ làm ăn, không hơn không kém Ronaldo chói sáng, Juventus ngược dòng hạ Empoli Ronaldo và Dybala tỏa sáng, Juventus đánh gục MU Ronaldo Ở tuổi 33, dù đội trưởng Sergio Ramos và Real Madrid cố phủ nhận, thì Ronaldo vẫn để lại khoảng trống khó lấp đầy khi không còn hiện diện ở sân Bernabeu. Real Madrid vừa có thất bại tủi hổ 1-5 ở Siêu kinh điển với Barca, lột tả hết bộ mặt mùa này với những cột mốc tồi tệ. Kết quả, Lopetegui cũng đã bị Chủ tịch Perez đưa lên "máy xay" HLV, mất việc vào tay Solari được chỉ định tạm thời. Trong khi đó, sau những vòng đầu im hơi lặng tiếng, Ronaldo đang dần thăng hoa cùng Juventus, cùng Lão phu nhân băng băng ở La Liga và Cúp C1 (vừa thắng MU 1-0 tại Old Trafford). " Tôi giành được nhiều thứ tốt đẹp ở Real Madrid, cùng như khoảnh khắc không thể tin nổi bên các đồng đội, tôi sẽ luôn khắc ghi. Tôi cũng sẽ luôn nhớ người hâm mộ nơi đây... Nhưng sau 9 năm, đến lúc làm một thay đổi, thời gian để ra đi. Tôi cảm thấy rằng, CLB, nhất là Chủ tịch Perez không còn đối xử với tôi như trước nữa. Ông ấy nhìn tôi như thể, tôi không còn cần cho Real Madrid nữa Ronaldo cũng khẳng định: " L.H