Allegri đòi ngân sách 270 triệu đôla chuyển nhượng nếu tới Arsenal HLV người Italy ra yêu sách khó trong bối cảnh đội bóng thành London muốn thắt lưng buộc bụng khi không được dự Champions League.Theo tờ Allegri muốn 270 triệu đôla tiền mua sắm cầu thủ. Ảnh: Allegri là ứng viên sáng giá nhất cho chiếc ghế HLV Arsenal thời kỳ hậu Arsene Wenger. Theo truyền thông Anh quốc, ông là một trong ba cái tên được lãnh đạo CLB này đưa vào vòng chung khảo, bên cạnh Patrick Vieira và Mikel Arteta. HLV sắp đoạt Scudetto thứ tư trong sự nghiệp còn hợp đồng với Juventus đến hè 2020, theo hợp đồng ký vào hè 2017. Tuy nhiên, Allegri bỏ ngỏ khả năng chấm dứt hợp đồng trước thời hạn, nếu đề nghị từ Arsenal đủ hấp dẫn. Những người bạn thân của chiến lược gia gốc Livorno tiết lộ, Allegri muốn vươn tới nấc thang cao hơn trong sự nghiệp tại đội bóng mới. Ông muốn Arsenal có tham vọng vô địch Champions League, với bước đi ban đầu là cạnh tranh sòng phẳng tại Ngoại hạng Anh. Theo nhà cầm quân hai lần vào chung kết Champions League, Arsenal là một tập thể gồm nhiều tài năng nhưng thiếu kỷ luật. "Pháo thủ" cũng không biết phòng ngự, điểm yếu khiến họ không thể vươn tới đỉnh cao tại châu Âu. Để làm điều ấy, ông cần những cái tên ưng ý và khoản ngân sách đủ lớn, ước tính khoảng 270 triệu đôla.