Thái Lan luyện công, tự tin đánh bật mọi đối thủ AFF Cup - Đội quân của HLV Milovan Rajevac lần đầu tiên tập đầy đủ với 27 thành viên, tự tin có thể đánh bật mọi đối thủ, chinh phục AFF Cup 2018 Thua giao hữu nhưng tuyển Việt Nam đủ sức vô địch AFF Cup Tuyển Việt Nam "chốt" đội hình AFF Cup: Thua để thắng HLV Park Hang Seo: “Ai nói Công Phượng chắc suất đá AFF Cup?” AFF Cup 2018 Ở cuộc chơi năm nay, Thái Lan cùng bảng B với Indonesia, Philippines, Singapore và Đông Timor. Bảng A, gồm Việt Nam, Malaysia, Myanmar, Lào và Campuchia. Tuy không mang đến đội hình mạnh nhất, do vắng các ngôi sao sáng của bóng đá xứ Chùa vàng đang chơi bóng ở nước ngoài - do các CLB không chịu nhả người, gồm thủ môn Kawin Thamsatchanan (OH Leuven, Bỉ), Chanathip Shongkrasin (Consadole Sapporo, Nhật), Teerasil Dangda (Sanfrecce Hiroshima, Nhật) và Theerathon Munmathan (Vissel Kobe, Nhật), nhưng người Thái vẫn tự tin chinh phục AFF Cup 2018. Thái Lan được xem là đội bóng mạnh nhất khu vực Đông Nam Á, từng bước vươn tầm nên không đặt nặng AFF Cup 2018 bằng Asian Cup diễn ra vào đầu năm sau. Tuy vậy, họ vẫn có sự chuẩn bị nghiêm túc cho "World Cup Đông Nam Á" sắp tới đây. Trợ lý Sirisak Yodyathai, thay mặt HLV trưởng Milovan Rajevac có những chia sẻ với báo giới Thái Lan, trong buổi tập đầy đủ đầu tiên của đội kéo dài 2 giờ đồng hồ: " Nhưng cho dù vậy thì tuyển Thái Lan cũng gặp thuận lợi hơn các đội khác, được tổ chức 3 trận trên sân nhà (gặp Đông Timor 9/11, Indonesia 17/11, Singapore 25/11 và chỉ 1 trận chơi trên sân Philippines 21/11), có sự cổ vũ nồng nhiệt của khán giả. Tuyển Thái Lan tại AFF Cup 2018 lần này, dù thiếu một số trụ cột nhưng không thua kém bất cứ đội nào Danh sách 27 cầu thủ Thái Lan chuẩn bị cho AFF Cup 2018: Thủ môn (4): Hậu vệ (10) Tiền vệ (9): Tiền đạo (4): Mai Nguyễn