Thua giao hữu nhưng tuyển Việt Nam đủ sức vô địch AFF Cup - Tuyển Việt Nam "chốt" đội hình AFF Cup: Thua để thắng HLV Park Hang Seo: “Ai nói Công Phượng chắc suất đá AFF Cup?” Đội tuyển Việt Nam loại 7 cầu thủ: Thầy Park bí mật đến phút chót! Đội tuyển Việt Nam đã kết thúc chuyến tập huấn tại Hàn Quốc với 2 thua, 1 thắng trước các quân xanh đang chơi ở K-League và giải hạng Hai xứ sở Kim chi. Đây là kết quả không thực sự tốt, khiến người hâm mộ ít nhiều lo lắng cho thầy trò HLV Park Hang Seo ở AFF Cup 2018. Dù vậy, theo quan điểm của cựu HLV trưởng SLNA Nguyễn Thành Vinh, kết quả ở những trận giao hữu không đánh giá được chính xác sức mạnh của đội tuyển Việt Nam, khi mục đích chính trong các trận đấu đó chỉ là thử nghiệm. "Thua thì nhiều người không thích nhưng đây chỉ là những trận giao hữu. Cá nhân tôi lại thấy lo nếu Việc đội tuyển Việt Nam thua 2 trận giúp cho đội có trách nhiệm hơn, phải quyết tâm hơn. Và, khi một đội tuyển có trải qua những giai đoạn gian nan thì mới trưởng thành, tự tin", HLV Thành Vinh nói. Hành trình chuẩn bị của thầy trò HLV Park Hang Seo nhiều nét giống đội tuyển Việt Nam của HLV Calisto trước khi vô địch cách nay 10 năm. Vì vậy, HLV kỳ cựu của xứ Nghệ bày tỏ, ông mong mỏi hành trình của tuyển Việt Nam tái lặp được thành tích rực rỡ này. "Đó là hành trình đầy cảm xúc, và tôi cũng như người hâm mộ luôn mong đội tuyển Việt Nam lần này tái hiện những gì đã làm được như năm 2008", HLV kỳ cựu Nguyễn Thành Vinh mong mỏi. Đội tuyển Việt Nam còn khoảng 1 tuần nước trước khi bước vào AFF Cup 2018, theo ông Nguyễn Thành Vinh, khó khăn lớn nhất lúc này có lẽ chỉ "Lúc này chúng ta hãy cứ tin vào thầy Park. Với cá nhân tôi, đội tuyển Việt Nam lúc này cần tìm được người đủ khả năng thay vị trí của Văn Thanh. Ngoài ra, ở đội tuyển có một số cầu thủ lớn tuổi nên cần phải lựa chọn có mục đích, để làm sao tạo ra sự ăn ý, hiệu quả trong lối chơi", ông Vinh nói. Cuối cùng, HLV Nguyễn Thành Vinh nhấn mạnh đội tuyển Việt Nam không sợ bất cứ đối thủ nào ở AFF Cup, kể cả Thái Lan: "Thời gian qua chúng ta đã thấy HLV Park Hang Seo làm công tác tâm lý tốt như thế nào. Các cầu thủ trẻ U23 chơi rất tự tin khi ra biển lớn là sân chơi châu lục, thì đội tuyển Việt Nam chẳng có lý do gì ngán các đội bóng khu vực, ngay cả đó là Thái Lan. Tất nhiên chúng ta tôn trọng mọi đối thủ và hãy tập trung cho từng trận đấu một, để hướng tới mục tiêu vô địch Song Ngư