MU muốn có Cavani, Juventus lấy sao Man City - MU thể hiện động thái muốn có tiền đạo Edinson Cavani; Juventus chi đậm lấy ngôi sao Real sa thải Lopetegui, Solari tạm thời ngồi ghế nóng MU chạy đua ký sao Lyon, Bale chấp nhận rời Real Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 30/10 MU Một số nguồn tin từ Pháp tiết lộ, MU đang muốn đưa Edinson Cavani về sân Old Trafford trong kỳ chuyển nhượng tháng Giêng 2019. Cavani đang không thoải mái ở PSG, khi mối quan hệ giữa anh với Neymar liên tục căng thẳng. Kể từ khi PSG mua Neymar năm 2017, rồi thêm sự hiện diện của Mbappe, Cavani như trở thành "kép phụ". Truyền thông Pháp đưa tin, Cavani đang tính đến chuyện rời PSG để tìm trải nghiệm mới. MU đang có vấn đề trên hàng công, khi Romelu Lukaku bỗng nhiên đánh mất phong độ, thi đấu rất tệ các trận gần đây. Thế nên, HLV Mourinho muốn có Cavani để mang đến luồng gió mới cho Quỷ đỏ. Tiền đạo người Uruguay luôn hoạt động mạnh mẽ và năng nổ. MU đang đẩy nhanh cuộc đàm phán với PSG, vì Napoli cũng muốn đưa Cavani trở lại Serie A. Juventus Calciomercato đưa tin, Juventus đang xem John Stones là mục tiêu hàng đầu cho hàng phòng ngự. Theo nguồn tin của Calciomercato, ngoài việc cử đại diện sang Manchester đàm phán với MU về Paul Pogba, Juventus cũng đặt vấn đề về Stones với Man City. Mặc dù hiểu rõ mua Stones không dễ dàng, khi anh là trụ cột của Man City dưới thời Pep Guardiola, nhưng Juventus vẫn rất quyết tâm. Sau khi Juventus chia tay Beppe Marotta, việc chuyển nhượng do Chủ tịch Andrea Agnelli và Phó chủ tịch Pavel Nedved xử lý. Chính Nedved muốn đưa trung vệ 24 tuổi người Anh về sân Allianz. John Stones được Juventus xem xét như một giải pháp thay thế lâu dài cho Chiellini, người đã 34 tuổi. Juventus dự định mua Stones với giá dao động trong khoảng 60-65 triệu euro. Kim Ngọc Lần đầu tiên sau khi rời Real Madrid sang khoác áo Juventus, Cristiano Ronaldo lên tiếng nói thật về "ông trùm" Fiorentino Perez, người chỉ coi anh là một vụ làm ăn, không hơn không kém. MU vẫn đang lay lắt qua từng trận đấu, và HLV Jose Mourinho đến giờ chưa bị sa thải là nhờ sự cứu rỗi từ "kép phụ" Anthony Martial. Đấu pháp và lối chơi hợp lý của HLV Pep Guardiola giúp Man City đánh bại Tottenham với tỷ số 1-0, ở trận đấu muộn thuộc vòng 10 Ngoại hạng Anh.