MU sống tạm: Martial cứu Mourinho đến bao giờ? - MU vẫn đang lay lắt qua từng trận đấu, và HLV Pep cao tay, Man City gieo sầu cho Tottenham Đánh bại Everton, MU hồi sinh mạnh mẽ Lịch thi đấu bóng đá Ngoại hạng Anh vòng 11 MU Tháng Mười của MU khép lại bằng trận thắng Everton 2-1 trên sân nhà, và là chiến thắng thứ 2 liên tiếp trên sân nhà Old Trafford trong khuôn khổ Premier League. Chiến thắng trước Everton giúp MU vượt qua chính đối thủ này, cũng như Wolves để vươn lên xếp thứ 8 trên bảng xếp hạng. Những kết quả này giúp Jose Mourinho vẫn đang tại vị, trái ngược với nhiều dự đoán về việc ông bị sa thải trong tuần cuối tháng Mười. Việc Mourinho tại vị cũng đồng nghĩa, BLĐ MU chấp nhận giai đoạn sống tạm với nhà cầm quân người Bồ Đào Nha, không đặt nặng tương lai của CLB. Thực vậy, nếu xét trên mọi đấu trường, MU chỉ có 2 chiến thắng trong 8 trận gần nhất. Trong 6 trận còn lại, Quỷ đỏ thua 3 (tính cả trận thua luân lưu trước Derby County ở League Cup), và 3 trận hòa. Sau khi bị loại ngay khi vừa bước ra sân chơi League Cup, MU hiện không hứa hẹn tiến xa ở Champions League sau trận thua Juventus. Ở Premier League, chỉ sau 10 vòng đấu nhưng hy vọng vô địch của MU gần như không có, khi đang cách ngôi đầu 9 điểm. Martial Sở dĩ Mourinho chưa bị sa thải là nhờ rất nhiều vào Anthony Martial, người liên tục tỏa sáng gần đây. Martial ghi 4 bàn trong 4 trận gần nhất mà anh tham dự. Chính xác hơn, 4 bàn thắng này được thực hiện ở 3 trận Premier League gần nhất mà anh có mặt. Những bàn thắng này của Martial đều rất quan trọng. Đầu tiên, anh góp công vào chiến thắng 3-2 trước Newcastle, trong trận đấu mà MU nhận 2 bàn thua chỉ sau 10 phút đầu. Trong chuyến làm khách của Chelsea, cầu thủ người Pháp ghi cả 2 bàn giúp MU có được 1 điểm rời sân Stamford Bridge. Mới đây, trong trận thắng Everton, một lần nữa Martial tỏa sáng với pha ghi bàn đẳng cấp. Tính đến lúc này Martial đang xếp thứ 4 danh sách những cầu thủ ghi bàn hiệu quả nhất Premier League. Anh cần trung bình 110,3 phút để có được 1 bàn thắng. Chỉ có 3 người đạt hiệu suất cao hơn Martial là Eden Hazard (95,3 phút/bàn), Aubameyang (99,1) và Sergio Aguero (108 - chưa tính trận đấu với Tottenham). Mourinho đã chi 360 triệu bảng để mua cầu thủ theo ý mình, nhưng không xây dựng được đội ngũ như ý, và sống nhờ Martial - kẻ mà ông chưa bao giờ đánh giá cao. Martial đang chiến đấu cho chính mình, để hoặc gia hạn hợp đồng với MU (hợp đồng cũ chỉ còn hơn nửa năm), hoặc tìm được đội bóng mới chất lượng. Điều đó cũng có nghĩa, Mourinho còn hưởng lợi nhiều từ anh. browser not support iframe. Đại Phong Luis Suarez là ngôi sao sáng nhất Siêu kinh điển, ghi hat-trick giúp Barca hạ Real Madrid 5-1, mà động lực thi đấu đến từ con trai mới chào đời. Tỷ phú Vichai Srivaddhanaprabha, một tấm lòng cao cả, đã tử nạn sau sự cố kinh hoàng về chiếc trực thăng đêm 27/10, và điều gì đang chờ Leicester phía trước? Antonio Conte có kế hoạch kéo Kante về Real Madrid, Juventus tiến gần việc chiêu mộ Pogba là những tin chuyển nhượng chính tối 29/10.