Real sa thải Lopetegui, Solari tạm thời ngồi ghế nóng - Real Madrid đã chính thức thông qua quyết định sa thải Julen Lopetegui, và HLV đội trẻ Solari tạm dẫn CLB trong khi tìm người mới thích hợp. MU chạy đua ký sao Lyon, Bale chấp nhận rời Real Kết quả bóng đá hôm nay 30/10 Real Madrid Sáng ngày 29/10, Lopetegui vẫn làm việc bình thường, cho đến khi nhận quyết định sa thải. Mặc dù vẫn làm việc ở trung tâm huấn luyện Valverde, nhưng thực tế buổi sáng ngày 29/10 Lopetegui hoàn toàn bị cô lập, và các cầu thủ cũng biết trước ông bị đuổi việc. Lopetegui Real Madrid hiện chỉ xếp thứ 9 La Liga, với 7 điểm ít hơn ngôi đầu bảng của Barca. Chỉ trong chưa đầy 5 tháng, Lopetegui 2 lần bị sa thải. Ngày 13/6, ông bị Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha sa thải sau khi ký hợp đồng với chính Real Madrid. Như vậy, Lopetegui bị sa thải ở cả 3 đội bóng gần nhất mà ông làm việc. Trước đó, vị HLV 52 tuổi này bị Porto đuổi việc tháng 1/2016. Thực tế, Chủ tịch Florentino Perez đã muốn sa thải Lopetegui từ ngày 2/10, sau trận thua CSKA Moscow, nhưng không tìm được giải pháp thay thế. Các mục tiêu Jose Mourinho và Antonio Conte đều có những rắc rối nhất định. Sau gần 1 tháng, tình hình của MU không khả quan, thậm chí tệ hơn, nên Perez buộc phải họp Ban giám đốc để sa thải Lopetegui. Real Madrid cũng thông báo đưa Santiago Solari từ đội B lên làm quyền HLV. Theo quy định của bóng đá Tây Ban Nha, HLV tạm thời có thời gian tại vị không quá 14 ngày. KN HLV Pep Guardiola sử dụng chiến thuật và lối chơi hợp lý để đánh bại Tottenham với tỷ số 1-0 ở trận đấu muộn thuộc vòng 10 Ngoại hạng Anh. MU vẫn đang lay lắt qua từng trận đấu, và HLV Jose Mourinho đến giờ chưa bị sa thải là nhờ sự cứu rỗi từ "kép phụ" Anthony Martial. Với thất bại trước Seoul E-land vào chiều 29/10, tuyển Việt Nam của HLV Park Hang Seo đã hoàn tất các trận đấu giao hữu chuẩn bị cho AFF Cup 2018 và trở về nước trong khá nhiều âu lo...