Zidane "ủ mưu", bật chế độ chờ chiếm ghế nóng MU - Mourinho lắng nghe Pogba, tín hiệu vui giúp MU lột xác MU điêu đứng vì Mourinho, Zidane chọn dẫn Bayern Phía MU đã liên hệ với Theo Mirror, Zidane là lựa chọn số 1 lên thay Jose Mourinho nếu lãnh đạo Quỷ đỏ quyết định sa thải nhà cầm quân người Bồ Đào Nha. Dường như MU đang sử dụng đúng chiến thuật giống như trước kia, khi xếp Thế nên, Mourinho cũng chẳng có gì phải phàn nàn nếu HLV người Pháp sẽ kế nhiệm ông bắt đầu một triều đại mới ở Old Trafford trong tương lai. Sau 2 năm rưỡi thành công cùng Real Madrid, Zidane đang rất háo hức trước viễn cảnh làm việc ở Premier League. Ông đã bắt đầu trau dồi thêm tiếng Anh và báo chí còn loan tin, Zidane thảo sẵn kế hoạch cũng như danh sách chuyển nhượng nếu về Paul Pogba chắc chắn sẽ hân hoan chào đón nhà cầm quân 46 tuổi này sau những xung đột với Mourinho. Nhiều khả năng, "người đặc biệt" sẽ duy trì ghế nóng của mình cho đến cuối mùa giải. Đến thời điểm phù hợp, BLĐ Quỷ đỏ sẽ thông báo quyết định chia tay Mourinho để đưa Zidane về tiếp quản. * Anh Tuấn