Bản quyền AFF Cup 2018: Cafe bóng đá phải xin phép - "Đỡ" cho thầy Park, chung kết Cup Quốc gia không có "đi-về" Tuyển Việt Nam: Vì HLV Park Hang Seo mới là "người đặc biệt"! Việt Nam mơ vàng AFF Cup: Người Thái thế, thầy Park tính thế nào? Hôm nay (4/10), Công ty Cổ phần Giải pháp Truyền hình thế hệ mới (Next Media) công bố việc ký kết Hợp đồng mua bản quyền Giải AFF CUP 2018. Theo đó, gói bản quyền mà Next Media mua từ đơn vị nắm bản quyền toàn cầu – Lagardere Sports bao gồm: Độc quyền và được phép phân phối lại cho các đơn vị thứ ba trên toàn bộ các hệ thống trả tiền (Pay) gồm các hạ tầng: vệ tinh, cáp, IPTV,OTT, phát thanh, internet, mạng xã hội, mạng di động và trình chiếu công cộng. Như vậy, bên cạnh Đài truyền hình Việt Nam - đơn vị đã mua gói bản quyền trên truyền hình mặt đất miễn phí (cụ thể là kênh VTV6) thì Next Media là đơn vị duy nhất tại Việt Nam toàn quyền đem giải đấu Điều này đồng nghĩa với việc người xem có thể tiếp cận giải đấu một cách thuận tiện, nhanh chóng và gần gũi nhất, thông qua mọi phương tiện mà họ sở hữu. Đây được coi như một món quà mà Next Media muốn đem đến cho những khán giả hâm mộ đội tuyển Việt Nam. Đặc biệt, theo yêu cầu bắt buộc của đơn vị tổ chức giải, Next Media đã mua bản quyền Trình chiếu công cộng. Điều này đồng nghĩa với việc, bất kỳ đơn vị hay doanh nghiệp nào tổ chức trình chiếu giải đấu tại các địa điểm công cộng cần liên hệ với Next Media để được cấp quyền. AFF CUP 2018 diễn ra từ ngày 8/11/2018 đến ngày 15/12/2018 gồm 26 trận đấu. Huy Phong