Quang Hải, Tiến Dũng nặng trĩu quà, Trọng Hoàng "hồi sức" sau đám cưới - Sao bầu Đức bị HLV Park Hang Seo loại trong đêm Thái Lan luyện công, tự tin đánh bật mọi đối thủ AFF Cup Công Phượng tịt ngòi, tuyển Việt Nam thua đội hạng 2 Hàn Quốc Tuyển Việt Nam: Thầy Park tung hỏa mù, cả đội lo sốt vó Sau đợt tập huấn 2 tuần tại Hàn Quốc, đội tuyển Việt Nam được HLV Park Hang Seo cho nghỉ trọn vẹn 1 ngày. Tranh thủ ngày nghỉ quý giá, nhiều tuyển thủ vội vã về thăm gia đình, trong khi số ở xa Hà Nội vội vã hẹn hò bạn bè.Thầy Park chỉ yêu cầu học trò phải hội quân trước bữa ăn tối nay. Tại Hàn Quốc, không chỉ tập luyện, đá giao hữu 3 trận, các tuyển thủ Việt Nam còn tranh mua rất nhiều quà, hầu hết là mỹ phẩm, quần áo. Những món quà ý nghĩa này được Duy Mạnh, Quang Hải... mang về nhà tặng cho gia đình, người thân. Trong khi đồng đội thảnh thơi nghỉ ngơi,tiền vệ Trọng Hoàng một mình ra sân tập luyện cùng vớitrợ lý Lee Young-jin. Trước đó, cầu thủ FLC Thanh Hoá đã xin về nước tổ chức đám cưới. Sau khi hội quân với đội tuyển Việt Nam, Trọng Hoàng nhận lệnh của Chia sẻ với báo chí, HLV Park Hang Seo cho biết ông rất hài lòng sau đợt tập huấn vừa qua ở Hàn Quốc. Tuy nhiên ông Park tỏ ra khá tiếc khi thời gian tập luyện và thi đấu giao hữu của đội tuyển Việt Nam không nhiều. Để chuẩn bị cho Đại Nam