Cầu thủ Real Madrid nổi hứng kêu gọi Zidane tái xuất - MU cấp tiền cho Mourinho, Chelsea chiêu mộ Dembele MU muốn có Cavani, Juventus lấy sao Man City Zinedine Zidane Julen Lopetegui Ban đầu, chủ tịch Florentino Perez định đưa Conte lên thay nhưng các cầu thủ chủ chốt Real đã dùng quyền lực của mình để ngăn cản viễn cảnh này xảy ra. Nhóm "quyền lực đen" ở Bernabeu do Sergio Ramos cầm đầu cho rằng, sự hiện diện của một HLV giàu cá tính như Conte sẽ phá vỡ trật tự trong phòng thay đồ. Tờ Mirror tiết lộ, giải pháp mà nhiều sao Chiến lược gia người Pháp hiện vẫn đang trong tình trạng thất nghiệp và được số đông cầu thủ Real yêu mến vì tính cách dễ gần. Zidane gần đây có liên hệ với MU khi chiếc ghế của Mourinho lung lay. Trường hợp thất bại trong việc lôi kéo ƯCV số 1 Pochettino, chủ tịch Perez có thể miễn cưỡng mời lại Zidane với mức đãi ngộ cực kỳ hấp dẫn. Theo luật của LĐBĐ Tây Ban Nha, các đội bóng ở La Liga sẽ có 2 tuần để tìm kiếm người phù hợp trước khi bổ nhiệm chính thức HLV dài hạn. * Đăng Khôi