MU gây sốc ký Lucas Hernandez, Real hối hận giữ Bale - MU đưa ra lời đề nghị siêu khủng ký Lucas Hernandez của Atletico, trong lúc Real Madrid được loan báo hết kiên nhẫn với Bale là những Juventus đánh bật MU giành Ramsey, Bailly được Arsenal săn đón MU lôi kéo Saul, Real Madrid hỏi mua Sterling Chelsea đồng ý để Hazard sang Real Madrid MU đề nghị điên rồ với Lucas Hernandez Tờ Marca loan báo, MU cần bổ sung gấp cho hàng thủ, sau khi thất bại ký 1 trung vệ vào hè vừa qua, cho dù những cái tên sáng giá như Toby Alderweireld, Harry Maguire, Jerome Boateng đều đã nằm trong danh sách ứng viên. Mới trải qua 8 vòng đấu Ngoại hạng Anh, MU đã để thủng lưới tới 14 bàn, nhiều thứ 3 tại giải. Đội hiện đứng thứ 8 trong bảng xếp hạng. Tình hình ảnh đạm khiến Mourinho càng thấy rằng, việc không thể mang về 1 trung vệ quả là điều tệ hại. Và chiến lược gia người Bồ muốn MU sửa sai trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông này - tháng 1/2019. Theo Marca, hậu vệ đa năng của Atletico - nhà vô địch thế giới, Lucas Hernandez chính là mục tiêu số 1 của MU lúc này. Nguồn trên khẳng định, Quỷ đỏ đưa ra lời đề nghị siêu khủng hỏi mua ngôi sao 22 tuổi của Atletico. MU cũng cam kết tăng lương gấp đôi cho Lucas Hernandez nếu anh chịu về sân Old Trafford chơi bóng. Và chi tiết quan trọng, hậu vệ Pháp được cho "mở cửa" ra đi. Lương của Hernandez đang hưởng ở Atletico lúc này là 50.000 bảng/tuần, có hợp đồng đến 2022 cùng điều khoản mua lại là 80 triệu euro. Man City và Real cũng quan tâm Lucas Hernandez, người có thể chơi ở cả vị trí hậu vệ trái lẫn trung vệ. Kền kền hỏi mua hồi hè nhưng sao trẻ từ chối chuyển sang chơi cho đội bóng đối thủ cùng TP. Real Madrid hối hận giữ Bale Bale từng là cầu thủ mong muốn của Mourinho, sẵn sàng mang về MU nếu Tuy nhiên, với việc bán đi át chủ bài Cristiano Ronaldo cho Juventus, Chủ tịch Perez muốn trao cơ hội cho Gareth Bale, người được cho bị thiệt thòi một khi còn siêu sao người Bồ ở Bernabeu. Sau khi làm người hùng ở chung kết C1, Bale tuyên bố sẽ ra đi nếu không được ra sân chơi bóng nhiều hơn. Kết quả, Zidane bất ngờ từ chức! Thế nhưng, theo tin tức từ Tây Ban Nha, Real Madrid giờ đây mất hết kiên nhẫn với tiền vệ Xứ Wales. Bale bắt đầu mùa giải tốt dưới thời Lopetegui nhưng gặp khó trong 3 trận gần nhất. Bale cảm thấy không ổn và trước mối lo có thể dính chấn thương nặng hơn, nhưng Bale lại tỏ ra háo hức được chơi cho Xứ Wales và điều đó khiến lãnh đạo Kền kền thấy bực. Họ cho rằng, anh ích kỷ nghĩ cho bản thân hơn đội bóng. Chưa kể, lãnh đạo Real Madrid nhận ra, dù không còn Ronaldo thì Bale cũng không cho thấy khả năng lãnh đạo trong phòng thay đồ, trái lại xa cách với phần còn lại của đội bóng. Real Madrid đang rơi vào cuộc khủng hoảng hậu thời Zidane và Ronaldo, khi không biết ghi bàn trong 4 trận gần đây, điều mà mấy chục năm qua Kền kền mới để xảy ra. Đội cũng không thắng trong 4 trận gần nhất ở mọi mặt trận với 3 thua, 1 hòa. L.H