Pogba diễn trò "cực lầy" sau quả phạt đền hỏng ăn - Conte ủ mưu lật ghế Mourinho dẫn dắt MU Cầu thủ Real Madrid nổi hứng kêu gọi Zidane tái xuất MU tậu Varane giá khủng, Real bất ngờ chọn Pochettino Tiền vệ người Pháp đang bị cộng đồng mạng chế giễu với tình huống sút phạt đền kéo dài 12 giây với gần 30 bước chạy trước khi sút bóng. Usain Bolt đua 100m còn nhanh hơn khoảng thời gian "Trong lúc Pogba thực hiện cú đá 11m, tôi có thể tạo ra bước ngoặt sự nghiệp và được Dù bị nhạo báng nhưng dường như Pogba chẳng bận tâm. Thậm chí anh còn vừa đăng tải một clip khác mô phỏng những bước chạy của mình khi tiến đến chiếc Rolls-Royce. Cùng với đoạn video ấy, Pogba có viết dòng chú thích: Xem clip Pogba mới đăng tải trên Twitter: browser not support iframe. * T.A