MU thắng điên rồ Newcastle: Những gì Mourinho nói còn... điên hơn - MU có màn ngược dòng không tưởng trước Newcastle sau khi bị dẫn trước 2-0. Những gì Mourinho đã nói với học trò trong giờ giải lao để họ chiến đấu mãnh liệt 20 phút cuối và ghi 3 bàn? Ông tuyên bố: Họ không đá vì tôi! MU lột xác ngược dòng thần kỳ hạ Newcastle Mourinho muốn... bị MU sa thải, Juventus méo mặt với Ronaldo Ronaldo ghi bàn, Juventus lập kỷ lục mới Khi Quỷ đỏ MU bị Chích chòe Newcastle dẫn trước 1-0 rồi chóng vánh 2-0 chỉ sau 10 phút, Old Trafford thực sự là cơn ác mộng cho Mourinho. Người ta tin chắc rằng, số phận của ông được quyết định gắn với 2 chữ: sa thải! Thời gian càng như câu trả lời đúng là như vậy, khi đến tận sau giờ nghỉ giải lao trôi qua cả 20 phút, MU vẫn chưa thể làm thay đổi cái tỷ số ấy. Tuy nhiên, ở 20 phút cuối cùng điên rồ, Quỷ đỏ đã có liền 3 bàn thắng từ những chính những ngôi sao nằm trong diện nghi ngờ... phản thầy: Juan Mata rút cách biệt 1-2 phút 70, Martial gỡ hòa 2-2 phút 76 do Pogba kiến tạo và đúng phút 90, anh chàng vô dụng bị nguyền rủa những ngày qua, Alexis Sanchez đưa Mourinho và MU trở về từ cõi chết. Một trận đấu đầy cảm xúc cho MU và những ai thực sự mong muốn điều tốt đẹp cho họ. Sau mớ hỗn loạn, sau mọi thứ dường như chống lại Mourinho, MU đã bỏ mọi thứ đằng sau và giành chiến thắng, chấm dứt chuỗi 4 trận không thắng sân nhà và 4 trận không biết đến niềm vui trên mọi đấu trường. Điều gì khiến cầu thủ MU đá như lên đồng ở những phút cuối mang về chiến thắng để Mourinho trải qua cảm giác nhớ đời, không thể nào quên? Mourinho quả quyết, không phải ở việc thay người mà chính khát khao và lòng quyết tâm của của các cầu thủ là chìa khóa để MU có màn ngược dòng khó tin, đầy xứng đáng Và Mourinho cũng khẳng định, các cầu thủ MU không đá vì ông nhưng có thể hiểu được ẩn ý một cách sâu xa: Ông tiết lộ điều đã nói với học trò trong giờ nghỉ giải lao: yêu cầu họ chiến đấu hết mình và điều ấy đã xảy ra. " Mourinho cũng bày tỏ thêm qua những gì phải đối phó gần đây, ông thấm thía Video MU 3-2 Newcastle: browser not support iframe. Mai Nguyễn