Hoàng Nam, Văn Phương vô địch giải Vietnam F2 Futures Bộ đôi tay vợt của Bình Dương thắng Wong Chun Hun - Yeung Pak Long (Hong Kong) với tỷ số 2-1 để lên ngôi vô địch hôm nay 12/5.Hoàng Nam và Văn Phương có trận ngược dòng đầy cảm xúc để lên ngôi vô địch. Ảnh: Hoàng Nam - Văn Phương khởi đầu không tốt. Trái lại, cặp đôi đến từ Hong Kong đã thi đấu với nhau qua nhiều giải đấu lớn nhỏ trên hệ thống của ATP, nên tỏ ra rất có kinh nghiệm. Giành break của cặp đôi chủ nhà ở game đấu thứ 4, Pak Long và Chun Hun giành chiến thắng chóng vánh ở set đầu tiên với tỉ số 6-3. Sang set 2, sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả tại sân An Cựu, Huế đã vực dậy tinh thần của Hoàng Nam và Văn Phương. Họ thi đấu cẩn thận, bình tĩnh và hoàn toàn áp đảo trước đối thủ. Giành break ở game thứ 4, Hoàng Nam và Văn Phương tiến tới chiến thắng 6-3, qua đó đẩy trận đấu tới loạt đấu super tie-break. Tại loạt đấu nghẹt thở này, cả hai bên giành giật nhau từng điểm số. Hoàng Nam - Văn Phương dẫn trước 2-0, rồi để bị dẫn lại 2-4, trước khi lật ngược thế cờ giành chiến thắng 10-8. Chung cuộc, Hoàng Nam và Văn Phương đánh bại cặp Hong Kong với tỉ số 2-1, lên ngôi vô địch. Đây cũng là danh hiệu nhà nghề đầu tiên của Văn Phương.