Sturridge lập siêu phẩm, Liverpool thoát thua trước Chelsea - Ronaldo rực sáng, Juventus ngược dòng hạ Napoli Ozil lóe sáng, Arsenal thắng nhọc Watford Neymar vẽ siêu phẩm, PSG thắng trận thứ 8 liên tiếp Harry Kane lập cú đúp, Tottenham chen chân vào top 4 MU thảm bại West Ham, ghế Mourinho lung lay dữ dội Sterling và Aguero "nổ súng", Man City dễ dàng hạ Brighton Xem video highlights Chelsea 1-1 Liverpool browser not support iframe. Đội hình ra sân: Chelsea: Liverpool: Bàn thắng: *Anh Tuấn Trọngtài nổi hồi còi khép lại 90 phút của trận đấu. Hazard mở tỷ số cho Chelsea nhưng Liverpool vùng lên ở hiệp hai và xứng đáng có được bàn gỡ đẹp mắt của tiền đạo vào sân thay người Daniel Sturridge. Vừa được tung vào sân thay cho Milner, Daniel Sturridge đã lập siêu phẩm bàn thắng với cú sút chân trái tuyệt đẹp nhằm vào góc cao gỡ hòa 1-1. browser not support iframe. Liverpool cố gắng đẩy cao tốc độ nhưng chưa tìm thêm được kẽ hở của hàng thủ Chelsea. Milner kiến tạo chính xác cho Firmino đánh đầu cận thành. Kepa đã hoàn toàn bất lực nhưng David Luiz đã giải nguy ngay trên vạch vôi. browser not support iframe. Robertson căng ngang dọn cỗ cho Shaqiri đặt lòng chân phải đưa bóng đi chệch khung thành. browser not support iframe. HLV Klopp rút Salah ra và tung Shaqiri vào sân. Kante đá phạt rất nhanh cho Hazard băng xuống đối mặt Alisson. Tuy nhiên, cú sút cuối cùng của Hazard lại không khuất phục được thủ môn của đội khách. browser not support iframe. Sadio Mane tả xung hữu đột trong khu cấm địa rồi quăng chân kết thúc vào góc gần. May cho Chelsea là Kepa đã đổ người cứu thua. browser not support iframe. Chelsea chuyển sang chơi phòng ngự phản công và gây ra không ít khó khăn cho Liverpool. Nhận đường chuyền bên cánh phải, Sadio Mane móc bóng đi vọt xà. Mane nhận thẻ vàng sau pha vào bóng từ phía sau với Hazard. Salah băng xuống tốc độ vượt quả Alonson và cả thủ thành Kepa. Tuy nhiên, cú đá ở góc hẹp vào khung thành bỏ trống lại hơi nhẹ nên Rudiger đã kịp về phá giải nguy. browser not support iframe. Kovaic tung được chọc khe thông minh cho Hazard băng xuống quăng chân trái chính xác mở tỷ số trận đấu. browser not support iframe. Nhận đường chuyền dài của đồng đội, Willian băng xuống đối mặt Alisson nhưng không thắng được người gác đền Brazil. browser not support iframe. Firmino đẩy bóng cho Sadio Mane lao lên kết thúc sấm sét bất thành. browser not support iframe. Mohamed Salah tiếp tục có pha xử lý tinh tế đầu vòng cấm. Tiếc rằng, cú cứa lòng chân trái cuối cùng lại quá thiếu chính xác. browser not support iframe. Salah có cơ hội cứa lòng đầu vòng cấm nhưng lực dứt điểm quá nhẹ. browser not support iframe. Trận đấu bắt đầu. Thông tin bên lề - Không đội bóng nào ghi nhiều bàn thắng hơn Liverpool trong hiệp một kể từ đầu mùa (10 bàn - ngang bằng Man City) - Liverpool chỉ thắng 1 trong 8 chuyến làm khách gần nhất trước các đối thủ thuộc nhóm "Big Six" ở Ngoại hạng Anh - Oliver Giroud ghi 5 bàn/6 trận gần nhất đá chính khi đương đầu Liverpool - Mohamed Salah cùng Sadio Mane là hai cầu thủ kiến tạo nhiều cơ hội nhất cho đồng đội tại Ngoại hạng Anh mùa này (10 lần)