10.000 USD thưởng nóng đội tuyển cờ vua VN Ngay trong ngày 04/10, Nam A Bank đã thưởng nóng 10.000 USD cho Đội tuyển Cờ vua Việt Nam khi giành chiến thắng ấn tượng, liên tục tăng hạng tại Giải Cờ vua Đồng đội Thế giới diễn ra tại thành phố Batumi (Georgia) tối ngày 3/10. Số tiền thưởng này được Nam A Bank chuyển trực tiếp đến Đội tuyển Cờ vua Việt Nam ngay sau chiến thắng thuyết phục trong trận đấu thứ 9. Ông Trần Ngọc Tâm - Tổng Giám đốc Nam A Bank cho biết: “Thông qua số tiền thưởng này, Nam A Bank mong muốn gửi lời chúc mừng kịp thời đến Đội tuyển cờ vua Việt Nam sau chiến tích toàn thắng tại lượt 9, cũng như động viên tinh thần cho các kỳ thủ trong các lượt đấu sắp tới. Chúng tôi cũng rất vinh dự khi đồng hành cùng Đội tuyển Việt Nam tại giải Olympiad Cờ vua Thế giới năm nay. Điều này hi vọng sẽ góp phần khuyến khích phát triển tài năng trí tuệ của Việt Nam.” Trong vòng đấu thứ 9 diễn ra vào tối ngày 3/10, ở nội dung đồng đội nam, tuyển cờ vua Việt Nam (hạng 27) đã giành chiến thắng áp đảo 4-0 trước Thụy Sĩ (hạng 39), đưa Việt Nam vươn lên vị trí 12, đạt được 13 điểm sau 9 lượt đấu (thắng 5, hòa 3, thua 1). Đây là thứ hạng khá cao trong tổng số 185 đội tuyển nam tham gia. Ở nội dung đồng đội nữ, các cô gái vàng của Việt Nam cũng giành chiến thắng thuyết phục trước chủ nhà Georgia 3 với điểm số 3.5-1.5, vươn lên hạng 10 trong tổng số 150 đội nữ góp mặt, tăng 9 hạng so với xuất phát điểm ban đầu ở vị trí thứ 19. Trong vòng đấu thứ 10 sắp tới, cũng là vòng áp chót, đội tuyển nữ cờ vua Việt Nam sẽ đối đầu với Hungary (hạng 13). Trong khi đó, tuyển nam sẽ chạm trán với Đức (hạng 16) - một trong những đội hiếm hoi đang bất bại tại giải. Nếu giành chiến thắng, chúng ta có thể có mặt trong top 10 thế giới. Olympiad Cờ vua là Giải Vô địch Cờ vua Đồng đội Thế giới được tổ chức hai năm một lần. Năm nay, giải đấu thu hút 189 quốc gia và vùng lãnh thổ tham gia. Đây cũng là năm thứ 13 đội tuyển Việt Nam góp mặt tại giải cờ uy tín này với các thành viên gồm: Lê Quang Liêm, Trần Tuấn Minh, Nguyễn Ngọc Trường Sơn, Đào Thiên Hải, Nguyễn Anh Khôi (đồng đội nam); Phạm Lê Thảo Nguyên, Võ Thị Kim Phụng, Nguyễn Thị Mai Hưng, Hoàng Thị Bảo Trâm và Bạch Ngọc Thùy Dương (đồng đội nữ). Đội tuyển Việt Nam sẽ thi đấu tổng cộng 9 trận, theo thể thức đấu đồng đội: 4 kỳ thủ của Việt Nam với 4 kỳ thủ đội tuyển nước bạn. (Nguồn Nam A Bank)