Kèo Tottenham vs Barca: Chờ Messi giải cứu - Barca có chuyến làm khách trước Silva ghi "bàn thắng vàng", Man City vất vả hạ Hoffenheim Lịch thi đấu Champions League hôm nay 3/10 Bảng xếp hạng bóng đá Champions League 2018/19 Kết quả bóng đá Champions League hôm nay 3/10 Barca đang trải qua giai đoạn khó khăn với 3 trận không thắng, và nhà ĐKVĐ Tây Ban Nha chờ đợi Messi giải cứu khi bước ra sân chơi Champions League. Lực lượng Tottenham Barca mất trung vệ Umtiti (treo giò) và hậu vệ phải Sergi Roberto (chấn thương). Phong độ và đối đầu Hai đội mới chỉ gặp nhau 2 lần trong lịch sử, thuộc giải chính thức. Barca thắng 1 và hòa 1. Tottenham thắng 3 trong 5 trận gần nhất (1 từ luân lưu), và thua 2. Barca thắng 2, hòa 2 và thua 1 trong chuỗi 5 trận gần nhất. Chiến thuật Quá nhiều tổn thất về nhân sự khiến HLV Pochettino buộc phải thay đổi chiến thuật cho Tottenham, với khả năng ông sử dụng hệ thống 4-2-3-1. Harry Winks có thể đá cặp tiền vệ với Eric Dier. Lamela đóng vai trò nhạc trưởng, trong khi Lucas Moura xuất phát bên cánh phải, Son Heung Min đá tiền đạo trái. Barca Semedo sẽ thay Sergi Roberto đá hậu vệ phải, và Lenglet đá trung vệ cùng Pique. Nhận định Tottenham có sự cải thiện đáng kể trong thời gian gần đây, đều ghi 2 bàn trong 3 trận liên tiếp. Dù vậy, sự thiếu vắng của Dele Alli và Eriksen khiến hiệu quả tấn công của Spurs giảm đi, trong khi phòng ngự cũng suy yếu vì mất Vertonghen. Barca đang gâp khó khăn, nhưng có những cá nhân trội hơn. Messi ngồi dự bị cuối tuần qua ở La Liga, nên đang sẵn sàng bùng nổ khi đến London, trong trận đấu thứ 300 của Barca trên đấu trường Champions League/C1. Tỷ lệ châu Á: Barca chấp 1/2 Tài xỉu: 3 Dự đoán: Barca thắng 2-1 Kim Ngọc Việc thiếu vắng nhiều trụ cột khiến Real Madrid phải nhận thất bại 0-1 trước chủ nhà CSKA Moscow, ở lượt trận thứ 2 bảng G Champions League. Thi đấu lấn lướt và tạo ra nhiều cơ hội ăn bàn nhưng các chân sút Quỷ đỏ không thể xuyên thủng mành lưới Valencia, đành chấp nhận kết quả hòa 0-0. Trong ngày mà Ronaldo không thể ra sân vì án treo giò, màn trình diễn chói sáng của Dybala góp công lớn mang về chiến thắng 3-0 cho Juventus trước Young Boys.