Zidane học tiếng Anh tiếp quản MU, Pep nổi điên với trò cưng - Trực tiếp West Ham vs MU: Quỷ đỏ đột kích London MU mua sao trẻ Barella, Mourinho lại diễn trò Tương lai của Cùng thời điểm ấy, Cựu danh thủ người Pháp hiện đang trong giai đoạn thất nghiệp và vừa cùng vợ con du ngoạn đến London. Theo The Sun, Zidane đang rất tích cực trau dồi thêm tiếng Anh để có thể phục vụ cho công việc tương lai. Trong quãng 2 năm rưỡi dẫn dắt đội bóng Hoàng gia, Zidane đã thu về thành công lớn với 3 chức vô địch Champions League. Ông rời ghế trên đỉnh cao danh vọng do cảm thấy không còn phù hợp với đội chủ sân Bernabeu. Theo nhiều nguồn đáng tin cậy, GĐĐH MU - Ed Woodward cũng rất thích phong cách huấn luyện của "chàng hói" Zizou. Thế nên, nếu Mourinho bị sa thải, Zidane chính là ƯCV hàng đầu tiếp quản ghế nóng tại Old Trafford. Guardiola cảnh báo thói vô kỷ luật của Mendy Benjamin Mendyvừabị HLV trưởng Cuối tuần qua, hậu vệ người Pháp đi xem trận boxing của Anthony Joshua trên sân Wembley và quên luôn buổi kiểm tra chấn thương ở City Football Academy một ngày sau đó như lịch trình đã định. Guardiola xác nhận sẽ nói chuyện với cậu học trò, hiện vẫn chưa thể trở lại tập luyện bình thường vì rắc rối với chấn thương rạn xương bàn chân. "Cậu ta đến muộn và thi thoảng điều đó có thể xảy ra. Lần gần nhất thì Mendy đi muộn vì tắc đường. Manchester giống như một đại công trường vậy. Mặc dù vậy, Mendy nên ở đây và cậu ta nhận thức được điều đó. Tôi sẽ nói chuyện cụ thể với hậu vệ người Pháp". Theo truyền thông xứ sương mù, Guardiola khá tức giận về thái độ của Mendy nên sẽ trừng phạt riêng cựu hậu vệ Monaco để làm gương cho các thành viên khác. * Anh Tuấn