MU hét giá Pogba 200 triệu bảng, Abramovich bán CLB Chelsea - MU bị loại: Tất cả cùng chống lại Mourinho MU giữ Pogba, Man City chiêu mộ Dybala Mourinho tước băng đội trưởng Pogba, phòng thay đồ MU loạn HLV Mourinho vừa quyết định phế chức phó đội trưởng của Mirror cho hay, giờ Với việc Paul Pogba vẫn còn thời hạn 3 năm hợp đồng, Barcelona là đội bóng quyết tâm nhất trong việc chiêu mộ Pogba. Ngoài ra, anh cũng nhận được sự quan tâm từ Juventus và Paris Saint Germain. Lãnh đạo MU sẽ nhóm họp trong ít ngày tới nhằm ổn định phòng thay đồ MU. Nhiều khả năng, họ sẽ quay sang ủng hộ Mourinho trong việc phế bỏ Pogba vì ở Old Trafford, bất kỳ ngôi sao nào cũng không được phép xếp trên lợi ích tập thể đội bóng. Abramovich sẵn sàng bán Chelsea giá 3 tỷ bảng Hãng thông tấn Bloomberg xác nhận, tỷ phú Roman Abramovich có thể giã biệt tình yêu Chelsea nếu nhận được lời đề nghị hợp lý. Số tiền mà Cụ thể, hè vừa qua, Sir Jim Ratcliffe thông qua luật sư đã ngã giá 2 tỷ bảng nhưng bị Abramovich từ chối. Hiện ông trùm người Nga không được cấp phép visa vào Anh. Thế nên, cuộc sống và công việc làm ăn, kinh doanh của ngài Abramovich đang bị đảo lộn. Bloomberg tiết lộ thêm, thời gian tới chính phủ Mỹ cũng có thể áp biện pháp trừng phạt với những nhà tài phiệt Nga. Thế nên, Roman Abramovich đang nhờ các cộng sự tư vấn để bán CLB Chelsea. * Anh Tuấn