AFF Cup 2018: Những sao trẻ đọ tài với Đoàn Văn Hậu - Trong danh sách Công bố danh sách tuyển Việt Nam đi AFF Cup: HAGL buồn, Hà Nội vui Tuyển Việt Nam: Mối lo từ Văn Thanh, thầy Park khóc vì V-League Sau khi thi đấu nổi bật với U23 Việt Nam và đội Hà Nội, Đoàn Văn Hậu tiếp tục được HLV Park Hang Seo tin tưởng triệu tập vào danh sách tập trung, chuẩn bị cho AFF Cup 2018. Nhiều khả năng, chàng trai quê Thái Bình chiếm một vị trí trong danh sách 23 cầu thủ đăng ký dự AFF Cup 2018, khi anh là một trong những hậu vệ trái tốt nhất V-League, cũng như của bóng đá Việt Nam hiện nay. Cùng VietNamNet điểm qua những cầu thủ trẻ triển vọng nhất ở bảng A. Đoàn Văn Hậu Một số gương mặt của U23 Việt Nam đã được HLV Park Hang Seo triệu tập cho AFF Cup 2018. Trong đó, Đoàn Văn Hậu trẻ hơn tất cả. Cầu thủ của Hà Nội - nhà vô địch V-League 2018 - mới chỉ 19 tuổi. Anh là cầu thủ duy nhất trong đợt tập trung này hiện chưa đến tuổi 20. "Cùng với đồng đội ở CLB Hà Nội, Nguyễn Quang Hải, Đoàn Văn Hậu là một phần trong làn sóng trẻ đầy thú vị của bóng đá Việt Nam gần đây", trang chủ của AFF Cup 2018 khen ngợi. Đoàn Văn Hậu có khả năng công thủ toàn diện, nguy hiểm với những cú sút xa. Nhờ vậy, anh đáp ứng tốt hệ thống 3-5-2, hoặc sơ đồ có 4 hậu vệ cổ điển. Các chuyên gia bóng đá Đông Nam Á nhận định, Đoàn Văn Hậu - người từng ra mắt đội tuyển quốc gia khi 18 tuổi, 4 tháng và 17 ngày - hứa hẹn sẽ tạo đột biến cho Việt Nam ở giải đấu sắp tới. Akhyar Rashid (Malaysia, tiền đạo) Giống như Đoàn Văn Hậu, Akhyar Rashid cũng sinh năm 1999, và là thành viên trẻ nhất trong danh sách sơ bộ của Malaysia. Akhyar Rashid từng khoác áo mọi cấp độ đội trẻ Malaysia, trước khi được ra mắt ĐTQG tháng 3/2018, và hiện đã có 5 trận đấu. Sở trường của Akhyar Rashid là tiền đạo trái, nhưng anh vẫn có khả năng chơi các vị trí bên phải, hoặc trở thành trung phong khi cần thiết. HLV Tan Cheng Hoe đã theo dõi rất kỹ Rashid, quyết định chọn anh vì khả năng kỹ thuật và đầy tốc độ. Rashid thực sự là một giải pháp tấn công quan trọng với Malaysia, trong thế trận mà đối thủ phòng ngự số đông. Lwin Moe Aung (Myanmar, tiền vệ) Một trong những cầu thủ trẻ nhất của Myanmar, và nằm trong những gương mặt nhỏ tuổi nhất ở AFF Cup 2018. Ở giải Asiad 2018 vừa qua, Lwin Moe Aung thi đấu nổi bật, đóng vai trò thủ lĩnh lối chơi của U23 Myanmar và trực tiếp ghi 1 bàn. Phải đến khi kết thúc AFF Cup 2018, Lwin Moe Aung mới bước sang tuổi 19 (sinh nhật 19/12). Lwin Moe Aung chính là hình ảnh của tài không đợi tuổi. Xuất sắc trong tranh chấp và tổ chức lối chơi, anh đồng thời biết cách tạo nguy hiểm bằng những cú chọc khe bất ngờ. Với lối chơi năng động, Lwin Moe Aung sẽ là một trong những gương mặt đáng xem nhất của "đại bàng trắng" ở Bounphachan Bounkong (Lào, tiền vệ) Mặc dù mới 17 tuổi, nhưng Bounphachan Bounkong đang là một trong những tài năng lớn nhất của bóng đá Lào. Trước đây, Bounphachan Bounkong từng có duyên với bóng đá Việt Nam. Theo đó, ở giải U16 AFF năm 2015, anh ghi bàn vào lưới U16 Việt Nam bằng pha độc diễn ngoạn mục. Điểm mạnh của Bounphachan là kỹ thuật. Chơi bên cánh phải, những pha cầm bóng đột phá và xâm nhập trung lộ của anh rất nguy hiểm. Sau khi gây ấn tượng ở Asiad 2018, Bounphachan đang sẵn sàng khẳng định mình trên một tầm cao mới cùng đội tuyển Lào. In Sodavid (Campuchia, tiền vệ) Từ khi ra mắt đội tuyển quốc gia năm 2016, cho đến nay In Sodavid đóng vai trò khá quan trọng với Campuchia. In Sodavid là mẫu tiền vệ hiện đại, có khả năng kiểm soát bóng trong phạm vi hẹp rất tốt. Ở AFF Cup 2016, In Sodavid có tên trong danh sách sơ bộ nhưng bị loại vào phút chót. Lần này, với HLV Keisuke Honda, anh sẽ có cơ hội. Mạnh mẽ và kỹ thuật, In Sodavid có tầm hoạt động rất rộng ở trung tuyến. Những pha dâng cao ở giữa sân của anh luôn tạo khó khăn cho hàng thủ đối phương. Được làm việc cùng HLV Honda, rất có thể kỹ năng của In Sodavid được cải thiện hơn, để tỏa sáng ở AFF Cup 2018. Đại Phong Malaysia tuyên bố không ngán tuyển Việt Nam ở AFF Cup 2018, dù đánh giá cao đội quân của HLV Park Hang Seo, nhờ ngôi sao nhập tịch Mohamadou Sumareh. Theo chỉ đạo của bầu Đức, Văn Thanh phải được điều trị ở bệnh viện tốt nhất, bác sĩ giỏi nhất. Phía CLB HAGL cho biết đang hoàn tất thủ tục để đưa hậu vệ cánh người Hải Dương sang Hàn Quốc tiến hành phẫu thuật. BTC vòng chung kết giải U19 châu Á 2018 quy định mỗi đội chỉ được đăng ký 23 cầu thủ, nhưng HLV Hoàng Anh Tuấn chưa loại bất cứ ai ở đội tuyển U19 Việt Nam trước ngày ra quân