Thái Sơn Nam lần thứ 8 vô địch giải Futsal quốc gia - Đã không có bất ngờ nào ở trận đấu cuối cùng giải VĐQG Futsal HDBank giữa Thái Sơn Nam và Kim Toàn Đà Nẵng khi các nhà ĐKVĐ đã có chiến thắng dễ dàng để bảo vệ thành ngôi ngôi vô địch, chiều 2/10... Trước khi lượt trận cuối của giải diễn ra, ngôi vô địch gần như đã nằm chắc trong tay của Thái Sơn Nam. Và đội bóng của bầu Tú chỉ đánh rơi chức vô địch với điều kiện thất bại trước Kim Toàn Đà Nẵng, trong khi trận đấu còn lại giữa Hải Phương Nam Đại Học Gia Định (HPN.ĐHGĐ) và Sanatech Khánh Hoà phân định thắng thua. Tuy nhiên, điều bất ngờ đã không xảy ra khi Thái Sơn Nam đã tiếp tục thể hiện phong độ ấn tượng ở lượt về và dễ dàng có chiến thắng trước đội cuối bảng Kim Toàn Đà Nẵng với tỉ số đậm 6-1 để bảo vệ ngôi vô địch, cũng như viết tiếp kỷ lục với 8 đăng quang tại giải Futsal VĐQG. Ở trận đấu đáng chú ý ở lượt đấu cuối cùng giữa HPN.ĐHGĐ và Sanatech Sanest Khánh Hoà cũng đã có kết quả với chiến thắng đậm 5-0 nghiêng về đại diện của đội bóng phố Biển. Như vậy, giải VĐQG Futsal HDBank 2018 cũng đã xác định xong những ngôi đầu với chức vô địch thuộc về Thái Sơn Nam, á quân Sanatech Sanest Khánh Hoà và hạng ba HPN.ĐHGĐ... M.A