MU giữ Pogba, Man City chiêu mộ Dybala - MU chọn giải pháp giữ chân Mourinho tước băng đội trưởng Pogba, phòng thay đồ MU loạn Man City dễ dàng đi tiếp ở Cúp Liên đoàn Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 26/9 MU Thất bại trước Derby County và bị loại khỏi League Cup một lần nữa cho thấy, Mourinho không phải HLV phù hợp để MU tìm lại thời vàng son. Chính vì thế, MU vừa quyết định chọn Paul Pogba, trong trường hợp mâu thuẫn giữa cầu thủ này với Mourinho không được giải quyết. Theo Daily Mail, Pogba vừa gặp riêng Phó chủ tịch Ed Woodward để nói về mong muốn ra đi. Cụ thể, tiền vệ người Pháp yêu cầu được chuyển nhượng sang Barca, nếu Mourinho tiếp tục dẫn dắt MU. Ed Woodward tất nhiên không đồng ý. Vị quan chức được xem là cánh tay phải của nhà Glazer cam kết sớm có cách giải quyết tốt nhất. Như vậy, nhiều khả năng MU sẽ sớm có quyết định sa thải HLV Mourinho - người luôn khủng hoảng khi bước vào mùa làm việc thứ 3. Thực tế, theo một số nguồn tin thân MU, Pogba đòi ra đi chỉ nhằm mục đích lật đổ Mourinho, khi hai người mâu thuẫn nặng trong 18 tháng qua. Pogba hiểu rõ hơn ai hết, chỉ có ở lại MU thì anh mới là ngôi sao số 1 phòng thay đồ. Sang Barca hay trở lại Juventus thì cầu thủ 25 tuổi này đều phải chịu lép vế về mặt quyền lực. Man City Man City đang có đội hình với chiều sâu rất tốt, được đánh giá vượt trội so với các đối thủ ở Premier League. Tuy vậy, Pep Guardiola vẫn muốn cải thiện chất lượng cho Man City, sau trận thua Lyon ở Champions League, và ông nhắm đến Paulo Dybala. Trận thua Lyon nói lên một điều, những nhân tố hiện tại của Man City không phải ai cũng đủ bản lĩnh để chiến đấu ở đấu trường danh giá nhất châu Âu. Pep Guardiola đang làm việc với hai người thân, CEO Ferran Soriano và GĐTT Txiki Begiristain để đưa Dybala về sân Etihad. Nhiệm vụ của Txiki là sang Italia đàm phán với Juventus. Trong khi đó, CEO Soriano thực hiện các cam kết tài chính với phía "Bà đầm già" cũng như tiền lương cho tiền đạo người Argentina. Sự xuất hiện của Cristiano Ronaldi khiến vai trò của Dybala bị ảnh hưởng đáng kể, nên không loại trừ anh chấp nhận theo về với Pep Guardiola. Để thuyết phục Juventus, ngoài tiền mặt, Man City đang đề xuất dùng Sane như một phần trong điều khoản chuyển nhượng. Kim Ngọc MU đã bị loại ngay từ vòng 3 League Cup trước Derby County, một kết quả bất ngờ nhưng hợp lý, khi tất cả đều chống lại Jose Mourinho. Mourinho tuyên bố tước băng đội trưởng MU của Paul Pogba. MU rơi vào đống hỗn loạn khác sau nỗi hổ thẹn để đội hạng Nhất Derby County loại khỏi Cúp Liên đoàn Anh. MU nắm trong tay mọi lợi thế nhưng tận dụng được và để thua 7-8 trước Derby County ở loạt luân lưu, sau khi hai đội hòa nhau 2-2 trong 90 phút.