U16 Thái Lan tuột vé tứ kết, U16 Nhật Bản loại chủ nhà Malaysia - U16 Thái Lan để thua 1-2 trước U16 Tajikistan qua đó dừng bước ở vòng bảng VCK U16 châu Á 2018. Đội chủ nhà U16 Malaysia cũng không thể gây bất ngờ khi để thua 0-2 trước U16 Nhật Bản ở trận đấu quyết định. Bảng xếp hạng của U16 Việt Nam tại VCK U16 châu Á 2018 Lịch thi đấu của U16 Việt Nam tại VCK U16 châu Á 2018 U16 Indonesia và U16 Ấn Độ "dắt tay nhau" vào tứ kết giải châu Á Nắm trong tay quyền tự quyết, U16 Thái Lan chỉ cần 1 điểm trước U16 Tajikistan là sẽ chắc chắn có vé vào tứ kết VCK U16 châu Á 2018. Tuy nhiên, đội bóng trẻ xứ sở chùa vàng lại không làm được điều đó. Bên kia chiến tuyến, từ chỗ ít cơ hội nhất U16 Tajikistan đã thi đấu đầy quyết tâm và có được bàn thắng mở tỷ số ở phút 38, do công củaPanzhiev sau một pha bắt bóng đầy nghiệp dư của thủ môn U16 Thái Lan. Những nỗ lực của U16 Thái Lan được đền đáp ở phút 80, sau tình huống sút phạt hiểm hóc ngoài vòng cấm củaSuphanat. Niềm vui dài chẳng tày gang khi U16 Tajikistan có bàn thắng quyết định ở phút 84, với pha băng vào đánh đầu cận thành củaKamolov. Thất bại 1-2 khiến U16 Thái Lan tuột mất vị trí thứ 2 bảng A và sớm phải dừng bước ở VCK U16 châu Á 2018. Video tổng hợp trận U16 Thái Lan 1-2 U16 Tajikistan: browser not support iframe. Đại diện còn lại của Đông Nam Á tại bảng A là chủ nhà Malaysia cũng không thể gây bất ngờ trước U16 Nhật Bản. Đội bóng trẻ đến từ xứ sở hoa anh đào thi đấu lấn lướt ngay sau tiếng còi khai cuộc và có bàn thắng vượt lên dẫn trước ở phút 37, do công củaToyama. Bị dẫn trước nhưng đội chủ nhà cũng không thể chơi đôi công với U16 Nhật Bản. Những tình huống phản công và số ít cơ hội mà U16 Malaysia tạo ra cũng không tận dụng được. Không những vậy, trước khi trận đấu kết thúcNaruoka với cú sút hiểm hóc từ ngoài vòng cấm, đưa bóng chạm mép dưới xà ngang rồi đập trúng người thủ môn U16 Malaysia và lăn vào lưới. Thắng trận 2-0, U16 Nhật Bản vào tứ kết với ngôi nhất bảng A, cùng 7 điểm có được. Đối thủ của đội bóng xứ sở mặt trời mọcở vòng dành cho 8 đội bóng mạnh nhất giải sẽ là đội xếp nhì bảng B là U16 Oman, trong khi U16 Tajikistan sẽ gặp đội nhất bảng B, U16 Triều Tiên. Video tổng hợp trận U16 Malaysia 0-2 U16 Nhật Bản: browser not support iframe. Vĩnh Tường