Conte tri ân gia đình trước vòng cuối Ngoại hạng Anh HLV của Chelsea thừa nhận những áp lực trong công việc và thổ lộ sự cảm kích đến người thân.Tương lai của Conte ở Chelsea vẫn là dấu hỏi. Ảnh: Chelsea của Conte bước vào vòng cuối Ngoại hạng Anh trong bối cảnh mất quyền tự quyết chiếc vé dự Champions League. Họ chỉ vào top 4 nếu thắng Newcastle trên sân khách, còn Liverpool thất thủ trên sân nhà gặp và thua tiếp Real Madrid ở chung kết Champions League. Conte còn cơ hội đoạt Cup FA, với đối thủ trong trận chung kết là Man Utd. Tuy nhiên, ngay cả khi có chiếc Cup lâu đời nhất thế giới, nhà cầm quân người Italy chưa chắc giữ được chiếc ghế ở Stamford Bridge.