Zidane ra điều kiện ký MU, Man City vui như tết - Zidane ra điều kiện ký MU ngồi "ghế nóng" thay Mourinho, Man City vui như tết vì sự trở lại nhanh như chớp của Kevin de Bruyne là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 2/10 Mourinho bấp bênh, 12 cầu thủ MU có thể bị "thanh trừng" MU thay tướng: Mourinho sốt vó nhận điện thoại của Zidane MU bán tháo Sanchez, Morata về Juventus giúp Ronaldo MU mua Vidic mới, Man City nổ "bom tấn" Mbappe MU đàm phán Zidane thay Mourinho, Ronaldo bị tố hiếp dâm Zidane ra điều kiện ký MU: Phải giữ Paul Pogba Daily Mail cho hay, Theo RMC, thời gian của Mourinho ở MU chỉ còn đếm từng ngày. Nguồn này khẳng định, chiến lược gia người Bồ mất kiểm soát trong phòng thay đồ Quỷ đỏ và Zidane trên đường đến Nhà hát của giấc mơ. Tuy nhiên, Zidane được cho đưa ra điều kiện liên quan đến chuyển nhượng, sẽ không để Paul Pogba đi đâu cả và huyền thoại bóng đá Pháp muốn có tiền vệ 25 tuổi trong đội hình của mình, bất kể anh đang được xem là "mối họa" của MU. Những hình ảnh mới nhất từ sân tập cho thấy quan hệ Pogba - Mourinho tiếp tục leo thang. Tiền vệ Pháp bắt tay các HLV, đồng đội nhưng dứt khoát "lơ" ông thầy người Bồ. Pogba được Barca theo dõi sát sao, muốn mang về Nou Camp. Juventus và Real Madrid cũng được nhắc đến. Nhưng một khi Zidane về MU, sẽ không có chuyện bán tiền vệ này. Không chỉ vậy còn là thông tin gây sốc khác, cựu tiền đạo MU, đồng hương của Zidane, có thể trở lại với Quỷ đỏ trong thành phần BHL của nhà cầm quân 46 tuổi sau khi nói chuyện với Phó Chủ tịch Ed Woodward. The Sun loan báo, Zidane đang đi học tiếng Anh để bước vào thử thách mới cùng MU ở Premier League. Nhưng những người thân cận Zidane thì nghi ngờ cựu danh thủ nhận lời MU lúc dầu sôi lửa bỏng, với nhiều thách thức khó lường. Man City vui như tết: De Bruyne trở lại nhanh như chớp Man City De Bruyne gặp chấn thương dây chằng đầu gối và dự kiến phải 3 tháng mới có thể trở lại. Tuy nhiên, anh hồi phục nhanh như chớp và đã có thể tập luyện trở lại cùng đồng đội, sớm hơn đến 6 tuần. Đây là tin cực vui cho Pep Guardiola và Man City, vì ngoài làm nhiệm vụ ở C1 ở lượt đấu thứ 2 vào đêm nay, gặp Hoffenheim, cuối tuần sẽ là đại chiến với Liverpool ở vòng 8 Ngoại hạng Anh. Ở trận ra quân Champions League, Man City để thua sốc Lyon 1-2. Dù vậy, de Bruyne chắc chắn chưa thể xung trận ở trận đấu đêm nay. Ngay cả ở cuộc thư hùng được chờ đợi với đoàn quân của Klopp, Pep Guardiola nhiều khả năng cũng chỉ để de Bruyne trên ghế dự bị và tùy tình hình mới đưa vào sử dụng. Man City đang dẫn đầu Ngoại hạng Anh, có cùng 19 điểm như Liverpool nhưng hơn chỉ số phụ. L.H