U16 Indonesia gây địa chấn khi quật ngã U16 Iran ở giải châu Á -Dù bị đánh giá thấp hơn nhưng U16 Indonesia đã gây bất ngờ lớn khi đánh bại đương kim á quân U16 Iran với tỷ số 2-0 ở trận ra quân thuộc bảng C, VCK U16 châu Á 2018 HLV Vũ Hồng Việt: "U16 Việt Nam quyết lập kỳ tích như U23" Lịch thi đấu của U16 Việt Nam tại VCK U16 châu Á 2018 Bảng xếp hạng của U16 Việt Nam tại VCK U16 châu Á 2018 Trực tiếp U16 Việt Nam vs U16 Ấn Độ: Chiến đấu với tinh thần U23 Video tổng hợp trận U16 Iran 0-2 U16 Indonesia: browser not support iframe. Tại VCK U16 châu Á 2018, U16 Indonesia nằm ở bảng C cùng với đương kim á quân U16 Iran, U16 Ấn Độ và U16 Việt Nam. VCK U16 châu Á 2018 sẽ diễn ra từ ngày 20/9 đến 7/10 tới tại Malaysia. 4 đội dẫn đầu (4 đội giành quyền vào bán kết) sẽ đồng thời sở hữu 4 suất vé của châu Á tham dự VCK FIFA U17 World Cup tại Peru 2019. Vĩnh Tường *Mời quý độc giả theo dõi những diễn biếnchính của trận đấu dưới đây: Trận đấu kết thúc với tỷ số 2-0 dành cho U16 Indonesia. Đây là kết quả hết sức bất ngờ, bởi U16 Iran được đánh giá mạnh nhất bảng C và là ứng cử viên cho 1 trong 2 tấm vé vào tứ kết của bảng này. BÀN THẮNG: Không vào: Thủ mônAmirhossein Nikpour lại trổ tài cứu cho U16 Iran khỏi bàn thua thứ 2 sau cú sút của cầu thủ mang áo số 3 bên phía U16 Indonesia. Bỏ lỡ Không vào Bỏ lỡ: Hiệp hai trận đấu bắt đầu. Hiệp 1 khép lại với tỷ số 1-0 tạm nghiêng về phía U16 Indonesia. U16 Iran lại có cơ hội để gỡ hòa 1-1 nhưng tiền đạo của đội bóng trẻ đến từ Tây Á vẫn không đánh bại được thủ mônSutaryadi với pha dứt điểm trong vòng cấm. Không vào: Thêm một cơ hội phản công nhanh của U16 Indonesia nhưng may cho U16 Iran khi thủ môn của đội bóng Tây Á kịp băng ra phá bóng trước khi tiền đạo của U16 Indonesia có thể dứt điểm. Mải tấn công suýt chút nữa U16 Iran phải nhận bàn thua thứ 2, sau cú sút từ ngoài vòng cấm củaBagus Kahfi đi chệch cột dọc. U16 Indonesia đang thi đấu rất tự tin trước đội bóng được đánh giá mạnh nhất bảng C. Lối chơi áp sát của U16 Indonesia đang gây ra nhiều khókhăn cho đối thủ. Sau khi bất ngờ dính bàn thua, U16 Indonesia đẩy cao đội hình hòng sớm tìm được bàn gỡ. Tuy nhiên, đội bóng trẻ đến từ Tây Á đang gặp nhiều khó khăn trước nhà ĐKVĐ U16 Đông Nam Á. BÀN THẮNG Trọng tài thổi còi cho trận đấu giữa U16 Iran và U16 Indonesia được bắt đầu. Đội hìnhxuất phát: U16 Iran (4-4-2): U16 Indonesia (4-2-3-1)