MU hỗn loạn: Rashford bị Mourinho "chỉnh" về thái độ - Chelsea quyến rũ với Sarri-ball: Hazard đang là Ronaldo mới Zidane và Ronaldo cùng về MU, Real đàm phán gấp Hazard Chỉ bị cấm 1 trận, Ronaldo sung sướng hẹn đấu MU Đang bị treo giò ở giải quốc nội nên Điều đáng nói, sau khi kết thúc trận đấu, Rashford đã không nghe theo mệnh lệnh của các trợ lý HLV chạy thả lỏng cơ thể trên sân. Biết điều này, Mourinho đã mắng xối xả cậu học trò kèm theo lời cảnh báo về thái độ thiếu tập trung trong cả tập luyện cũng như thi đấu gần đây. Đã xuất hiện những lo lắng về cách hành xử của Rashford ở Rashford bắt đầu bị sự nổi tiếng chi phối, cuộc sống bên lề phóng khoáng hơn. Trên sân tập, anh thường xuyên bày tỏ sự khó chịu khi vai trò bị giới hạn bởi Mourinho. Hồi đầu tháng, Rashford có pha trả đũa khá trẻ con húc đầu nhắm vào Bardsley nên bị truất quyền thi đấu. Marcus Rashford có thể tái xuất khi MU làm khách trên sân West Ham cuối tuần này. Tuy nhiên, khả năng anh sẽ tiếp tục phải ngồi trên băng ghế dự bị. Lukaku là tiền đạo cắm không phải bàn cãi. Trong khi Alexis Sanchez dù đánh mất phong độ nhưng Mourinho vẫn muốn trao cơ hội để anh tìm lại phẩm chất vốn có. * Anh Tuấn