Real thắng 6-0 bằng đội hình thiếu Ronaldo Mặc cho việc Ronaldo tiếp tục nghỉ thi đấu, Real vẫn đủ sức đánh bại Celta Vigo với tỷ số 6-0 ở vòng 37 La Liga.Bale một lần nữa lập công khi được đá chính. Ảnh: Isco cũng kịp ghi cho Real một bàn thắng đẹp. Tiền vệ mới trở lại sau chấn thương thể hiện kỹ thuật bậc thầy và sự quyết đoán bằng cách lừa bóng bên ngoài vòng cấm, rồi tung cú cứa lòng chân phải nhắm chính xác vào góc xa ở phút 32. Ngoài Cristiano Ronaldo phải nghỉ thi đấu do chấn thương, Real chỉ vắng thêm Sergio Ramos và Dani Carvajal. Việc có 8/11 thành viên đá chính giúp đội chủ sân Bernabeu cải thiện rất nhiều so với trận thua Sevilla 2-3 hôm 9/5. Isco xua đi lo lắng về chấn thương bằng một tuyệt phẩm. Những cầu thủ dự bị chơi thay cũng có một ngày thăng hoa, đặc biệt là hậu vệ phải Hakimi. Cầu thủ trẻ người Marốc liên tục có pha thoát xuống bên hành lang để uy hiếp hàng thủ Celta Vigo. Phút 52, đích thân Hakimi xâm nhập vòng cấm rồi sút bật chân thủ môn Sergio Alvarez nâng tỷ số lên 4-0. Celta Vigo chỉ tạo được một vài đợt lên bóng gây chú ý và đều không thành công. Thủ môn Keylor Navas không hề mắc bất kỳ sai lầm nào trong khâu phản xạ và phán đoán điểm rơi. Chẳng những không gỡ được bàn nào, Celta Vigo còn để thua thêm trong khoảng thời gian cuối trận. Phút 74, Sergi Gomez đá phản lưới nâng tỷ số lên 5-0 cho Real khi định phá quả tạt cánh trái của Marca Asensio. Chưa dừng lại, đến phút 81, Toni Kroos đem lại bàn thứ sáu cho Real bằng cú sút chéo góc từ đường chuyền dọn cỗ của Borja Mayoral. HLV Zidane đang chuẩn bị chu đáo cho ngày đấu với Liverpool. Trận thắng đậm Celta Vigo là một trong những màn khởi động thành công của Real cho trận chung kết Champions League ngày 26/5. Đội chủ sân Bernabeu còn một trận khởi động nữa khi gặp Villarreal ở vòng cuối La Liga, trước thời điểm đến Kiev tranh chức vô địch châu Âu với Liverpool.