Sterling và Aguero "nổ súng", Man City dễ dàng hạ Brighton - MU thảm bại West Ham, ghế Mourinho lung lay dữ dội MU cố tình đá thua cho Mourinho "bay ghế" Neymar vẽ siêu phẩm, PSG thắng trận thứ 8 liên tiếp Sturridge lập siêu phẩm, Liverpool thoát thua trước Chelsea Ozil lóe sáng, Arsenal thắng nhọc Watford Xem video highlights Man City 2-0 Brighton browser not support iframe. Đội hình ra sân: Manchester City Brighton and Hove Albion: Bàn thắng: * T.A Trọng tài nổi hồi còi khép lại 90 phút của trận đấu. Với sức mạnh vượt trội, Man City không mấy khó khăn vượt qua Brighton nhờ 2 pha lập công ở mỗi hiệp của Sterling và Aguero. Man City giảmnhịp độ nhằm bảo toàn lợi thế. Giữa tuần tới, đoàn quân HLV Guardiola còn phải thi đấu ở Champions League. Mahrez cứa lòng chân trái ngay đầu vòng cấm nhưng chưa đủ độ khó để đánh bại Ryan Aguero đột phá gây rối loạn hàng thủ Brighton rồi phối hợp với Sterling trước khi dứt điểm gọn gàng nâng tỷ số lên 2-0. browser not support iframe. Sau tình huống hãm thành, David Silva tung cú đá sấm sét chính diện khung thành nhưng thủ môn Ryan đã bay người xuất sắc cứu thua. browser not support iframe. Bernardo Silva kiến tạo rất hay cho Sane lẻn xuống đánh đầu đập đất đi qua xà. browser not support iframe. Các chân sút Man City đã tung ra 18 cú dứt điểm, 4 pha trúng đích nhưng mới chỉ ghi được một bàn thắng. Kyle Walker lao lên tung cú rocket bằng chân phải nhưng bóng lại đi chệch cột dọc. browser not support iframe. Sterling tả xung hữu đột trong vòng cấm rồi kết thúc căng ở góc hẹp nhưng không thắng được Ryan. browser not support iframe. Bernardo Silva tung cú sút chìm bên ngoài vòng cấm nhưng bóng đi thiếu chính xác. Bắt nguồn từ pha phản công thần tốc, Sane thoát xuống biên trái rồi căng ngang dọn cỗ để Sterling đệm cận thành vào lưới trống mở tỷ số cho Man City. browser not support iframe. Sterling trong lần hiếm hoi thoát được xuống bên cánh phải rồi tạt vào trong cho Aguero ngả người kết thúc. Tiếc rằng tiền đạo Argentina kết thúc không trúng tâm bóng. Brighton đang bố trí đội hình nhiều lớp nhằm khắc chế các đợt lên bóng của Man "xanh". Đội khách đáp lời với tình huống Bong xuống biên trái rồi trả ngược vào trong cho Knockaert đá nối ngay trúng người hậu vệ Man City. Bernardo Silva vẩy chân điệu nghệ đưa bóng vào vòng cấm cho Aguero ngả người móc volley. Tuy nhiên, hậu vệ Brighton đã xả thân truy cản. browser not support iframe. Trận đấu bắt đầu. Cầu thủ Man City đến sân Etihad Thông tin bên lề - Mùa trước, Man City toàn thắng trong cả 2 cuộc đụng độ Brighton và không để thua tỷ lệ châu Á (thắng 1, hòa 1). - Man City đã thắng 19/21 trận gần nhất trên sân nhà Etihad ở Ngoại hạng Anh.