U16 Việt Nam thua đáng tiếc Ấn Độ trận ra quân U16 châu Á - HLV Vũ Hồng Việt: "U16 Việt Nam quyết lập kỳ tích như U23" Bảng xếp hạng của U16 Việt Nam tại VCK U16 châu Á 2018 Lịch thi đấu của U16 Việt Nam tại VCK U16 châu Á 2018 U16 Indonesia gây địa chấn khi quật ngã U16 Iran ở giải châu Á Video tổng hợp trận U16 Việt Nam 0-1 U16 Ấn Độ: browser not support iframe. Song Ngư *Dưới đây là những diễn biến chính của trận đấu: Trận đấu kết thúc với chiến thắng tối thiểu 1-0 dành cho U16 Ấn Độ. Trận thua khá đáng tiếc của thầy trò HLV Vũ Hồng Việt trong ngày ra quân VCK U16 châu Á 2018. Hiệp hai có 4 phút bù giờ. U16 Việt Nam vừa tổ chức đáphạt nhưng không thành công. PENALTY: Hàng thủ U16 Việt Nam đang phải chịu những sức ép lớn. Khuất Văn Khang nằm sân đau đớn sau pha phạm lỗi của đối phương. Văn Tú vào thay Thế Hùng. U16 Việt Nam đã có hai sự thay đổi người. Thủ môn Duy Dũng tiếp tục chơi xuất sắc. Anh băng ra đối mặt với tiền đạo U16 Ấn Độ, kịp đổ người cản cú dứt điểm của đối phương. Giáp Tuấn Dương của U16 Việt Nam nằm sân khá lâu nhưng cầu thủ U16 Ấn Độ vẫn mải mê tấn công. Đây là một tình huống không đẹp của đội bạn. Thủ môn Duy Dũng có pha băng ra đấm bóng quyết đoán sau cú đá phạt cố định bên cánh trái của cầu thủ U16 Ấn Độ. Sau tình huống này Duy Dũng bị đau phải nhờ tới sự chăm sóc của các bác sĩ. Hiệp 2 bắt đầu. HLV Vũ Hồng Việt có sự thay đổi người đầu tiên. Ngọc Thanh vào sân thay cho Thanh Tài. U16 Việt Nam chơi với đội hình cao hơn so với hiệp 1. Hiệp 1 khép lại với tỷ số 0-0. Đây là hiệp đấu U16 Việt Nam bị ép sân và các hậu vệ, tiền vệ chơi không tập trung, nhưng thủ môn Duy Dũng đã có màn trình diễn xuất sắc. Một pha chuyền bóng về rất bất cẩn của hậu vệ cánh trái U16 Việt Nam, rất may thủ thành Duy Dũng kịp băng ra phá bóng ngay trong chân tiền đạo đối phương, chịu quả phạt góc. Hàng tiền vệ U16 Việt Nam những phút vừa qua thường xuyên chuyền hỏng, đặt khung thành đội nhà vào những tình huống nguy hiểm. U16 Việt Nam lấy lại được thế trận, đối thủ không còn dâng cao chơi tấn công như những phút đầu. U16 Việt Nam chơi phòng ngự phản công rất có đường nét. Dẫu vậy đội bóng áo đỏ cần có những tình huống gây ra sự đột biến mới có thể khoan thủng hàng phòng ngự của U16 Ấn Độ. Nguy hiểm!!! Vũ Tiến Long buộc phải có pha phạm lỗi với tình huống xuống bóng nhanh bên cánh phải của tiền đạo U16 Nhật Bản. Sau tình huống đá phạt cố định không thành công của đối phương, U16 Việt Nam phản công nhanh, nhưng cơ hội đã bị bỏ lỡ. Tiền đạo U16 Ấn Độ tung cú dứt điểm hiểm hóc, bóng đi chìm, chệch cột dọc khung thành U16 Việt Nam. Hà Trung Hậu của U16 Việt Nam ngã trong vòng cấm nhưng trọng tài không thổi phạt 11m. Băng quay chậm cho thấy dường như hậu vệ Ấn Độ đã có tác động trong tình huống cài chân từ phía sau. U16 Ấn Độ chủ động chơi tấn công ngay từ đầu. Cầu thủ số 11 vừa có hai tình huống liên tiếp đi bóng khá nguy hiểm bên cánh trái, rất may các hậu vệ U16 Việt Nam đã chơi tập trung. Trận đấu bắt đầu. 2 năm trước, U16 Việt Nam đã chơi ấn tượng khi lọt vào tới tứ kết nhưng dừng bước trước U16 Iran. Dù vậy, đây chưa phải là thành tích tốt nhất của lứa U16 Việt Nam tại đấu trường châu lục. Năm 2000, lứa U16 Việt Nam của Văn Quyến, Như Thuật, Minh Đức... đã lọt vào tới bán kết và giành hạng tư chung cuộc. Phát biểu HLV trước trận đấu: - HLV Vũ Hồng Việt (U16 Việt Nam): "Ở bất kỳ giải đấu nào thì trận mở màn bao giờ cũng là trận đấu khó khăn nhất. Trận đấu gặp U16 Ấn Độ của chúng tôi cũng không là ngoại lệ. Mặc dù không có nhiều thông tin về họ, nhưng chúng tôi vẫn sẽ cố gắng để có sự chuẩn bị tốt nhất. Thành tích mà U23 Việt Nam đạt được rõ ràng sẽ tạo ra động lực tốt hơn cho các cầu thủ trẻ. Tuy nhiên để lập nên thành tích ấy thì lại là một câu chuyện không hề đơn giản. Chúng tôi sẽ cố gắng thể hiện tất cả những gì mình có trên sân cỏ". - HLVBibiano Fernandes (U16 Ấn Độ): “Chúng tôi đã có sự chuẩn rất kỹ lưỡng cho VCK U16 châu Á. Chúng tôi đã đến đây sớm hơn để làm quen với các điều kiện bởi thời tiết ở đây rất khó lường. Giờ thì chúng tôi đã quen với điều đó. Chúng tôi đã xemU16 Việt Nam thi đấu. Họ là một đội bóng tốt. Chúng tôi sẽ nỗ lực hết sức để có thể giành được 3 điểm, qua đó tạo ra một sự khởi đầu thuận lợi".