Việt Nam mang đội hình mạnh nhất dự Olympiad cờ vua 2018 Đội tuyển cờ vua Việt Nam với 10 gương mặt ưu tú đã có mặt tại Thành phố cổ Batumi (Georgia) tham dự Olympiad cờ vua khởi tranh vào hôm nay (24/9). Olympiad cờ vua (vô địch cờ vua đồng đội thế giới) được tổ chức hai năm một lần. Năm nay tuyển cờ vua Việt Nam mang đội hình gồm: Lê Quang Liêm, Trần Tuấn Minh, Nguyễn Ngọc Trường Sơn, Đào Thiên Hải, Nguyễn Anh Khôi (đồng đội nam); Phạm Lê Thảo Nguyên, Võ Thị Kim Phụng, Nguyễn Thị Mai Hưng, Hoàng Thị Bảo Trâm và Bạch Ngọc Thùy Dương (đồng đội nữ). Trong đó, Đại kiện tướng Đào Thiên Hải với tư cách đội trưởng kiêm kỳ thủ thi đấu, đánh dấu số lần tham dự nhiều nhất với 13 lần. Hầu hết các tên tuổi trên đều trưởng thành từ Giải Cờ vua Quốc tế HDBank. Trong đó, 2 kỳ thủ đã từng chạm ngôi vị cao nhất Giải HDBank trong nhiều năm là Lê Quang Liêm và Nguyễn Ngọc Trường Sơn. Giải Olympiad Cờ vua năm nay thu hút 189 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự. Đây là năm thứ 13, Đội tuyển Việt Nam tham dự giải cờ uy tín này. Giải năm nay, Đội tuyển Việt Nam sẽ thi đấu tổng cộng 9 trận, theo thể thức đấu đồng đội: 4 kỳ thủ của đội tuyển Việt Nam với 4 kỳ thủ đội tuyển nước bạn. HDBank vinh dự đồng hành cùng đội tuyển Cờ vua Việt Nam tham dự giảiOlympiad cờ vua Thế giới 2018 ( tài trợ toàn bộ chi phí vận chuyển và trang phục thi đấu). Đồng hành cùng thể thao Việt Nam nói chung, bộ môn cờ vua nói riêng, từ năm 2011 HDBank cùng Liên đoàn Cờ Việt Nam tổ chức Cờ vua quốc HDBank thường niên. Đến nay, Giải là một sân chơi lớn của các cao thủ đẳng cấp thế giới đến tham dự, và là nôi phát triển nhiều tài năng cờ vua Việt Nam. Vĩnh Phú