MU giành ký Pepe, Juventus mua cả N'Golo Kane lẫn Isco - MU nhảy vào giành ký sao trẻ Lille, Nicolas Pepe, Juventus tham vọng ký mua cả N'Golo Kane lẫn Isco là những Mourinho nói sự thật phũ phàng MU, Morata bán xới khỏi Chelsea Real phá kỷ lục vì Neymar, Juventus mua bạn thân Ronaldo MU bị Real chơi xấu, Liverpool thua vụ Mbappe vì tiền MU hớn hở đón Modric, Barca dọa bỏ Pogba MU nhảy vào giành ký Nicolas Pepe Cầu thủ chạy cánh Lille, Nicolas Pepe đang nhận sự quan tâm của không ít CLB tên tuổi, trong đó có Vào hồi hè, những Sevilla, Lyon và Southampton cũng tăm tía muốn ký nhưng không được. Hay 2 đại diện Bundesliga, Schalke cùng Dortmund đã chào giá đến Lille nhưng đều bị từ chối, do chưa đúng con số đại diện Ligue 1 muốn. Giá của Nicolas Pepe được cho ở tầm 30 triệu euro thì Lille mới chịu nhả người. Các tin tức cho hay, Arsenal đã tiếp cận với người đại diện của Nicolas Pepe và đề nghị chuyển nhượng. Nhưng Pháo thủ sẽ khôg có cơ hội đàm phán dễ dàng bởi theo tin tức mới nhất từ tờ Telefoot (Pháp), MU nhảy vào tranh đưa sao trẻ 23 tuổi người Bờ Biển Ngà này. Phía Quỷ đỏ đã cử người đi xem giò cẳng Nicolas Pepe, tiếp xúc tận nơi. Pepe chơi ấn tượng kể từ khi chuyển đến Lille vào 2017. Tại giải năm nay, Nicolas Pepe có 1 bàn thắng và đến 3 đường kiến tạo cho đồng đội ở sân chơi Ligue 1. Juventus tham vọng có N'Golo Kane lẫn Isco Ngôi sao chủ lực của Chelsea N'Golo Kane cũng như tiền vệ Sau khi Juventus đưa Ronaldo về Serie A một cách đầy bất ngờ, chuyện mua sắm của Lão phu nhân thực sự nóng hơn hẳn, bởi người ta tin điều gì cũng có thể xảy ra. Theo Calciomercato, HLV Allegri đang tìm cách cân bằng tuyến giữa đồng thời tăng cường sự sáng tạo và N'Golo Kane chính là hình mẫu lý tưởng mà nhà cầm quân này cần. Ngoài ra, Juventus cũng có kế hoạch lấy 1 ngôi sao khác của Real Madrid, sau Ronaldo là tiền vệ Isco. Các tin tức cho hay, thuyền trưởng Allegri đã nói với người lo chuyện mua sắm của nhà vô địch Serie A, rằng Isco nằm trong danh sách ưu tiên ký vào hè 2019. L.H