Giải VĐQG Futsal HDBank 2018: Thái Sơn Nam áp sát ngôi đầu - Đánh bại CLB Sài Gòn với tỉ số đậm 6-1 đã giúp Thái Sơn Nam chỉ còn cách ngôi đầu bảng vỏn vẹn đúng một điểm, sau vòng đấu thứ 14 diễn ra ngày 19/9... Với quyết tâm cao, chỉ sau khi bóng lăn ít phút Thái Sơn Nam đã sớm vượt lên dẫn trước do công của Thái Huy. Lợi thế về tinh thần cùng đẳng cấp cao hơn, nhà ĐKVĐ tiếp tục có thêm 2 pha lập công nữa để vượt lên dẫn 3-0 trong hiệp đầu tiên. Hiệp đấu thứ 2 cũng không có gì khác biệt khi Thái Sơn Nam vẫn chơi hay hơn để có thêm 3 bàn thắng nữa, trong khi CLB Sài Gòn chỉ có duy nhất một pha lập công của Thành Đạt để kết thúc trận đấu với tỉ số đậm 6-1. 3 điểm có được, ĐKVĐ Thái Sơn Nam đã có 32 điểm và chỉ kém Hải Phương Nam ĐHGĐ đúng 1 điểm duy nhất trong khi giải đấu còn tới 4 lượt trận nữa mới kết thúc. Ở trận đấu còn lại, Sanatech Sanest Khánh Hoà cũng đã có chiến thắng kịch tính 6-5 trước Hoàng Thư Đà Nẵng để tiếp tục cùng Thái Sơn Nam phả hơi vào ngôi đầu của Hải Phương Nam ĐHGĐ... P.V