Lyon gây địa chấn, đánh gục Man City ở Etihad - Pogba rực sáng, MU đại thắng trận ra quân cup C1 Real Madrid "thổi bay" Roma bằng 3 tuyệt phẩm Ronaldo bị thẻ đỏ, Juventus vẫn hạ Valencia trận ra quân Ronaldo khóc nức nở vì bị đuổi khỏi sân Pep Guardiola xoay tua đội hình nên những cái tên thường xuyên ngồi ghế dự bị như Delph, Gundogan hay Bernardo Silva có dịp đá chính từ đầu. Với lợi thế sân nhà, Man City tràn lên ép sân. Tuy nhiên, họ vấp phải một Lyon phòng ngự có chiều sâu và thi đấu kỷ luật. Gabriel Jesus và David Silva không có nhiều khoảng trống để tạo ra đột biến. Bất ngờ lớn xảy ra ở phút 26 khi Lyon tổ chức phản công nhanh bên cánh trái.Depaytạt vào trong khiến Delph lúng túng phá hụt bóng. Cornet có mặt rất nhanh đặt lòng chân trái nhằm vào góc xa mở tỷ số cho đội khách. Bị dẫn bàn, lối chơi của Man City cũng không sáng sủa hơn. Bóng thường xuyên được dồn ra cánh để căng ngang vào trong nhưng hậu vệ đội khách đều bắt được ý đồ. Cuối hiệp một, Fernandinho để mất bóng nguy hiểm ở gần giữa sân tạo điều kiện cho Lyon tổ chức phản công. Nabil Fekir đột phá tốc độ trước khi tung cú đá chân trái rất căng vào góc lưới xa nâng tỷ số lên 2-0. Qua giờ giải lao, Man City cố gắng gia tăng áp lực nhưng số cơ hội ăn bàn tạo ra về phía khung thành Lopes là không nhiều. Trong tình cảnh khó khăn, HLV Guardiola buộc phải tung Leroy Sane rồi Aguero vào sân. Mải mê dâng cao, Man City suýt chút nữa phải trả giá bằng bàn thua thứ 3. Cựu tiền đạo MU - Memphis Depay băng xuống dứt điểm dội cột dọc bật ra. Đến phút 67, Bernardo Silva thắp lên hy vọng cho đội chủ nhà với pha đá nối chìm hiểm hóc bằng chân trái vào góc xa, sau đường chuyền chính xác của Sane. Khoảng thời gian còn lại, Man City chỉ đá nửa sân. Mặc dù vậy, các tình huống kết thúc của Aguero, David Silva hay Sane chưa đủ độ khó để đánh bại thủ môn Lopes. Bất lực trong việc xuyên thủng mành lưới Lyon lần thứ 2, thầy trò Pep Guardiola đành ngậm ngùi nhận thất bại muối mặt1-2 ngay trên sân nhà. Đội hình ra sân: Manchester City (4-3-3): Lyon (4-2-3-1) Bàn thắng: *Anh Tuấn