Salah nhận giải Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh mùa này Tiền đạo người Ai Cập một lần nữa được tôn vinh trong mùa giải thăng hoa cùng Liverpool.Salah là cầu thủ Liverpool thứ ba nhận giải thưởng Cầu thủ hay nhất mùa giải của Ngoại hạng Anh, sau Michael Owen và Luis Suarez. Ảnh: Chiến thắng này một lần nữa khẳng định sự vượt trội về mặt cá nhân của Salah trong mùa giải đầu tiên khoác áo Liverpool. Tính đến trước vòng 38 và là vòng đấu hạ màn Ngoại hạng Anh hôm nay, chân sút 25 tuổi này đã in dấu giày vào 40 bàn thắng của đội chủ sân Anfield, trong đó có 31 bàn thắng và chín đường kiến tạo. Tính trên mọi mặt trận từ đầu mùa, thống kê về Salah còn ấn tượng hơn, khi anh có tới 43 bàn và 13 đường kiến tạo. Nhờ chân sút đến từ Roma hè năm ngoái với giá 48 triệu đôla, Liverpool đang rộng cửa cán đích trong top 4 Ngoại hạng Anh, đồng thời đứng trước cơ hội vô địch Champions League, nếu thắng trận chung kết với Real Madrid ở Kiev ngày 26/5 tới.   Trong 35 trận có Salah tại Ngoại hạng Anh mùa này,Liverpool thắng 19, hoà 11 và chỉ thua năm.  Với 31 bàn hiện có ở Ngoại hạng Anh, Salah đang chia sẻ kỷ lục ghi bàn trong mùa giải có 38 vòng đấu với Alan Shearer (Blackburn Rovers, mùa 1995-96), Cristiano Ronaldo (Man Utd, 2007-08) and Luis Suarez (Liverpool, 2013-14). Nếu ghi bàn trong trận tiếp Brighton hôm nay, anh sẽ độc chiếm kỷ lục.