Vượt Ronaldo và Salah, Modric xuất sắc nhất thế giới - Luka Modric đã vượt qua hai đối thủ lớn Cristiano Ronaldo và Mohamed Salad, để chiến thắng cuộc bầu chọn danh hiệu The Best 2018 của FIFA. Pogba "khích tướng" Sanchez, Smalling được MU trọng thưởng Ronaldo giải cứu Juventus: Cơn giận của CR7 HLV Sarri: "Chelsea cần 1 năm để đạt đẳng cấp như Liverpool" MU quyết mua Asensio, Juventus lấy sao Real Madrid Không ngoài dự đoán, Luka Modric đã trở thành cầu thủ xuất sắc nhất thế giới 2018 do FIFA tổ chức. Trong cuộc bầu chọn do FIFA tổ chức, Modric nhận được tỷ lệ 29,05% số phiếu bầu. Cristiano Ronaldo đứng sau với tỷ lệ 19,08%. Mohamed Salah, sau mùa giải xuất sắc với Liverpool, nhận được 11,23% số phiếu bầu. Modric đã có thời gian rất đáng nhớ. Anh cùng Real Madrid giành Champions League 2017-18, trước khi đưa Croatia vào chung kết WorldCup 2018. Didier Deschamps trở thành HLV bóng đá nam xuất sắc nhất thế giới, sau khi giúp Pháp giành World Cup 2018. Marta nhận giải thưởng cầu thủ nữ xuất sắc nhất. Kim Ngọc Luka Modric giành giải Cầu thủ nam xuất sắc nhất. Lần đầu tiên kể từ Kaka 2007, chủ nhân The Best - Cầu thủ xuất sắc nhất thế giới của FIFA,không phải Ronaldo và Messi. Marta giành giải Cầu thủ nữ xuất sắc nhất. Đây là lần thứ 6 cô trở thành Nữ hoàng bóng đá thế giới. Đội hình tiêu biểu 2018 của FIFA: Lennart Thy, cựu tuyển thủ U20 Đức, nhận giải Fair-play. Đội cổ động viên Peru ở World Cup 2018 nhận giải người hâm mộ ấn tượng nhất. Ca sĩ Noel Gallagher biểu diễn. Gala FIFA vẫn đang "câu giờ". HLV bóng đá nữ xuất sắc nhất được trao cho Reynald Pedros (đội nữ Lyon) Giải thưởng thủ môn xuất sắc nhất: Thibaut Courtois Didier Deschamps giành giải HLV xuất sắc nhất, sau khi giúp Pháp giành chức vô địch thế giới thứ 2 trong lịch sử. Giải thưởng bàn thắng đẹp nhất được trao Salah. browser not support iframe. Nghệ sĩ rap Michael Dapaah biểu diễn, buổi lễ của FIFA giờ mới thực sự bắt đầu. Bây giờ mới là thời điểm chính, khi phỏng vấn các nhân vật chính của Gala, Mohamed Salah và Luka Modric. FIFA dành quá nhiều thời gian để phỏng vấn khách mời, một phần của tài trợ. Sergio Ramos là một trong những nhân vật nổi bật nhất Gala FIFA 2018, khi anh xuất hiện bên cạnh người tình Pilar Rubio. "Vị trí thứ 3 thế giới là điều tuyệt vời. Tất nhiên, chúng tôi muốn vô địch hơn. Đúng là chúng tôi có một thế hệ bàng. Hy vọng điều tốt đẹp hơn sẽ đến trong tương lai" FIFA chỉ trích Messi và Ronaldo. "Messi và Ronaldo làm giảm uy tín của bóng đá, và họ không nhận ra điều đó". Những nghệ sĩ biểu diễn ở Gala FIFA 2018, Noel Gallagher và Michael Dapaah. Những hình ảnh trước lễ Gala. 3 ứng viên rút gọn cho danh hiệu The Best 2018. Các nhân vật chính của Gala FIFA 2018 đã xuất hiện ở nhà hát Royal Festival Hall, London. Marta lập kỷ lục 14 lần được đề cử hạng mục Cầu thủ nữ xuất sắc nhất. Cô đã chiến thắng các năm 2006, 2007, 2008, 2009, 2010. Liệu có lần thứ 6? Cristiano Ronaldo và Lionel Messi bị chỉ trích nặng nề vì không đến London dự Gala FIFA 2018. Khi hai cầu thủ này chiến thắng, những đồng đội, đồng nghiệp cùng nhiều người khác công nhận và tôn vinh họ. Khi cả hai biết bản thân thất bại, họ tìm lý do để không dự Gala, từ chối tôn vinh những đồng nghiệp khác. Các giải thưởng FIFA trao trong Gala 2018: Cầu thủ nam xuất sắc nhất Cristiano Ronaldo (Real Madrid/Juventus) Thủ môn xuất sắc nhất Thibaut Courtois (Chelsea/Real Madrid) HLV nam xuất sắc nhất Zlatko Dalic (Croatia) Cầu thủ nữ xuất sắc nhất Ada Hegerberg (Lyon) HLV nữ xuất sắc nhất Reynald Pedros (Lyon) Giải Fair Play Bàn thắng đẹp nhất (Puskas Award) Gareth Bale – trận Real Madrid vs Liverpool CĐV ấn tượng nhất (Fan Award) Sebastian Carrera (trận Coquimbo Unido – CD Puerto Montt, giải Chilean Primea B, ngày 22/10/2017. Anh là CĐV duy nhất của Coquimbo vượt 3.000 km để cổ vũ đội nhà). FIFPro World11 Thủ môn: Gianluigi Buffon (Juventus/Paris Saint-Germain), Thibaut Courtois (Chelsea/Real Madrid), David de Gea (Manchester United), Keylor Navas (Real Madrid), Marc-Andre ter Stegen (Barcelona) Hậu vệ: Jordi Alba (Barcelona), Dani Alves (Paris Saint-Germain), Dani Carvajal (Real Madrid), Giorgio Chiellini (Juventus), Diego Godin (Atletico Madrid), Mats Hummels (Bayern Munich), Joshua Kimmich (Bayern Munich), Dejan Lovren (Liverpool), Marcelo (Real Madrid), Yerry Mina (Barcelona/Everton), Benjamin Pavard (VfB Stuttgart), Gerard Pique (Barcelona), Sergio Ramos (Real Madrid), Thiago Silva (Paris Saint-Germain), Kieran Trippier (Tottenham), Samuel Umtiti (Barcelona), Virgil van Dijk (Liverpool), Raphael Varane (Real Madrid), Sime Vrsaljko (Inter Milan/Atletico Madrid), Kyle Walker (Manchester City) Tiền vệ: Sergio Busquets (Barcelona), Casemiro (Real Madrid), Philippe Coutinho (Barcelona), Kevin De Bruyne (Manchester City), Eden Hazard (Chelsea), Andres Iniesta (Vissel Kobe/Barcelona), Isco (Real Madrid), N’Golo Kante (Chelsea), Nemanja Matic (Manchester United), Luka Modric (Real Madrid), Paul Pogba (Manchester United), Ivan Rakitic (Barcelona), David Silva (Manchester City), Arturo Vidal (Barcelona/Bayern Munich) Tiền đạo: Karim Benzema (Real Madrid), Edinson Cavani (Paris Saint-Germain), Cristiano Ronaldo (Juventus/Real Madrid), Paulo Dybala (Juventus), Antoine Griezmann (Atletico Madrid), Harry Kane (Tottenham), Robert Lewandowski (Bayern Munich), Romelu Lukaku (Manchester United), Mario Mandzukic (Juventus), Sadio Mane (Liverpool), Kylian Mbappe (Paris Saint-Germain), Lionel Messi (Barcelona), Neymar (Paris Saint-Germain), Mohamed Salah (Liverpool), Luis Suarez (Barcelona). Gala trao giải The Best 2018 được tổ chức ở London, và đây là một sự kiện rất quan trọng của FIFA. Tuy nhiên, sức hút của buỗi lễ hôm nay bị giảm đi rất nhiều, khi thiếu vắng những ngôi sao lớn nhất của bóng đá thế giới hiện nay. Cristiano Ronaldo là ngôi sao đầu tiên tuyên bố không dự Gala, dù anh có mặt trong 3 ứng viên rút gọn của danh hiệu The Best. Lý do Ronaldo không dự Gala là phải chuẩn bị cho trận đấu của Juventus với Bologna giữa tuần này, thuộc vòng 6 Serie A. Vào phút chót, đến lượt Messi xác nhận không sang London, dù trước đó anh đồng ý đến với sự kiện của FIFA. Phía Barca cho biết, Messi không dự giải The Best vì lý do gia đình. Messi không có trong danh sách rút gọn, nhưng anh là đại diện trong đội hình tiêu biểu, và ứng viên danh hiệu Puskas (bàn thắng đẹp nhất). Ca sĩ 51 tuổi người Anh, Noel Gallagher, được mời biểu diễn trong đêm Gala. Các giải thưởng chính của Gala The Best đã chốt từ lâu. Hiện tại, FIFA vẫn còn nhận những bầu chọn online cho các hạng mục Bàn thắng đẹp nhất, và Người hâm mộ ấn tượng nhất.