Ronaldo khóc nức nở vì bị đuổi khỏi sân - Pogba rực sáng, MU đại thắng trận ra quân cup C1 Real Madrid "thổi bay" Roma bằng 3 tuyệt phẩm Kết quả bóng đá Champions League hôm nay 20/9 Lịch thi đấu vòng bảng Champions League 2018/19 Ronaldo bị thẻ đỏ, Juventus vẫn hạ đẹp Valencia Rất nhiều kỳ vọng đặt vào Tuy nhiên, mọi thứ bỗng trở thành thảm họa với ngôi sao người Bồ Đào Nha, sau tình huống anh va chạm với trung vệ Murillo của Valencia. Trọng tài Felix Brych cho rằng Ronaldo đã nổi nóng, có hành vi vung tay lên đầu cầu thủ chủ nhà. Thế nên, ông đã quyết định đuổi CR7 ra khỏi sân ngay phút 30. Bất ngờ về quyết định có phần hà khắc của người cầm cân nảy mực, Ronaldo ngã vật ra sân rồi bật khóc trước khi đi vào đường hầm. Với tấm thẻ đỏ trực tiếp trên, nhiều khả năng ngôi sao người Bồ Đào Nha sẽ phải chịu án treo giò 3 trận, và lỡ cả hai cuộc đấu với đội bóng cũ MU ở vòng bảng Champions League. * T.A