HLV Sarri: "Chelsea cần 1 năm để đạt đẳng cấp như Liverpool" - MU quyết mua Asensio, Juventus lấy sao Real Madrid Pogba tung hê, chỉ ra Mourinho đang hủy hoại MU thế nào Hôm nay trao The Best 2018: Ronaldo bỏ, Messi "cứu" FIFA Chelsea The Kop đã dễ dàng làm gỏi Southampton 3-0, gia tăng mạch trận thắng liên tiếp trên mọi đấu trường lên con số 7. Giữa tuần này, Nhà cầm quân người Italia chia sẻ: "Chelsea chuẩn bị đương đầu với đội bóng rất mạnh. Họ đi trước chúng tôi một bước rồi. Tôi với các cầu thủ Chelsea mới bắt đầu làm việc với nhau cách đây 35-40 ngày. Bởi vậy, mọi thứ còn quá sớm với The Blues. Chúng tôi sẽ tiếp tục tích cực cải thiện trên sân tập cũng như thi đấu. Tuy nhiên, phải mất 1 năm nữa, Chelsea mới đạt đến đẳng cấp của Liverpool." HLV Sarri thừa nhận, nhiệm vụ ngăn chặn bộ 3 tấn công của Liverpool sẽ không hề dễ dàng: "Kèm chặt Salah, Firmino và Sadio Mane là điều chẳng đơn giản chút nào. Đó thực sự là trận đấu cực kỳ khó khăn. Chelsea sẽ cố gắng hết sức nhưng tôi nghĩ mọi thứ lợi thế đang nghiêng về Liverpool. Đội bóng của Klopp nghỉ nhiều hơn chúng tôi một ngày. Ngày mai tôi sẽ quan sát thêm trên sân tập trước khi quyết định về những sự thay đổi trong đội hình." * Đăng Khôi