Pogba "khích tướng" Sanchez, Smalling được MU trọng thưởng - Ronaldo giải cứu Juventus: Cơn giận của CR7 Hôm nay trao The Best 2018: Ronaldo bỏ, Messi "cứu" FIFA HLV Sarri: "Chelsea cần 1 năm để đạt đẳng cấp như Liverpool" Kể từ ngày chuyển đến Old Trafford, Alexis Sanchez gây thất vọng lớn, trái ngược với màn trình diễn chói sáng trước kia khi còn khoác áo Arsenal. Tính đến thời điểm hiện tại, tiền đạo Chile mới ghi được 3 bàn thắng và chưa lập công ở mùa giải này. Nhiều fan Quỷ đỏ đã hướng mũi dùi chỉ trích về phía Alexis Sanchez, đặc biệt sau trận cầu kém cỏi trước Wolves cuối tuần trước. Tuy nhiên, trong cuộc trả lời phỏng vấn mới đây, Paul Pogba tin rằng, người đồng đội sẽ vượt qua khó khăn để chứng minh tài năng tại "nhà hát của những giấc mơ". "Những gì mọi người biết về Alexis thì cậu ấy là cầu thủ làm việc rất chăm chỉ. Anh ấy tập luyện siêng năng, luôn cố gắng giúp đội bóng và chia sẻ cùng đồng đội. Alexis Sanchez sẽ dần làm quen với MU. Khi bạn chơi ở một đội bóng khác với lối chơi khác, mỗi cầu thủ cần có thời gian thích nghi khi thay đổi môi trường. Không thể nói Sanchez chơi tệ. Chúng tôi biết anh ấy sẽ mang đến nhiều lợi ích cho Quỷ đỏ. Tôi cam đoan là vậy." MU thưởng cho Smalling hợp đồng mới Nguồn tin từ Daily Star cho hay, lãnh đạo MU tin tưởng Chris Smalling đang hạnh phúc ở Old Trafford và sẽ thích thú với việc gia hạn hợp đồng. Giao kèo của trung vệ người Anh và đội bóng thành Manchester sẽ hết hạn vào cuối mùa giải này. Bởi vậy, từ đầu năm 2019, Smalling có thể tự do đàm phán với những CLB ngoài nước Anh. Chris Smalling là một trong những cầu thủ sẽ hết hạn hợp đồng hè tới mà HLV Mourinho muốn giữ. Bên cạnh đó còn Ashley Young, Herrera, Juan Mata và Luke Shaw. Khởi đầu mùa giải này trên băng ghế dự bị, nhưng gần đây Smalling đã chiếm suất chính thức của Bailly để đá cặp cùng Lindelof ở trung tâm hàng phòng ngự. Cựu trung vệ Fulham có thể được tăng lương gấp rưỡi từ mức 80.000 bảng/tuần lên 120.000 bảng/tuần nếu ký hợp đồng mới. * Anh Tuấn