CĐV MU phát sốt với chàng tân binh 19 tuổi Diogo Dalot - MU nhận tin vui từ Pogba, Real giành Icardi MU thắng 3 trận liên tiếp, Mourinho bảo cũng... thường thôi Pogba rực sáng, MU đại thắng trận ra quân cup C1 Trong kỳ chuyển nhượng hè vừa qua, lãnh đạo MU đã gây nhiều ngạc nhiên khi chi gần 20 triệu bảng phá vỡ hợp đồng của Trước đó, rất ít người biết đến chàng hậu vệ cánh 19 tuổi này. Tuy nhiên, Mourinho và các nhà tuyển trạch đã theo dõi rất kỹ đà tiến bộ của Dalot ở đội bóng Bồ Đào Nha. Chính "người đặc biệt" đã yêu cầu các sếp Quỷ đỏ xuống tiền nhằm đưa Dalot về sân Old Trafford, dù mục tiêu hàng đầu của ông trong hè qua là tuyển một một trung vệ. Thủ quân Antonio Valencia đã bước sang tuổi 33 nên Mourinho xem Dalot là thương vụ đầu tư cho tương lai. Do rắc rối chấn thương từ trước, phải chờ hơn một tháng sau khi mùa giải mới bắt đầu, fan Red Devils mới có dịp xem màn ra mắt của hậu vệ người Bồ Đào Nha. Được sự tin tưởng của ông thầy, Dalot đã chơi trọn vẹn 90 phút trên đất Thụy Sỹ và màn trình diễn của anh không làm mọi người thất vọng. Dù vẫn ở độ tuổi teen nhưng Diogo Dalot xử lý bóng tự tin, mạnh dạn dâng cao tấn công và có những đường tạt vào vòng cấm khá dẻo. Thi thoảng anh trượt chân do chưa quen mặt cỏ nhân tạo, nhưng tựu chung lại, Dalot đã có màn ra mắt thành công. CĐV Một fan khác chia sẻ: "Dalot là cầu thủ rất hứa hẹn đấy chứ. Tôi tin với sức trẻ và sự tự tin này. Cậu ta sẽ không gặp bất cứ vấn đề gì khi chơi ở giải đấu khắc nghiệt như Ngoại hạng Anh hay Champions League." Thậm chí có CĐV còn muốn Dalot cướp ngay vị trí của "lão tướng" Valencia: "Tôi vô cùng ấn tượng với màn trình diễn của Dalot hôm nay. Hy vọng chúng ta sẽ không bao giờ phải thấy Valencia thi đấu trở lại nữa. Dalot đem đến luồng sinh khí mới cho hàng phòng ngự Quỷ đỏ. Chàng trai trẻ này có thể chuyền bóng, tạt tốt và đảo chân rê dắt khi dâng cao." Sau chiến thắng 3-0 trước Young Boys, HLV Mourinho cũng hài lòng về cậu học trò: "Tôi nghĩ Dalot đã chơi tốt. Đây là một trong những hậu vệ cánh phải tiềm năng nhất châu Âu hiện nay. Diogo Dalot có thể cống hiến cho MU thời gian dài phía trước." * Đăng Khôi