MU nhận tin vui từ Pogba, Real giành Icardi - MU nhận tin vui, khi Paul Pogba gắn bó với CLB ít nhất đến cuối mùa. Real Madrid vừa gia nhập cuộc đua giành tiền đạo Pogba báo tin vui choMU Theo báo chí Pháp, Pogba đã chấp nhận hóa giải tạm thời những bất đồng cá nhân, để tập trung cho các trận đấu của MU trong tương lai. Mới đây, Pogba là ngôi sao giúp Vài tuần trước, kế hoạch của Pogba là rời MU trong kỳ chuyển nhượng tháng Giêng 2019. Mục tiêu của Pogba là gia nhập Barca hoặc Juventus, những đội từng liên hệ với anh ở kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2018. Tuy nhiên, việc chuyển nhượng trong tháng Giêng 2019 đồng nghĩa với việc Pogba không thể thi đấu giai đoạn knock-out Champions League với đội bóng mới. Đây là điều từng diễn ra với Coutinho, khi anh bỏ Liverpool sang Barca đầu năm nay. Khi ấy, nếu CLB mới vô địch châu Âu thì Pogba cũng không có trong danh sách nhận Cúp. L'Equipe đưa tin, Pogba chủ động gạt bỏ rắc rối với HLV Mourinho để tiếp tục thi đấu cho MU, vì điều này tốt cho tương lai của chính anh. Real Madrid Diario Gol đưa tin, Real Madrid đang tìm cách thuyết phục Mauro Icardi rời Italia để sang Tây Ban Nha thi đấu. Bên cạnh việc theo đuổi Neymar, Real Madrid vẫn cần thêm một trung phong đẳng cấp. Kế hoạch của Chủ tịch Florentino Perez là đưa Icardi về sân Bernabeu để thay thế Benzema - người bước sang tuổi 31 vào dịp Giáng sinh năm nay. Trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2018, Real đã tiếp cận Icardi, nhưng không thể hoàn tất chuyển nhượng. Icardi có hợp đồng với Inter đến 2021. Mức lương hiện tại của anh là 4,9 triệu euro, và nhận thêm 10% số tiền này khi Inter thi đấu ở Champions League. Giữa Icardi và Inter đã đàm phán gia hạn hợp đồng từ nhiều tháng qua, nhưng vẫn đang trong bế tắc. Inter hứa trả lương mới 7-8 triệu euro. Trong khi đó, người vợ kiêm đại diện Wanda Nara gần đây đòi Inter phải trả lương 9 triệu euro. Real Madrid nhấn mạnh đến khả năng đáp ứng mức lương để lôi kéo Icardi, người cũng được MU liên hệ. Kim Ngọc Ronaldo rơi xuống vực sâu sau chiếc thẻ đỏ ác mộng đầu tiên tại Champions League trong ngày ra quân cùng Juventus. Oan hay không, Ronaldo vẫn đầy hiểm nguy sau khi rời Real Madrid. Dù phải chơi thiếu người từ hiệp 1 do Ronaldo bị thẻ đỏ nhưng Juventus vẫn có được chiến thắng 2-0 ngay trên sân của Valencia, nhờ cú đúp trên chấm phạt đền của Pjanic. Đội trưởng Paul Pogba thi đấu cực hay với cú đúp bàn thắng cùng đường chuyền kiến tạocho Martial lập công, giúp MU đánh bại Young Boys ngay trên sân khách với tỷ số 3-0.