MU thắng 3 trận liên tiếp, Mourinho bảo cũng... thường thôi - Lần đầu tiên kể từ tháng 4, MU có 3 trận thắng liên tiếp và đều diễn ra trên sân khách. Mourinho trong tâm trạng cởi bỏ sức ép bị sa thải, bảo MU thế cũng... thường thôi Pogba rực sáng, MU đại thắng trận ra quân cup C1 MU giành ký Pepe, Juventus mua cả N'Golo Kane lẫn Isco MU bị Real chơi xấu, Liverpool thua vụ Mbappe vì tiền MU hớn hở đón Modric, Barca dọa bỏ Pogba MU quay lại ký Icardi, Bale đá đểu Ronaldo đến Juventus Giá trị của Paul Pogba, với 1 cú đúp và hỗ trợ để Martial ghi bàn còn lại đã mang về chiến thắng 3-0 cho Một chiến thắng cực kỳ cần thiết cho MU, khi mà thầy trò Thắng Young Boys đánh dấu trận thắng thứ 3 liên tiếp của MU trên mọi mặt trận, kể từ tháng 4. Trước đó, Quỷ đỏ thắng Watford 2-1 và Burnley 2-0 ở Ngoại hạng Anh. Chuỗi trận này cũng đẩy lùi nỗi thất vọng 2 trận bại đậm thua 1-3 Tottenham và 2-3 trước Brighton. Đội bóng của Mourinho có cơ hội bứt phá thêm khi cuối tuần này tiếp Wolves tại Old Trafford ở vòng 6 Premier League, trước khi đón Derby County ở Carabao Cup vào thứ Ba tới. Mourinho trong cảm giác người chiến thắng, phát ngôn một cách bình thản sau trận MU thắng Young Boys: Tôi vui và hài lòng với kết quả. Tôi hiểu vì sao chúng tôi bắt đầu không thực sự tốt, tại sao phải đất 20-25 phút mới kiểm soát được thế trận. Bàn thắng (mở tỷ số của Pogba) đã thay đổi mọi thứ. MU hoàn toàn kiểm soát trận đấu và chúng tôi khởi đầu Champions League bằng chiến thắng quả là tốt" Chiến lược gia người Bồ cũng bày tỏ sự hài lòng với sao trẻ đồng hương Dalot lần đầu được đá chính cùng MU (thay lão tướng Valencia), kể từ khi phải trải qua điều trị chấn thương hồi tháng 5. Mourinho cho rằng, Dalot là tương lai của MU trong 10 năm tới. Ngoài ra, Mourinho cũng khen Paul Pogba, tác giả cú đúp và góp sức để Martial ấn định chiến thắng 3-0 cho MU. Tuy nhiên, ông nhấn mạnh " L.H