UEFA họp "xử" thẻ đỏ của Ronaldo - Ủy ban Kỷ luật UEFA xác nhận thời gian đưa ra án phạt với Cristiano Ronaldo sau khi nhận thẻ đỏ trực tiếp ở trận ra quân Champions League cùng Juventus (thắng Valencia 2-0). Ronaldo nhận thẻ đỏ: Sao lại hủy hoại theo cách này? Ronaldo bị thẻ đỏ, Juventus vẫn hạ đẹp Valencia Ronaldo khóc nức nở vì bị đuổi khỏi sân MU quay lại ký Icardi, Bale đá đểu Ronaldo đến Juventus Ronaldo khai hỏa Juventus, bạn gái khoe gì với thiên hạ? Theo thông báo từ UEFA, sang tuần tới, vào ngày 27/9, Ủy ban Kỷ luật UEFA sẽ có quyết định cuối cùng liên quan đến chiếc thẻ đỏ trực tiếp của Cristiano Ronaldo trong trận Juventus làm khách trên sân Valencia. Ronaldo đã bị trọng tài người Đức, Felix Brych rút thẻ đỏ và truất quyền thi đấu ở phút 29 vì cho rằng anh có hành vi thô bạo (túm tóc)trung vệ Jeison Murillo của Valencia. Đây là chiếc thẻ đỏ đầu tiên của Ronaldo tại đấu trường Champions League, sân chơi mà Juventus đã bỏ 112 triệu euro trải thảm mời anh về nhận lương khủng - 31 triệu euro/năm, hòng giúp họ "đổi vận" sau 22 năm cố lắm cũng chỉ toàn... về nhì. Ronaldo rời sân trong nước mắt, và giờ đây đang thấp thỏm chờ xem liệu anh sẽ nhận án phạt thế nào. Theo báo chí Italia, phía Juventus sẽ kháng cáo về chiếc thẻ đỏ của Ronaldo, nhưng các nguồn cũng nói thêm khả năng "thắng" là rất nhỏ. Theo quy định, cầu thủ bị thẻ đỏ sẽ nghiễm nhiên bị treo 1 trận (trường hợp Ronaldo là vắng mặt trận Juventus gặp Young Boys vào ngày 2/10). Tuy nhiên, tùy trường hợp sau khi Ủy ban Kỷ luật UEFA xem xét báo cáo từ tổ trọng tài, băng ghi hình mà quyết định có gia tăng án phạt hay không. Nếu Ronaldo phải nhận án phạt nặng hơn từ 2-3 trận, siêu sao người Bồ sẽ không có cơ hội gặp đội bóng cũ MU, ở Old Trafford (23/10) cũng như tại Allianz trận lượt về (7/11). L.H