Ronaldo nhận thẻ đỏ: Sao lại hủy hoại theo cách này? - Cristiano Ronaldo rơi xuống vực sâu sau chiếc thẻ đỏ ác mộng đầu tiên tại Champions League, ngay trong ngày ra quân cùng Juventus với bao kỳ vọng. Oan hay không oan, Ronaldo vẫn đầy hiểm nguy rình rập sau khi rời Real Madrid 1. Một ngày đen tối, nếu không muốn nói khiến tinh thần Ronaldo suy sụp nhất từ trước tới nay, bởi chiếc thẻ đỏ chí mạng mà trọng tài người Đức, Felix Brych rút ra ở phút 29, khi Juventus đến làm khách Valencia. Đó là tình huống Ronaldo va chạm không bóng với trung vệ Jeison Murillo và vị Vua áo đen cho rằng anh đã có hành vi phi thể thao, vung tay túm tóc đối thủ. Choáng váng với quyết định của trọng tài, Ronaldo đổ vật ra sân rồi bật khóc nức nở đầy đau đớn. Không chỉ khán giả trên sân mà bất cứ ai theo dõi qua truyền hình, các bình luận viên, các chuyên gia cũng sốc với tình huống siêu sao người Bồ lãnh chiếc thẻ đỏ đầu tiên ở C1, lại trong ngày tiên phong cùng Juventus chinh phục Cúp châu Âu danh giá. Nhìn Ronaldo giàn giụa nước mắt, ngay cả những người vốn không ưa anh cũng phải chạnh lòng. Áp lực chứng tỏ, áp lực phải là số 1 mà Ronaldo đặt ra khiến anh căng thẳng, cật lực chiến đấu. 2. Ronaldo muốn cho Real Madrid thấy, cả thế giới thấy anh vẫn lợi hại thế nào, và có thể giúp Juventus ra sao. Nhưng cho dù có siêu đến đâu, Ronaldo cũng đã đi qua tuổi 33, và khởi đầu ở môi trường mới Serie A khốc dễ đá, lại quen một Real Madrid "trình cao" hơn suốt cả 9 năm trời, hẳn những chông gai chính số 7 huyền thoại cũng không thể mường tượng hết nổi. Nỗi chật vật qua những trận đầu ở Serie A mà Ronaldo thừa nhận bị căng thẳng lúc mãi chưa "khai hỏa", phải sau 320 phút và nhờ hậu vệ đối thủ gần như biếu. Ronaldo mới có bàn thắng đầu tiên cho Juventus. Tuy nhiên, chưa kịp tiếp đà thăng hoa thì bi kịch đã giáng xuống, theo cách dễ hủy hoại tinh thần con người ta hơn cả. Ronaldo bị thẻ đỏ, trong lúc Juventus vẫn hát bài ca chiến thắng. Và lúc này đây cả thiên hạ đang mổ xẻ liệu Ronaldo có quá oan uổng? Theo các chuyên gia phân tích khẩu hình, Ronaldo cố thanh minh với trọng tài anh Chị gái Ronaldo, Katie Aveiro tức giận gọi đó là " 3. Có điều cần nói thêm, Oan hay không, trọng tài liệu có mạnh tay quá thì Ronaldo cũng đã có ngày ác mộng, phải chịu đựng tinh thần khủng khiếp. Quan trọng hơn, phía trước số 7 là những điều tệ hại không chờ mà đến: mặc nhiên sẽ bị cấm 1 trận (Juventus gặp Young Boys), mà nhiều hơn thì 2 đến 3 trận, nghĩa là ở cả 2 cuộc đối đầu với MU. Sẽ chẳng có ngày về Old Trafford kiêu hãnh cũng như tại Allianz. Được kỳ vọng giúp Juventus đổi vận ở C1, khởi đầu theo cách tồi tệ thế này, Ronaldo liệu có thể làm gì? Nên nhớ, Ronaldo ra đi, Real Madrid dù có trồi sụt đi chăng nữa, vẫn là "gã khổng lồ" (đêm qua thắng giòn Roma 3-0), nhưng với Ronaldo có những điều không thể chối bỏ- thời gian không chờ đợi, và mình anh không thể làm nên sự vĩ đại. Nỗi buồn Ronaldo càng có vị mặn hơn, khi 1 ngày trước đó Messi tỏa sáng với hat-trick trở thành Vua hat-trick Champions League và đánh dấu năm thứ 14 liên tiếp ghi bàn ở giải đấu này... Ronaldo lãnh thẻ đỏ chẳng ai ngờ, một điềm xấu và The Best (Cầu thủ hay nhất thế giới 2018 của FIFA) cũng như Quả bóng vàng 2018 lẽ nào cũng vuột khỏi tầm tay anh... Lâm Hoàng