Inter sẩy chân, sớm trao vé dự Champions League cho Roma Thất bại 1-2 của Inter trước Sassuolo trên sân nhà ở loạt trận sớm vòng 37 hôm 12/5 giúp Roma chắc chỗ trong top 4 Serie A.Trước vòng 37, Inter đứng thứ năm với 69 điểm, kém hai đội bóng thành Rome xếp kế trên là Lazio và AS Roma lần lượt hai và bốn điểm. Inter đá sớm nhất trong ba cái tên này, và được xem là có lịch đấu thuận lợi hơn cả khi được ở sân nhà Meazza tiếp Sassuolo - đối thủ đã hết mục tiêu phấn đấu. Lazio phải làm khách của đội đang trốn xuống hạng Crotone, trong khi AS Roma đấu Juventus đang khát điểm để đăng quang sớm. Inter sụp đổ trên sân nhà và tự bóp nghẹt hy vọng trở lại Champions League mùa sau. Ảnh:   Roma hân hoan thông báo về việc đội được dự Champions League mùa sau, ngay sau khi biết Inter thất thủ dưới tay Sassuolo.   Lịch đấu Serie A, theo giờ Hà Nội.