Ronaldo bị thẻ đỏ, Juventus vẫn hạ đẹp Valencia - Dù phải chơi thiếu người từ hiệp 1 do Ronaldo bị thẻ đỏ nhưng Juventus vẫn có được chiến thắng 2-0 ngay trên sân của Valencia, nhờ cú đúp trên chấm phạt đền củaPjanic. Ronaldo khóc nức nở vì bị đuổi khỏi sân Kết quả bóng đá Champions League hôm nay 20/9 Real Madrid "thổi bay" Roma bằng 3 tuyệt phẩm Pogba rực sáng, MU đại thắng trận ra quân cup C1 Thẻ đỏ Ghi bàn: Đội hình xuất phát: Valencia Thiên Bình *Mời quý độc giả theo dõi những diễn biến chính của trận đấu dưới đây: Trận đấu kết thúc với chiến thắng 2-0 dành cho Juventus. Kết quả này giúp thầy trò HLVM. Allegri có sự khởi đầu thuận lợi ở sân chơi Champions League. PENALTY: Trận đấu có tới 6 phút bù giờ. Chỉ ít phút sau khi vào sân,Douglas Costa đã dính chấn thương và phải rời sân để nhường chỗ choDaniele Rugani. Valencia đang ép sân liên tục nhưng hàng phòng ngự của Juventus vẫn đang đứng vững. Thủ mônWojciech Szczesny phải nhận thểvàng vì lỗi câu giờ. Valencia vẫn đangthi đấu bế tắc trước hàng phòng ngự của Juventus dù chủ nhà được được thi đấu hơn người. Các cầu thủ Valencia vẫn đang nỗ lực tìm kiếm những cơ hội để ghi bàn thắng rút ngắn cách biệt nhưng chưa thể thành công bởi hàng phòng ngự của Juventus đang chơi tập trung. Thêm một pha căng ngang nữa từ cánh trái của Cheryshev,tuy nhiênbóng đi đúng vị trí của thủ thành Szczesny. PENALTY: Hiệp hai trận đấu bắt đầu. Hiệp một trận đấu khép lại với tỷ số 1-0 tạm nghiêng về phía Juventus vốn trong thế phải chơi thiếu người do Ronaldo bị truất quyền thi đấu. PENALTY: Batshuayi xoay sở khéo léo vượt qua Chiellini, tuy nhiên cú dứt điểm trong góc hẹp của cầu thủ này không chiến thắng được thủ môn Szczesny của Juventus. Được chơi hơn người, các cầu thủ Valencia lập tức đẩy cao đội hình gây sức ép lên phần sân của "Bà đầm già" thành Turin. Thẻ đỏ: Quá bất ngờ về quyết định của trọng tài, cựu ngôi sao Real Madrid đã ngã vật ra sân rồi bật khóc trước khi rời sân đấu. Juventus thay người bất đắc dĩ khiSami Khediradính chấn thương được rút ra để nhường chỗ cho tiền vệ Emre Can. Một pha sóng gió trước khung thành của Valencia, các cầu thủ Juventus tung ra liên tiếp 3 cú dứt điểm trong vòng cấm nhưng các hậu vệ chủ nhà kịp thời bọc lót. Bỏ lỡ: Các cầu thủ Juventus đang nỗ lực kiểm soát thế trận sau những phút đầu để Valencia có phần lấn lướt. Chủ nhà Valencia nhập cuộc khá hứng khởi với những tình huống hãm thành từ sớm. Trọng tài chính người ĐứcFelix Brychthổi còi cho trận đấu giữaValencia và Juventusở lượt trận khai màn bảngH Champions League 2018/19 được bắt đầu. Đội hình xuất phát: Valencia Khi còn chơi cho Real Madrid,Cristiano Ronaldo từng ghi 15 bàn vào lưới Valencia. Thông tin trận đấu: -Ronaldo đã ghi 15 bàn sau 18 trận gặp Valencia, khi còn khoác áo Real Madrid. -Gặp Juventus, Valencia sẽ đá với tất cả các CLB từng giành chức vô địch Champions League/C1. -Valencia thắng 5, thua 4 và hòa 2 khi tiếp các đại diện Serie A. -Juventus thua 15, thắng 5 và hòa 6 trong 26 trận làm khách ở Tây Ban Nha. -Cancelo từng ghi 2 bàn, sau 72 trận khoác áo Valencia ở La Liga. Lực lượng Valencia mất tiền vệ Kondogbia vì chấn thương. Juventus không có Spinazzola vì chấn thương. De Sciglio chưa rõ khả năng thi đấu. Paulo Dybala bình phục.