Real Madrid "thổi bay" Roma bằng 3 tuyệt phẩm - Real Madridcó chiến thắng dễ dàng 3-0 trướcRomaở trận ra quân bảng G Champions League,nhờ các pha lập công đẹp mắt của Isco, Bale và tân binhDiaz.Kết quả này giúp nhà ĐKVĐ có sự khởi đầu như mơ trên hành trình bảo vệ ngôi vương Champions League. Ronaldo khóc nức nở vì bị đuổi khỏi sân Ronaldo bị thẻ đỏ, Juventus vẫn hạ Valencia trận ra quân Kết quả bóng đá Champions League hôm nay 20/9 Pogba rực sáng, MU đại thắng trận ra quân cup C1 Ghi bàn Đội hình thi đấu Vĩnh Tường *Mời quý độc giả theo dõi những diễn biến chính của trận đấu dưới đây: Trận đấu kết thúc với chiến thắng đậm đà 3-0 dành cho Real Madrid. Kết quả này giúp nhà ĐKVĐ có sự khởi đầu như mơ trên hành trình bảo vệ ngôi vương Champions League. BÀN THẮNG Cứu thua: Asensio đã có pha xoay compa trong vòng cấm Roma và loại bỏ sự theo kèm của hậu vệ đối phươngtrước khi dứt điểm, nhưng không đánh bại được thủ môn Olsen. Džeko bên phía Roma phải nhận thẻ vàng sau pha phạm lỗi với cầu thủ Real. Không vào Real thay cầu thủ thứ 2: Bale rời sân nhường chỗ cho số Mariano. Vẫn là Navas từ chối bàn thắng cho đội khách sau cú sút củaDiego Perotti. Cứu thua Real thay cầu thủ đầu tiên: Asensio vào sân thay cho Benzema. Roma thay cầu thủ thứ 2:Perotti vào thay El Shaarawy. BÀN THẮNG: Roma thay đổi người đầu tiên: Zaniolo rời sân nhường chỗ cho Pellegrini. Xuất phát từ pha phản công nhanh của Real, Benzema căng ngang cho Bale dứt điểm trong vòng cấm Romanhưng không sút trúng tâm bóng. Chỉ 1 phút sau, Bale có cú sút trúng xà ngang khung thành Roma. Underthực hiện pha bứt tốc rồi tung cú sút xa, tuy nhiênthủ môn Navas đã xuất sắc đẩy bóng cứu thua cho Real. Hiệp hai trận đấu bắt đầu. Hiệp 1 trận đấu khép lại với tỷ số 1-0 tạm nghiêng về đội chủ nhà Real Madrid. BÀN THẮNG: Không vào: Cứu thua: Gareth Bale đi bóng rồi thực hiện cú cứa lòng chân trái từ ngoài vòng cấm nhưng bóng đi chệch cột dọc khung thành đội bóng đến từ Italia. Đội chủ sân Bernabeu vẫn đang làm chủ hoàn toàn trận đấu, với tỷ lệ kiểm soát bóng vượt trội. Toni Kroos vừa có cú sút từ ngoài vòng cấm nhưng vẫn chưa có bàn thắng cho Los Blancos. Roma có cơ hội đầu tiên trong trận đấu với tình huống đi bóng rồi dứt điểm từ ngoài vòng cấm củaEdin Dzeko nhưng không chính xác. Không vào Bỏ lỡ Trọng tài chính người Hà Lan Bjorn Kuipers thổi còi cho trận đấu giữa Real Madrid và AS Roma ở lượt trận khai màn bảng G Champions League 2018/19 được bắt đầu. Đội hình xuất phát: Real Madrid: Thông tin trận đấu: -Real Madrid thắng 34 trong 42 trận sân nhà gần nhất ở Champions League. -Roma thua 4 trong 5 trận gần nhất làm khách ở Tây Ban Nha. -Real Madrid thắng 6, thua 3 và hòa 1 trước Roma ở Champions League. -Real Madrid thắng 4, hòa 1 trong 5 trận gần nhất tiếp các đại diện Italia. Lực lượng Real Madrid không có Jesus Vallejo vì chấn thương. Roma mất tiền vệ Pastore vì chấn thương.