U19 Việt Nam gây địa chấn khi đánh bại U19 Bờ Biển Ngà - Ở U19 Việt Nam thua đậm U19 Qatar ở cúp tứ hùng Lịch thi đấu của U19 Việt Nam tại giải tứ hùng Qatar 2018 Sau trận thua đậm đội chủ nhà Qatar ngày ra quân, trận nàyHLV Hoàng Anh Tuấn đã quyết định đưa ra nhiều sự thay đổi về nhân sự. Đấu pháp cũng được điều chỉnh với sơ đồ 4-3-3 giàu sức tấn công hơn. Theo đó, trấn giữ khung thành là Tùng Lâm. Các hậu vệ gồm: Văn Nam, Văn Tới, Hoàng Duy, Sỹ Hoàng. Hàng tiền vệ gồm: Văn Luân, Cảnh Anh, Hữu Thắng. Trong khi đó trên hàng công là bộ ba: Minh Bình, Danh Trung, Tiến Anh. HLV Hoàng Anh Tuấn tận dụng tối đa quyền thay người (hiệp 1 không hạn chế, hiệp 2 được thay 3 cầu thủ) để tạo cơ hội vào sân thi đấu cho tất cả các cầu thủ. Đây cũng là điều dễ hiểu bởi giải đấu này được xác định là cuộc tổng duyệt của U19 Việt Nam nhằm phục vụ cho mục tiêu chính là VCK U19 châu Á. Với ưu thế vể thể hình và đặc biệt là thể lực vượt trội, U19 Bờ Biển Ngà đẩy cao đội hình gây sức ép bên phần sân Sau bàn thua sớm, U19 Việt Nam đã chơi quật cường. Bàn thắng gỡ hòa đến với các cầu thủ áo đỏ trong hiệp hai của trận đấu, và cũng bắt nguồn từ chấm 11m. Đội trưởng Văn Tới là người dứt điểm để quân bình tỷ số 1-1 cho U19 Việt Nam. Càng chơi càng tự tin hơn, các học trò của HLV Hoàng Anh Tuấn ghi thêm được 2 bàn nữa, lần lượt do công của Văn Nam và Thiện Đức, lội ngược dòng đánh bại đội bóng đến từ châu Phi với tỷ số chung cuộc 3-1. Tại trận đấu cuối cùng của cúp tứ hùng diễn ra vào ngày 22/9 tới, U19 Việt Nam gặp đội bóng mạnh nhất giải là U19 Uruguay - đội bóng đã giành chiến thắng 3-2 trước chủ nhà Qatar ở lượt trận thứ 2. Đại Nam