Hazard xin nghỉ đá Chelsea vì... quá mệt - CĐV MU phát sốt với chàng tân binh 19 tuổi Diogo Dalot MU nhận tin vui từ Pogba, Real giành Icardi MU thắng 3 trận liên tiếp, Mourinho bảo cũng... thường thôi Ngôi sao người Bỉ không bay sang Hy Lạp cùng các đồng đội khi thổ lộ với nhà cầm quân người Italia rằng, anh cảm thấy mệt mỏi sau cú hat-trick vào lưới Cardiff cuối tuần trước. HLV Maurizio Sarri đồng ý cho Trước giới truyền thông, HLV Sarri xác nhận: "Sau khi phục vụ ĐT Bỉ và cống hiến hết mình trận gặp Cardiff, Hazard có nói với tôi rằng cảm thấy mệt. Tôi nghĩ tốt nhất là để Eden Hazard ở nhà. Cậu ấy sẽ tập nhẹ tại trung tâm huấn luyện Cobham kết hợp nghỉ ngơi." Ngoài tiền vệ người Bỉ, ngài Sarri cũng không điền tên David Luiz vào danh sách đăng ký thi đấu lượt trận đầu tiên tại Europa League. Cơ hội sẽ được mở ra cho những cái tên như Ruben Loftus-Cheek, Christensen hay Alvaro Morata. Khi được hỏi về những cầu thủ đá chính trước PAOK, HLV Sarri tiết lộ: "Với tôi, Loftus-Cheek là cầu thủ rất khá. Nhưng tôi chưa biết xếp cậu ấy vào vị trí thi đấu nào cho phù hợp. Tình cảnh hiện tại không hề đơn giản vì giai đoạn đầu mùa luôn rất quan trọng. Thật không may là tôi chỉ được đưa ra sân 11 cầu thủ đá chính, trong khi nắm đến 28 thành viên. Bởi vậy, 17 người khác có thể không đồng tình với quan điểm tôi đưa ra, cũng chẳng biết sao nữa." * Anh Tuấn