Arsenal khởi đầu như mơ, Chelsea thắng nhọc -Arsenal có chiến thắng 4-2, trong khi Chelsea phải khá vất vả mới đánh bại được PAOK với tỷ số 1-0 ở trận ra quân Europa League mùa giải 2018/19. MU trỗi dậy mạnh mẽ: Khi Pogba cảm ơn Mourinho Ronaldo đáng thẻ đỏ, Federer đánh cặp Djokovic Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 21/9 Kết quả bóng đá hôm nay 21/9 Ronaldo nhận thẻ đỏ: Sao lại hủy hoại theo cách này? Có lợi thế sân nhà nhưngArsenal lại gặp không ít khó khăn ở thời điểm nhập cuộc, đặc biệt khi Vorskla chủ động chơi phòng ngự số đông. Dù vậy, Pháo thủ cũng biết cách hóa giải hàng phòng ngự của đội khách ở phút 32. Arsenal thực hiện pha phản công thần tốc để rồi Aubameyang kết thúc chính xác, phá vỡ thế quân bình của trận đấu. Sau giờ giải lao, trận đấu vẫn diễn ra trong thế 1 chiều, Arsenal cầm bóng với tỷ lệ ngót nghét 70%. Pháo thủ cũng chỉ mất 3 phút sau khi hiệp 2 bắt đầu để nhân đôi cách biệt, do công của Danny Welbeck. Aubameyang hoàn tất cú đúp cho riêng mình ở phút 56 sau khi bình tĩnh vượt qua sự truy cản của hậu vệ đối phương trước khi tung cú dứt điểm hiểm hóc ghi bàn thắng thứ 3 cho Pháo thủ. Không lâu sau khi được HLV Emery tung vào sân, Mesut Ozil để lại dấu ấn với bàn thắng nâng tỷ số lên 4-0 cho đội chủ sân Emirates ở phút 74. Trong những phút còn lại, sự chủ quan và thiếu tập trung khiến Arsenal phải trả giá bằng hai bàn thua ở các phút 77 và 90+4. Nhưng dù sao Arsenal cũng đã lấy lại cảm hứng với chiến thắng thứ 4 liên tiếp trên mọi đấu trường. Đội hình thi đấu Ghi bàn Một ông lớn khác của Ngoại hạng Anh là Chelsea lại có chiến thắng khá nhọc nhằn trên đất Hy Lạp dù có được bàn thắng mở tỷ số ngay ở phút thứ 7 của Willian. Có quá nhiều cơ hội được tạo ra nhưng các chân sút của The Blues đều dứt điểm rất vô duyên, đặc biệt là Morata và Pedro. Bộ đôi ngôi sao người TBN đã cùng nhau bỏ lỡ ít nhất là 5 lần đối mặt với thủ môn của PAOK. Về phía PAOK, họ có quá ít không gian và thời gian để triển khai tấn công. Những cơ hội của đội bóng Hy Lạp chỉ được đếm trên đầu ngón tay của 1 bàn tay và hầu hết đến từ những tình huống đá phạt cố định. Dù vậy,chiến thắng1-0dành choChelsea cũng là đủ để thầy trò HLV Sarri khởi đầu thuận lợi ở đấu trường Europa League. Đội hình ra sân PAOK: Ghi bàn Kết quả lượt trận đầu tiên Europa League 2018/19: Thiên Bình