MU giải cứu Neymar, Chelsea hỏi mua Rugani - MU đang lên kế hoạch giải cứu Ronaldo đáng thẻ đỏ, Federer đánh cặp Djokovic Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 21/9 Kết quả bóng đá hôm nay 21/9 MU Những thông tin từ Tây Ban Nha cho biết, Neymar có thể không trở lại La Liga thi đấu, mà nhiều khả năng anh chọn MU trong trường hợp rời PSG. Theo nguồn tin của Don Balon, HLV Mourinho đang làm việc với các quan chức MU, để xây dựng kế hoạch chuyển nhượng Neymar. Gia nhập PSG mùa Hè 2017, cho đến nay cuộc phiêu lưu của Neymar ở nước Pháp không giống như những gì anh mơ mộng. Mới đây, PSG khởi đầu Champions League 2018-19 bằng thất bại 2-3 trước Liverpool - một trận đầu mà đội bóng thủ đô Paris thua toàn diện đối thủ. Khi rời Barca, ngoài việc muốn thoát khỏi cái bóng của Messi, Neymar còn mơ mộng sẽ giành Champions League với gã nhà giàu nước Pháp. Mùa trước, PSG cho thấy tiền không mua được đẳng cấp, và vừa tiếp tục thua Liverpool khiến Neymar cảm thấy không thoải mái. HLV Mourinho đang nhân cơ hội này lôi kéo Neymar về Old Trafford. Nếu thương vụ thành công, MU sẽ cải thiện đáng kể sức mạnh về chuyên môn lẫn thương mại - yếu tố mà nhà Glazer, những người sở hữu chính của CLB, chắc chắn rất hài lòng. Chelsea Chelsea vừa quay trở lại bàn đàm phán với Juventus về Daniele Rugani, mục tiêu mà họ thất bại trong những ngày cuối kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2018. Báo chí Italia đưa tin, đích thân HLV Maurizio Sarri là người đang đứng ra tìm kiếm thỏa thuận với Rugani. Kể từ khi đến Stamford Bridge, HLV Sarri đã gạt Gary Cahill khỏi kế hoạch. Chelsea sẽ chia tay trung vệ người Anh, có thể là ngay tháng Giêng 2019, trước khi hợp đồng giữa hai bên hết hạn. Rugani là gương mặt mà HLV Sarri muốn mang về để thay thế Cahill. Không chỉ vậy, trong tương lai gần nhà cầm quân người Italia muốn biến Rugani thành thủ lĩnh hàng phòng ngự Chelsea, khi mà David Luiz không còn trẻ nữa (đã 31 tuổi, vừa được đề nghị gia hạn hợp đồng). Mùa này, Juventus đón Bonucci trở lại nên Rugani không có cơ hội thi đấu. Anh dự bị tuyệt đối sau 4 vòng Serie A, và chỉ đá 1 phút trận Champions League gặp Valencia. Rugani đang cân nhắc đi theo HLV Sarri - người có ảnh hưởng lớn đến anh khi hai người làm việc ở Empoli, để tìm cơ hội phát triển sự nghiệp thay vì dự bị mỏi mòn tại Juventus. Kim Ngọc MU trỗi dậy mạnh mẽ với 3 chiến thắng liên tiếp, điểm nhấn đến từ việc Mourinho nhượng bộ, và Pogba dành lời cảm ơn đến Người đặc biệt. Arsenal có chiến thắng 4-2, trong khi Chelsea phảikhávất vả mới đánh bại được PAOK với tỷ số 1-0 ở trận ra quân Europa League mùa giải 2018/19. Ủy ban Kỷ luật UEFA xác nhận thời gian đưa ra án phạt với Cristiano Ronaldo sau khi nhận thẻ đỏ trực tiếp ở trận ra quân Champions League cùng Juventus (thắng Valencia 2-0).