MU cần Mourinho từ chức, Courtois gây bất ổn Real Madrid - MU thay đổi ý định sốt ruột với Mourinho khi để cách Liverpool tới 8 điểm, trong khi Thibaut Courtois được loan báo gây bất ổn ở Real Madrid là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 25/9 Pogba "khích tướng" Sanchez, Smalling được MU trọng thưởng MU quyết mua Asensio, Juventus lấy sao Real Madrid Pogba tung hê, chỉ ra Mourinho đang hủy hoại MU thế nào MU bán Sanchez, Real chờ Zidane, Ronaldo trở lại MU hỗn loạn, Mourinho trụ được đến bao giờ? Tờ M.E.N cho biết, việc Điều đáng kể, những chiến thắng gần đây không đủ để giải quyết những vấn đề trong nội bộ MU. Đó là lý do khi Quỷ đỏ chơi không như ý - bị Wolves chia điểm tại Old Trafford hôm cuối tuần, là Mourinho lại tức giận đổ lỗi học trò, còn Paul Pogba cũng bật lại ông thầy người Bồ, "dạy" cho ông cách chơi bóng đá... Chứng kiến MU chơi bóng, một số chuyên gia bình luận cho các nhà đài Anh đã thay đổi dự đoán của mình, cho rằng Quỷ đỏ của Mourinho không chen chân nổi vào top 4 Ngoại hạng Anh chứ nói gì mơ chức vô địch. Trong khi đó, nhà báo Tây Ban Nha, Josep Casanovas của tờ Sport nhìn nhận, thứ bóng đá của Mourinho đã trở nên lỗi thời và viễn cảnh cựu thuyền trưởng Real Madrid bị MU sa thải đang đến rất gần. Nói một cách khác đi, MU để tốt lên thì cần Mourinho... từ chức. Báo chí Anh cũng cho hay, các cầu thủ đang chời xem liệu Mourinho có chịu thay đổi sau khi Paul Pogba công khai rằng, MU cần phải chơi tấn công và tấn công hơn nữa, thay vì đá thất vọng như trận gặp Wolves vừa qua. Thibaut Courtois gây bất ổn ở Real Madrid Theo Don Balon, sự có mặt của Thibaut Courtois ở Bernabeu gây bất ổn cho Thủ thành Bỉ chuyển đến từ Chelsea vào hè vừa qua, với lý do để được gần vợ con hơn. Tuy nhiên, cựu tay giữ gôn Atletico có vẻ không hoàn toàn được mọi người chào đón. Chính HLV Lopetegui cũng cảnh báo, không có sự đảm bảo vị trí số 1 cho Thibaut Courtois. Qua 5 trận La Liga, Courtois ra sân 3. Navas 2 nhưng làm người gác đền ở trận ra quân Champions League, Real Madrid thắng Roma 3-0. Điều đáng kể, thủ lĩnh Sergio Ramos đứng về phía Keylor Navas, trong khi người gác đến Costa Rica cũng làm căng nếu phải dự bị cho Courtois, anh sẽ rời Real Madrid. Chủ tịch Perez sẽ không nhượng bộ bất kể Navas dọa dẫm, vì anh vốn không phải được ông trùm này yêu tiên. Người Perez thực sự muốn là De Gea của MU. Nếu Lopetegui dùng người không khéo, sự có mặt của Courtois ở Bernabeu sẽ còn gây nhiễu nội bộ hơn. Hiện tại, ông đang chia điểm, mỗi người bắt cách 1 trận. Người thay thế Zidane cũng nhận tín hiệu vui khi có được 13 điểm sau 5 trận La Liga, bằng số điểm Zidane (2016-17) và Mourinho (2011-12) trong năm Real Madrid xưng vương. L.H