MU trỗi dậy mạnh mẽ: Khi Pogba cảm ơn Mourinho - MU trỗi dậy mạnh mẽ với 3 chiến thắng liên tiếp, điểm nhấn đến từ việc Jose Mourinho nhượng bộ, và Paul Pogba dành lời cảm ơn đến Người đặc biệt. MU bốc "hàng hot" 50 triệu bảng, Arsenal quyết lấy Banega CĐV MU phát sốt với chàng tân binh 19 tuổi Diogo Dalot MU nhận tin vui từ Pogba, Real giành Icardi Cuộc trỗi dậy của MU MU khép lại những ngày tháng 8/2018 với tình cảnh bấn loạn, khi một loạt rắc rối lần lượt từ trong đến ngoài sân cỏ lần lượt xuất hiện. Trên sân cỏ, MU thua liên tiếp 2 trận. Đầu tiên là thất bại trước đối thủ yếu Brighton. Sau đó là trận thua muối mặt ngay trên sân nhà Old Trafford trước Tottenham - kẻ cũng đang gặp khó khăn. Những thất bại liên tiếp khiến HLV Mourinho bị mất giá trong mắt gia đình Glazer. Đồng thời, Phó chủ tịch Ed Woodward cũng không còn tin tưởng vào ông (chính xác là cả hai mất niềm tin vào nhau, và nảy sinh xung đột). Các sếp lớn mất niềm tin, trong khi cầu thủ thì bắt tay nhau chống đối Người đặc biệt. Phòng thay đồ sân Old Trafford tồn tại bè phái nghiêm trọng, khi các công thần muốn lật đổ vị HLV người Bồ Đào Nha. Giữa muôn vàn khó khăn, Mourinho trút bỏ đôi chút áp lực khi Quỷ đỏ giành chiến thắng 2-0 trước chủ nhà Burnley. Một trận đấu mà Romelu Lukaku tỏa sáng rực rỡ để giúp đỡ ông thầy đã làm việc với anh từ Stamford Bridge sang Old Trafford. Sau thời gian ngắn nhường chỗ cho các ĐTQG tranh tài ở UEFA Nations League và giao hữu quốc tế, MU trở lại với những kết quả tương đối tích cực. Làm khách của hiện tượng Watford, MU giành 3 điểm nhờ hiệu ứng Fellaini và sự xuất sắc của thủ môn De Gea. Trận ấy, Lukaku tiếp tục hiệu quả khi đóng góp 1 bàn thắng. Mới đây, ở trận mở màn Champions League, MU duy trì niềm cảm hứng bằng chiến thắng dễ dàng 3-0 trước Young Boys. Quỷ đỏ chỉ cần hơn 1 tiếng đồng hồ để giải quyết xong trận đấu trên đất Thụy Sĩ. 3 chiến thắng liên tiếp, 7 bàn thắng và chỉ thủng lưới 1 bàn, MU đang trỗi dậy để thách thức các đối thủ, từ nước Anh ra châu Âu. Mourinho nhượng bộ, và lời cảm ơn của Pogba Trong chuỗi 3 chiến thắng của MU, đều trên sân khách, kết quả trước Young Boys là sự khích lệ rất lớn về mặt tinh thần, để mơ đến thành công trên sân chơi Champions League. Điểm quan trọng để ở trận thắng Young Boys là cái bắt tay thân mật giữa Mourinho với Pogba, những người tưởng như mâu thuẫn đến mức không nhìn mặt nhau. Trên đất Thụy Sĩ, Mourinho trao chiếc băng đội trưởng cho Pogba. Đây là một cách thể hiện ông trao niềm tin và tương lai cho tiền vệ người Pháp. Mourinho đã tự nhượng bộ. Hơn ai hết, ông hiểu rõ cái tôi của mình lúc này không quan trọng bằng việc phải đưa MU đến chiến thắng. Chiến thắng đảm bảo cho tương lai cho Người đặc biệt, trong khi thể hiện cái tôi chỉ khiến ông có nguy cơ mất việc. Pogba đáp lại sự nhượng bộ của Mourinho bằng bàn thắng mở tỷ số. Sau đó, chính anh nhân đôi cách biệt cho Quỷ đỏ với cú đá 11 mét thành công. Rồi sau đó là pha kiến tạo để Martial ấn định kết quả 3-0. Khoảnh khắc Pogba đá phạt đền là điểm nhấn của chiến thắng. Chính HLV Mourinho đã yêu cầu để Pogba thực hiện cú sút, để giúp anh giải tỏa áp lực và tiếp tục tỏa sáng. Trong trận gặp Burnley, Pogba từng đá hỏng phạt đền. Trước Young Boys, Mourinho vẫn quyết định để anh thực hiện cú sút. “Cậu ấy thực hiện cú đá để lấy lại chính mình, và giúp chúng tôi dứt điểm trận đấu”, Mourinho hài lòng. “Tôi thích sự can đảm của cậu ấy, sau khi đã bỏ lỡ một pha phạt đền trước đó”. Sau khi Pogba tham gia vào 3 bàn thắng, Mourinho rút anh khỏi sân. Điều này nhằm giúp anh kiểm soát được thể lực cho giai đoạn sắp tới, khi MU phải đá với mật độ 3 ngày mỗi trận. Không có lời kêu ca nào. Thay vào đó, Pogba cảm ơn Mourinho vì tin tưởng anh, từ chiếc băng đội trưởng cho đến cú sút phạt đền. Lời cảm ơn của Pogba cũng thể hiện, anh tự hạ mình sau giai đoạn căng thẳng với Mourinho. Cả hai đã bỏ qua cái tôi sau giai đoạn căng thẳng, để đặt lợi ích chung của MU lên trên tất cả. Khi Mourinho vẫn Pogba bắt tay trong hòa bình, MU có lý do để nuôi tham vọng vinh quang… Đại Phong Ủy ban Kỷ luật UEFA xác nhận thời gian đưa ra án phạt với Cristiano Ronaldo sau khi nhận thẻ đỏ trực tiếp ở trận ra quân Champions League cùng Juventus (thắng Valencia 2-0). Ronaldo rơi xuống vực sâu sau chiếc thẻ đỏ ác mộng đầu tiên tại Champions League trong ngày ra quân cùng Juventus. Oan hay không, Ronaldo vẫn đầy hiểm nguy sau khi rời Real Madrid. Lần đầu tiên kể từ tháng 4, MU có 3 trận thắng liên tiếp và đều diễn ra trên sân khách. Mourinho trong tâm trạng cởi bỏ sức ép bị sa thải, bảo MU thế cũng... thường thôi.