MU bốc "hàng hot" 50 triệu bảng, Arsenal quyết lấy Banega - CĐV MU phát sốt với chàng tân binh 19 tuổi Diogo Dalot Hazard xin nghỉ đá Chelsea vì... quá mệt Ronaldo nhận thẻ đỏ: Sao lại hủy hoại theo cách này? MU Mourinho khá kết chàng tiền vệ đa năng này nên muốn chiêu mộ anh ngay kỳ chuyển nhượng mùa đông. Hiện Ajax đang định giá Frenkie de Jong khoảng 50 triệu bảng. Nguồn tin từ nội bộ đội chủ sân Old Trafford cho hay: "MU đã quan sát đà tiến bộ của De Jong suốt thời gian qua. Mới 21 tuổi, De Jong có thể chơi được nhiều vị trí tại trung tâm hàng tiền vệ. Khi cần, anh có thể đảm nhiệm được cả vai trò trung vệ. Bởi thế, HLV người Bồ đánh giá cao sự đa năng ở De Jong. Các tuyển trạch viên MU xem đây là tài năng đẩy triển vọng của bóng đá châu Âu hiện nay. De Jong còn đang được nhiều ông lớn khắp châu Âu săn đón." Theo The Sun, kỳ chuyển nhượng mùa hè vừa qua, Ajax đã từ chối lời đề nghị trị giá 50 triệu bảng của Man City khi hỏi mua Frenkie de Jong. Sếp mới Arsenal đưa Banega về cho HLV Unai Emery Unai Emery từng có khoảng thời gian làm việc với Banea ở Sevilla. Nhà cầm quân người Tây Ban Nha rất muốn có thêm sự phục vụ của tuyển thủ Argentina tại môi trường mới Emirates. Đây có thể là hợp đồng đầu tiên mà Giám đốc bóng đá mới của Nguồn tin từ báo chí xứ sở bò tót cho hay, hợp đồng giữa Banega và Sevilla có điều khoản giải phóng 18 triệu bảng. Nếu đồng ý bỏ ra khoản tiền trên, Arsenal sẽ có được chữ ký cầu thủ 30 tuổi này. Hè qua, Unai Emery đã chiêu mộ thêm hai tiền vệ là Guendouzi và Lucas Torreira. Mặc dù vậy, ông đang lo ngại khả năng Ramsey từ chối gia hạn và nói lời chia tay Pháo thủ. Thế nên, Banega được xem như giải pháp bổ sung cần thiết, sẽ cạnh tranh vị trí chính thức với Granit Xhaka, Torreira, Matteo Guendouzi và Elneny ở trung tâm hàng tiền vệ. * Đăng Khôi