HAGL: Những Công Phượng, Xuân Trường hãy xin lỗi bầu Đức - HAGL đã xin lỗi người hâm mộ vì chơi yếu kém. Nhưng với BHL, các niềm hi vọng Công Phượng, Xuân Trường,... người họ đáng phải xin lỗi nhất chính là... bầu Đức... HAGL tệ... Không rõ, lần cuối cùng Thậm chí, đúng với tính cách của mình dù không trực tiếp theo dõi đội nhà từ khán đài, nhưng sau mỗi trận đấu dù thắng hay thua thường thì BHL, lãnh đội Và những qua, rõ ràng nếu được hỏi về kết quả mà HAGL mang lại e rằng bầu Đức là người trăn trở, hay buồn lòng nhất chứ khó có thể là Công Phượng, Xuân Trường hay một ai khác. Bầu Đức khó có thể không thế khi đội nhà những ngày qua khi chứng kiến hàng loạt trận thua với kết quả rất đậm, quan trọng hơn HAGL thi đấu chẳng giống như sự kỳ vọng của mình. Và kể cả khi hiểu bóng đá có thắng, có thua hay lúc thăng khi trầmông chủ của HAGL khó có thể chấp nhận những gì nhìn thấy trong thời gian qua. HAGL bây giờ nhợt nhạt đến độ nhiều fan hâm mộ đã bắt đầu quay sang chỉ trích từ BHL đến cầu thủ và thậm chí là cả lãnh đội. Điều này âu cũng là bình thường, bởi thực tế những trận đấu đã qua đội bóng phố Núi... tệ thật chứ không đơn giản. Hãy dành lời xin lỗi cho ông Ba Đức Tan trận thua CLB Hà Nội ở vòng 23 V-League, trưởng đoàn lẫn HLV trưởng của đội bóng phố Núi đã thông qua kênh truyền thông, mạng xã hội gửi tới người hâm mộ lời xin lỗi khi không giúp đội nhà đạt được kết quả như mong muốn. Tuy nhiên, người chắc chắn cần lời xin lỗi nhất từ các cầu thủ, BHL đến lãnh đội HAGL không ai khác phải là bầu Đức, thay vì người hâm mộ. Bởi phải nhắc lại một điều rằng: HAGL bây giờ là đứa con tinh thần, đầy tâm huyết của bầu Đức kể khi ông chủ đội bóng phố Núi vào làm bóng đá. Nói HAGL bây giờ, bởi đây là đội bóng mà bầu Đức dành tất cả tình cảm, tiền bạc lẫn sự kỳ vọng cả hơn chục năm qua chứ không ít. Hãy cứ đặt vị trí vào chỗ bầu Đức thì sẽ hiểu, ông chủ đội bóng phố Núi đau, buồn thế nào khi niềm hy vọng của mình trở thành thất vọng. Ông Ba Đức ắt không buồn khi đội nhà thua cuộc, bởi điều này cũng đã lường trước khi chấp nhận đưa “đám trẻ” của mình lên V-League. Nhưng cái cách thua, rồi cả sự nhợt nhạt về lối chơi mới là điều buộc HAGL cần phải xin lỗi ông chủ của mình. Tất nhiên, việc không thể “bơm máu” dồi dào cho đội nhà khiến CLB HAGL lao đao cũng có phần lỗi của bầu Đức khi công việc làm ăn không mấy thuận lợi trong những năm qua. Nhưng phải nhớ rằng, đó là điều ông chủ đội bóng phố Núi chưa bao giờ muốn, cũng như luôn cố làm mọi cách để đội nhà tốt hơn chứ không phải buông xuôi như nhiều người đã nghĩ. Vậy nên, lời xin lỗi mà Công Phượng cùng các đồng đội muốn gửi tới ông Ba Đức chân thành nhất vào lúc này vẫn là kết quả, thái độ thi đấu máu lửa hơn. Đấy mới là điều, bầu Đức cần! Duy Nguyễn HLV Vũ Hồng Việt nhấn mạnh U16 Việt Nam rơi vào bảng đấu khó ở VCK U16 châu Á 2018 nhưng có động lực rất lớn từ đàn anh U23 Việt Nam. Ở lượt trận thứ hai cúp tứ hùng diễn ra rạng sáng nay tại Qatar, U19 Việt Nam đã gây bất ngờ lớn khi lội ngược dòng giành chiến thắng với tỷ số 3-1 trước đối thủ mạnh Bờ Biển Ngà.