Simpson tái lập kỷ lục số gậy sau 54 hố, rộng cửa vô địch The Players Cựu vô địch US Open tiếp tục trình diễn phong độ ấn tượng tại vòng ba khi giữ đỉnh bảng với cách biệt bảy gậy so với người bám đuổi.Webb Simpson đứng trước cơ hội giành chức vô địch đầu tiên sau nửa thập kỷ trắng tay. Ảnh:  68 gậy của Simpson ở vòng ba không phải con số tốt nhất. Tiger Woods và Jordan Spieth cùng đạt 65 gậy khi thi đấu vào buổi sáng. Woods tái hiện phong độ như thời hoàng kim với bốn birdie trong năm hố đầu. Cựu vô địch khép lại nửa đầu vòng golf với sáu birdie và không bogey để thẳng tiến vào top 10. Ở chín hố cuối, Woods giữ được sự ổn định khi có thêm hai birdie và chỉ mắc một bogey. Với điểm -7, “Siêu Hổ” có vòng golf hay nhất từ đầu năm để nâng tổng thành tích sau 54 hố lên -8, xếp đồng thứ chín. Tiger Woods cùng Jordan Spieth chơi những vòng golf hay nhất từ đầu năm với 65 gậy nhưng vẫn khó cạnh tranh chức vô địch. Ảnh: AP.  Số một thế giới Dustin Johnson ghi điểm -3 vòng này, nâng tổng thành tích lên -10 và đứng thứ ba. Với thứ bậc này, Johnson không có nhiều nguy cơ mất ngôi số một thế giới bởi những đối thủ cạnh tranh lớn nhất đều xếp sau. Jason Day có điểm -9 và xếp đồng thứ tư, trong khi Justin Thomas chỉ có điểm -5 và đứng ngoài top 30.