HAGL: Từ top 5 tới mục tiêu... "trụ hạng thành công" - Đánh rơi chiến thắng trước Indonesia, U16 Việt Nam hẹp cửa đi tiếp Chốt lịch 3 vòng cuối V-League: Hà Nội, Bình Dương căng nhất HLV Park Hang Seo trở lại Việt Nam: Những mối lo AFF Cup 2018... chờ sẵn Không quan trọng thắng thua, trụ hạng là được! Trên BXH hiện tại, HAGL đang có 27 điểm, đứng thứ 11. Đội bóng của bầu Đức chắc chắn không bị rớt hạng trực tiếp, nhưng nguy cơ phải đi đá play-off vẫn có thể xảy ra nếu để thua cả 3 trận đấu tới, còn các đội phía dưới đủ điểm để thoát hiểm. Bầu Đức và HAGL có lẽ đang rất đau bởi họ từng đặt mục tiêu vào top 5 mùa giải năm nay, nhưng giờ lại đối mặt với nguy cơ đá trận cầu “sinh tử” để tiếp tục ở lại V-League. Trong cơn bĩ cực, chưa bao giờ Rõ ràng với một đội bóng tự tin lọt vào top 5 làm bản lề cho mục tiêu vô địch ở mùa giải 2019, việc HAGL rơi vào cảnh như hiện tại, thì những tuyên bố kiểu “không quan trọng chuyện thắng thua”, thực sự khiến nhiều người cười mỉm Giành 9 điểm trong 3 trận: Nói thì dễ... Sau thành tích thất vọng những vòng đấu vừa qua, HLV Dương Minh Ninh tỏ ra rất buồn, ông nói: “ Dẫu vậy, HLV đội bóng phố Núi vẫn tin tưởng vào khả năng trụ hạng thành công, thậm chí có thể giành tối đa 9 điểm ở 3 vòng cuối “ Quyết lấy lại những gì đã mất, nhưng thực tế lại không hề màu hồng như HLV trưởng HAGL nghĩ. Ngay ở vòng 24, trong chuyến làm khách trên sân của Nam Định, nhiều người dự đoán HAGL có thể “ngã ngựa” bởi đội chủ nhà đang rất khát điểm để trụ hạng. Ở vòng áp chót trên sân nhà, dù Hải Phòng không còn mục tiêu nhưng đội bóng này mỗi khi đối đầu với HAGL thường đá theo kiểu “chết bỏ”. Còn ở vòng cuối, HAGL phải làm khách trên sân của B.Bình Dương – một trận đấu rất khó lường. Nói tóm lại, HAGL không phải là đội bóng ở thế “muốn gì cũng được”, mà vừa đá vừa… run khi nguy cơ đi đá trận play-off vẫn hiển hiện. Đại Nam