Salah qua mặt Bale đoạt danh hiệu Bàn thắng đẹp nhất năm - Vượt Ronaldo và Salah, Modric xuất sắc nhất thế giới MU cần Mourinho từ chức, Courtois gây bất ổn Real Madrid HLV Park Hang-seo lờ Messi, Ronaldo, chọn Hazard Bàn thắng chinh phục The Puskas Award của Mohamed Salah hội tụ đủ yếu tố tốc độ, kỹ năng qua người và cú dứt điểm đẹp miễn chê. Chính vì thế, pha lập công của tiền đạo Ai Cập được các nhà chuyên môn đánh giá cao hơn tình huống tung móc volley nâng tỷ số lên 2-1 mà Gareth Bale thực hiện trong trận chung kết Champions League 2017/18. Trên bục nhận giải, Mohamed Salah chia sẻ: "Tôi cảm thấy hạnh phúc và tự hào khi nhận được danh hiệu này. Tôi chân thành cảm ơn những người đã bầu chọn cho mình." browser not support iframe. * T.A