Mbappe bị đề nghị cấm thi đấu 5 trận do đánh người - Hung hăng đánh người và tuyên bố sẽ còn làm nữa sau, Kylian Mbappe từ bị cấm 3 trận có thể lên thành 5 trận tại Ligue 1 theo đơn kháng cáo của luật sư đôí thủ, sau chiếc thẻ đỏ trực tiếp trận PSG thắng Nimes 4-2. MU bị Real chơi xấu, Liverpool thua vụ Mbappe vì tiền MU không thể ký Zidane, Mbappe bí mật đến Man City Arsenal, Chelsea tiếc đứt ruột vì vuột mất "cục vàng" Mbappe Kylian Mbappe nhận thẻ đỏ trực tiếp sau khi có hành động hung hăng đẩy ngã Teji Savanier ở trận đấu PSG làm khách tân binh Nimes tại vòng 4 Ligue diễn ra hồi đầu tháng 9. Tình huống xảy ra những phút cuối của trận đấu, mà chung cuộc PSG thắng Nimes 4-2, trong đó Mbappe đóng góp 1 bàn. Sau khi bị Savanier phạm lỗi, người hùng World Cup 2018, Mbappe lập tức đứng dậy có hành động trả đũa xô ngã đối thủ, nên trọng tài không ngần ngại rút ngay thẻ đỏ. Bản thân Savanier cũng bị truất quyền thi đấu. Sau trận đấu có vẻ chưa hết hung hăng nên Mbappe còn mạnh miệng tuyên bố "không hối hận" và tiếp tục làm thế nếu cảnh tương tự xảy ra. Mbappe đã bị treo giò 3 trận, nhưng giờ chân sút 19 tuổi lo ngại án phạt có thể bị gia tăng lên thành 5 trận, sau khi luật sư của Teji Savanier kháng cáo, Mbappe cũng phải bị 5 như thân chủ của ông. Có vẻ đã biết sợ và thấy được sự tai hại hành động của mình, nên hôm qua Mbappe cùng luật sư đã có mặt tại trụ sở LĐBĐ Pháp, trình bày cũng như cố... bào chữa cho "sự cố gây ra, trước các quan chức Ủy ban Kỷ luật của Liên đoàn, với hi vọng án phạt được giữ nguyên, thay vì tăng lên thành 5 trận. Đây là lần đầu tiên Kylian Mbappe nhận thẻ đỏ trực tiếp ở Ligue 1. Nếu án phạt bị tăng lên, tiền đạo này sẽ vắng mặt liên tiếp các trận PSG gặp St.Etienne (PSG thắng 4-0), Rennes, Reims, Nice và Lyon. Ủy ban Kỷ luật LĐBĐ Pháp sẽ có quyết định cuối cùng về án phạt của Mbappe lẫn Savanier trong ít ngày tới. L.H