Quế Ngọc Hải "trả ơn" bầu Đức, về HAGL: Tiền là một chuyện... - Quế Ngọc Hải từng chịu ơn HAGL tụt dốc: Đợi thầy Park... giải vây cho quân bầu Đức HLV Park Hang Seo trở lại Việt Nam: Những mối lo AFF Cup 2018... chờ sẵn HAGL: Những Công Phượng, Xuân Trường hãy xin lỗi bầu Đức Ơn thì sâu... Mùa giải 2016, trung vệ Án phạt buộc Hải “Quế” phải bồi thường toàn bộ số tiền điều trị chấn thương của tiền vệ khoác áo đội bóng sông Hàn. Và thời điểm nhận án phạt, khi trung vệ SLNA đã gần như kiệt quệ thì bầu Đức đã dang tay nghĩa hiệp bằng việc hỗ trợ một nửa số tiền mà Quế Ngọc Hải cần phải bỏ ra. Cái ơn này của bầu Đức rõ ràng là điều khiến Quế Ngọc Hải khó có thể không mang. Để rồi, sau 2 mùa khi đúng thời điểm trung vệ của SLNA sắp hết hợp đồng với đội bóng quê hương, câu chuyện ân tình ấy đã được nhắc lại dày đặc trên các phương tiện truyền thông. Cụ thể hơn nữa, tin đồn muốn có sự phục vụ của trung vệ tuyển Việt Nam lại rất hợp lý, khi điểm yếu nhất mà nhưng có dễ để trả? Câu trả lời là không, khi dù có muốn đi chăng nữa thì vào lúc này mối lương duyên hay câu chuyện ân tình giữa Quế Ngọc Hải và bầu Đức gần như không thể trả bằng một hợp đồng thi đấu giữa đôi bên, nếu như trung vệ của SLNA không tiếp tục gia hạn với đội nhà. HAGL muốn có Quế Ngọc Hải hay không thì chưa biết, nhưng rõ ràng người hâm mộ đội bóng này thì rất mong tin đồn những ngày qua trở thành hiện thực. Tuy nhiên, tình yêu của người hâm mộ đội bóng phố Núi lại không thể mang về cho bầu Đức vài tỷ đồng trong 2-3 mùa giải tới nhằm trả tiền lót tay cho trung vệ được coi số 1 của tuyển Việt Nam vào lúc này. Quế Ngọc Hải muốn trả ơn bầu Đức là đương nhiên, nhưng để chơi bóng kiểu “cống hiến hay trả ơn, trả nghĩa” như Công Phượng, Xuân Trường, Văn Toàn, Minh Vương... có lẽ là không thể. Ai cũng cần tiền, huống gì các cầu thủ vốn được coi có tuổi nghề không dài. Bầu Đức ắt cũng muốn Quế Ngọc Hải về khoác áo HAGL, và chắc chắn ông bầu đội bóng phố Núi cũng sẽ sòng phẳng về mặt tiền bạc, hay phân minh về ơn - nghĩa. Chỉ có điều, mong muốn này cũng chẳng dễ, khi bầu Đức vẫn chưa thể thoát khỏi hoàn cảnh khó khăn về kinh tế sau vài năm xuống dốc. Rõ nghĩa hơn, để có thể bỏ ra khoảng 8 tỷ đồng mang Quế Ngọc Hải về phố Núi trong 2 hoặc 3 mùa giải tới với bầu Đức vào lúc này là điều không thể, trừ khi từ đây đến cuối năm doanh nghiệp của ông chủ đội bóng phố Núi làm ăn khấm khá trở lại. Nhưng bỏ tiền ra để chiêu mộ Quế Ngọc Hải, hoá ra bầu Đức lại... hớ, khi tuyên bố trước đó ông chủ đội bóng phố Núi đã từng tự hào lứa cầu thủ trưởng thành từ đào tạo của mình sẽ bay cao ở V-League mà không cần phải mua bán gì kia mà... Chưa kể, lối đá mạnh mẽ của Quế Ngọc Hải vốn dĩ bầu Đức cũng chẳng... sướng, thì cơ hội để trung vệ người xứ Nghệ khó tới phố Núi có lẽ cũng là xa lắm! Xuân Mơ Trên cả số bàn thắng kỷ lục so với 2 mùa V-League trước là Công Phượng lột xác khác hẳn. Đạt được những đổi thay tích cực này, người tiền đạo xứ Nghệ phải cảm ơn HLV Park Hang Seo... Từ đứa con tinh thần đầy máu lửa của bầu Đức với những Công Phượng, Xuân Trường,... đáng tự hào, HAGL giờ đây chơi bóng bạc nhược đến xót xa...