MU đàm phán Alex Sandro, Barca nổ "bom tấn" Kante - MU trở lại đàm phán với Juventus về tương lai hậu vệ trái Alex Sandro. Barca được cho là đang lôi kéo MU tung đội hình trút giận Derby: Matic trở lại, Dalot đá chính MU cần Mourinho từ chức, Courtois gây bất ổn Real Madrid Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 25/9 MU The Sun đưa tin, MU vừa quay trở lại với mục tiêu Alex Sandro mà họ theo đuổi trong một năm nay. Alex Sandro có hợp đồng với Juventus đến 2020, và nhà ĐKVĐ Italia chưa có ý định gia hạn. Hậu vệ người Brazil tiết lộ anh không vui khi Juve hoàn toàn phớt lờ chuyện gia hạn, nên muốn tìm kiếm một trải nghiệm mới. Alex Sandro gia nhập Juventus từ Porto năm 2015, và trở thành một trung những hậu vệ trái ổn định nhất châu Âu. Sở dĩ Juventus chưa vội vàng gia hạn với Alex Sandro là vì Cristiano Ronaldo. Siêu sao người Bồ Đào Nha luôn đề nghị "Bà đầm già" chiêu mộ Marcelo, người bạn thân của anh ở Real Madrid. Nguồn tin của The Sun cho biết, MU có thể mất khoảng 50 triệu bảng để đưa Alex Sandro về Old Trafford. Trong khi đó, giới truyền thông Pháp cho biết, MU đang vấp phải sự cạnh tranh quyết liệt của PSG. GĐTT Antero Henrique của PSG đã đi trước một bước trong cuộc đàm phán với Juventus và cá nhân Alex Sandro. Barca Chelsea đang đối mặt với nguy cơ mất N'Golo Kante, một trong những nhân tố quan trọng nhất của CLB. Báo chí Anh cho hay, thời gian gần đây Barca đặc biệt quan tâm đến Kante, thường xuyên cử trinh sát sang London theo dõi các trận đấu của anh với Chelsea. Kante vừa trải qua kỳ World Cup 2018 xuất sắc, nên nhận được sự quan tâm từ nhiều CLB lớn ở châu Âu. Sau khi cùng Pháp giành chức vô địch World Cup 2018, Kante từng nhấn mạnh anh không có lý do để rời Chelsea. Tuy nhiên, cuộc tấn công của Barca có thể làm thay đổi quyết định của tiền vệ 27 tuổi này. Thời gian gần đây, Barca đang thay đổi rất nhiều, hướng đến các tiền vệ thiên về cơ bắp hơn. Nổi bật là vụ chiêu mộ Arturo Vidal trước mũi MU và Inter. Cơ hội được nâng cao danh hiệu Champions League là lý do để Kante cân nhắc chia tay Chelsea trong tháng Giêng 2019, gia nhập Barca. Kim Ngọc Cựu HLV Fabio Capello cùng các danh thủ Diego Forlan, Davor Suker đều hướng mũi dùi chỉ trích về phía Messi và Ronaldo khi hai ngôi sao vắng mặt ở buổi gala trao giải của FIFA. Với pha solo ngoạn mục kết thúc vào góc lưới xa của Everton ở giải Ngoại hạng Anh, Mohamed Salah đã vượt mặt Gareth Bale với cú xe đạp chổng ngược tại chung kết Champions League để giành danh hiệu bàn thắng đẹp nhất năm. Luka Modric đã vượt qua hai đối thủ lớn Cristiano Ronaldo và Mohamed Salad, để chiến thắng cuộc bầu chọn danh hiệu The Best 2018 của FIFA.