Ronaldo đáng thẻ đỏ, Federer đánh cặp Djokovic - Ronaldo đáng bị thẻ đỏ ở trận Juventus thắng Valencia 2-0, Roger Federer đánh cặp cùng Novak Djokovic tại Laver Cup 2018 là những tin thể thao mới nhất sáng nay, 21/9 MU bốc "hàng hot" 50 triệu bảng, Arsenal quyết lấy Banega UEFA họp "xử" thẻ đỏ của Ronaldo Ronaldo nhận thẻ đỏ: Sao lại hủy hoại theo cách này? MU thắng 3 trận liên tiếp, Mourinho bảo cũng... thường thôi Ronaldo đáng bị thẻ đỏ Trong khi cựu trọng tài Ngoại hạng Anh, Mark Clattenburg cho rằng, Ronaldo quả không may khi bị Vua áo đen người Đức, Felix Brych rút thẻ đỏ, truất quyền thi đấu (phút 29) ngay trận ra quân Champions League cùng Juventus, sau tình huống va chạm với trung vệ Valencia, Jeison Murillo. Ông Mark Clattenburg nhận định, Ronaldo đúng là có đẩy Murillo nhưng không đến nỗi ăn thẻ đỏ. Và nếu ông còn làm nhiệm vụ trên sân, trong tình huống như thế, sẽ cho đội nhà hưởng quả phạt và rút thẻ vàng dành cho cả 2. Tuy nhiên, cựu trọng tài Tây Ban Nha, Andujar Oliver có 23 năm hành nghề, đưa ra ý kiến ngược lại, cho rằng cựu tiền đạo Real Madrid bị thẻ đỏ là đáng. Theo người từng cầm cân nảy mực này, Ronaldo đã có 2 hành vi phi thể thao với đối thủ: đầu tiên là hất tay vào mặt và sau đó khi Murillo ngã xuống sân, số 7 của Juventus còn có hành động kéo tóc hậu vệ Valencia. Tuy trọng tài chính không tận mặt nhìn thấy sự việc, nhưng sau khi tham khảo kỹ càng ý kiến từ trợ lý trọng tài, ông Felix Brych mới rút thẻ đỏ trực tiếp cho Ronaldo. UEFA vừa thông báo, vào ngày 27/9, Ủy ban Kỷ luật UEFA sẽ có quyết định chính thức về án phạt dành cho Ronaldo. Federer đánh cặp cùng Djokovic ở Laver Cup 2018 Roger Federer đã khôi hài rằng, lý do anh muốn đánh cặp với Novak Djokovic ở Laver Cup 2018, bởi sẽ không bị tay vợt Serbia "đánh bại" do chung một chiến tuyến. Tay vợt Thụy Sỹ có phong độ không như ý thời gian gần đây, khi không thể bảo vệ thành công chức vô địch Wimbledon, trước khi bị loại khỏi giải Mỹ mở rộng ở ngay vòng thứ 4. Xen giữa 2 giải Grand Slam này, Federer cũng để thua Djokovic ở chung kết Cincinnati Masters. Tuy nhiên, với Laver Cup 2018 - một giải đấu giao hữu biểu diễn có tiếng, thì lại khác. Họ sẽ trở thành đồng đội, cùng với Alexander Zverev, David Goffin, Grigor Dimitrov và Kyle Edmund trong nỗ lực giúp đội châu Âu bảo vệ danh hiệu - đấu với tuyển quần quần Thế giới, diễn ra vào cuối tuần này. Federer hi vọng sẽ đánh đôi cùng Djokovic. Lý do được "Tàu tốc hành" nói bông đùa rằng: Năm ngoái, Federer đánh cặp cùng Rafael Nadal và thắng trước cặp đấu Sam Querrey - Jack Sock.