Ronaldo, Messi hứng búa rìu dư luận, thiếu tôn trọng FIFA - Vượt Ronaldo và Salah, Modric xuất sắc nhất thế giới Salah qua mặt Bale đoạt danh hiệu Bàn thắng đẹp nhất năm MU cần Mourinho từ chức, Courtois gây bất ổn Real Madrid HLV Park Hang-seo lờ Messi, Ronaldo, chọn Hazard Ronaldo nhận đề cử danh danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất năm. Messi cũng nằm trong tốp ứng viên ghi bàn đẹp nhất tranh Puskas Award. Tuy nhiên, cả hai đều viện lý do cá nhân để không tham dự buổi gala vì biết bản thân khó cạnh tranh các danh hiệu cá nhân. Khi được hỏi về sự vắng mặt trên, Luka Modric chia sẻ: "Mỗi người đều có những lý do riêng. Cá nhân tôi rất muốn Messi và Ronaldo có mặt ở đây nhưng họ không thể." Trái với sự ôn hòa của tuyển thủ Croatia, HLV Capello phê phán: "Việc Ronaldo và Messi vắng mặt ư? Đó là sự thiếu tôn trọng với các cầu thủ khác, với FIFA và toàn thể Thế giới bóng đá. Có lẽ họ đã chiến thắng quá nhiều nên không muốn làm người thua cuộc. Trong cuộc sống, bạn hạnh phúc khi được tôn vinh nhưng cũng cần biết chấp nhận lúc thất bại." Forlan thì bực dọc: "Đây là hành động xuẩn ngốc của cả hai. Messi đã dự gala năm ngoái và anh ấy không có danh hiệu nào. Sẽ thật nực cười nếu điều này xảy ra tương tự với Ronaldo khi dự gala của UEFA sắp tới." Cựu tiền đạo của MU cho rằng, cả Messi và Ronaldo nên xuất hiện dù không được vinh danh: "Đây là sự kiện dành cho các cầu thủ và họ cần có mặt ở đây. Không quan trọng ai sẽ giành chiến thắng cả." Huyền thoại bóng đá Croatia - Davor Suker buông lời nhắm vào 2 ngôi sao của Barca và Juventus: "Bạn nên thể hiện phẩm chất quý ông cả khi chiến thắng cũng như lúc thất bại." * Đăng Khôi