HAGL tụt dốc: Đợi thầy Park... giải vây cho quân bầu Đức - Thất bại nặng nề trong 3 trận đấu liên tiếp sau khi V-League trở lại, đã đẩy HAGL rơi vào tình thế “khó thở” theo đúng cả nghĩa đen lẫn nghĩa bóng. Mọi chuyện có lẽ chỉ thay đổi khi Xuân Trường có thể thi đấu và... Trọng tài V-League bẻ còi: Vua trong... bóng tối HLV Park Hang Seo trở lại Việt Nam: Những mối lo AFF Cup 2018... chờ sẵn Công Phượng phá kỷ lục ghi bàn: Bậc thầy Park Hang Seo Xuân Trường không tốt, nhưng... Có một thực tế rằng, đến lúc này phong độ vẫn đang là dấu hỏi lớn dành cho Và sau Asiad trở về, Xuân Trường đã không ra sân trong cả 3 trận thua của đội nhà vì lý do tiểu phẫu chấn thương khiến dấu hỏi về phong độ của tiền vệ này càng lớn hơn. Tuy nhiên, dù không có được phong độ cao đi chăng nữa, thì việc tiền vệ người Tuyên Quang ra sân ít nhiều cũng khiến các đồng đội yên tâm hơn khi kinh nghiệm, khả năng chuyên môn vốn có cũng là thứ vũ khí để Bởi lý do này, đội bóng phố Núi đang mong chờ Xuân Trường từng ngày. Và việc V-League dời lịch thi đấu đã giúp HAGL nhiều khả năng sẽ được toại nguyện để tiền vệ quan trọng nhất của mình hoàn toàn có thể ra sân vào cuối tuần này trong trận gặp Nam Định ở sân Thiên Trường. Và chờ thêm “lửa” từ thầy Park Xuân Trường nhiều khả năng sẽ trở lại trong trận đấu tới với Nam Định để HAGL hi vọng vượt qua quãng thời gian khó khăn của mình. Nhưng người mà Công Phượng, Xuân Trường hay các cầu thủ HAGL mong nhất vào lúc này có lẽ là... HLV Park Hang Seo. Hẳn nhiên, thuyền trưởng của tuyển Việt Nam không trực tiếp dẫn dắt HAGL hay có thể mách nước cho người đồng hương Chung Hae Seung để làm cách nào giúp đội bóng của bầu Đức vượt khó ở V-League Nhưng khi ông Park Hang Seo trở lại Việt Nam sau kỳ phép ít nhất cũng giúp tinh thần của các học trò tại đội bóng phố Núi... sung hơn sau một thời gian không hề ngắn chơi rất tệ cả về chuyên môn lẫn thái độ thi đấu tại V-League. Không thể không như thế, bởi với việc V-League dời lịch đã khiến kế hoạch chuẩn bị cho AFF Cup của HLV Park Hang Seo sẽ không có nhiều thời gian. Điều này buộc thuyền trưởng tuyển Việt Nam phải chọn những cầu thủ phong độ cao chứ khó có chuyện... chờ đợi như trước đó. Sẽ không nhiều cầu thủ của HAGL được gọi tập trung chuẩn bị cho AFF Cup vào tuần cuối của tháng 10 tới đây, nếu như tiếp tục thể hiện bộ mặt đáng thất vọng như đã thấy ở 3 vòng đấu V-League gần nhất. Và điều này buộc nhiều cầu thủ của đội bóng phố Núi nỗ lực nhiều hơn nữa trong 3 vòng đấu cuối cùng ở mùa giải 2018 để coi đây như cơ hội cuối hòng chiếm lại niềm tin từ HLV Park Hang Seo lẫn người hâm mộ. Chưa chắc HAGL đã có thể sớm thoát hiểm với sự trở lại của Xuân Trường hay HLV Park Hang Seo, nhưng dù gì trong tình thế “bí bách” như giờ có chút niềm tin để bấu víu cũng còn hơn là không có gì. Đợi xem, đội bóng của bầu Đức với những Công Phượng, Xuân Trường sẽ thế nào trong thời gian tới đây! Xuân Mơ Từ đứa con tinh thần đầy máu lửa của bầu Đức với những Công Phượng, Xuân Trường,... đáng tự hào, HAGL giờ đây chơi bóng bạc nhược đến xót xa... Công Phượng có phong độ rất tuyệt vời, nhưng anh không thể giúp HAGL có điểm trước Hà Nội. Thua đậm với tỷ số 3-5, HAGL xa dần giấc mơ tốp 5 V-League 2018.