Hai cách lý giải của Mourinho về việc Man Utd đứng nhì bảng Ngoại hạng Anh Theo HLV người Bồ Đào Nha, có hai cách nhìn hoàn toàn khác biệt về việc Man Utd kết thúc mùa giải năm nay sau Man City."Tôi hạnh phúc với vị trí thứ nhì trên bảng điểm bởi chúng tôi đã ở đó từ tháng 10/2017. Có hai điều có thể suy diễn về thực tế này", Jose Mourinho mở đầu buổi họp báo trước vòng đấu cuối Ngoại hạng Anh hôm nay 13/5. "Một là, chúng tôi không thể giành ngôi số một, còn tôi không đủ khả năng, nỗ lực và niềm tự hào, bởi có thể tôi nghĩ rằng vị trí thứ hai, ba và tư chẳng khác gì nhau. Hai là, chúng tôi đã chơi ổn định và vô cùng chuyên nghiệp để giữ vị trí thứ nhì. Đó là những gì chúng tôi đã hoàn thành sau trận hòa West Ham cách đây ba ngày". Mourinho muốn vượt qua mốc 80 điểm cùng Man Utd. Ảnh: Thứ hạng và số điểm Man Utd giành được mùa này là cao nhất trong giai đoạn hậu Alex Ferguson. Dù vậy, Mourinho vẫn còn mục tiêu phấn đấu ở lượt đấu cuối, gặp Watford. Nhà cầm quân 55 tuổi cũng tỏ ra rầu rĩ khi được hỏi về khoảng cách 19 điểm với tân vô địch Man City. Đây là khoảng cách lớn nhất trong lịch sử giữa hai đội đầu bảng Ngoại hạng Anh.