Ronaldo đón tin cực vui, tràn trề cơ hội đấu MU - MU giải cứu Neymar, Chelsea hỏi mua Rugani Mbappe bị đề nghị cấm thi đấu 5 trận do đánh người MU trỗi dậy mạnh mẽ: Khi Pogba cảm ơn Mourinho Ngay lần ra mắt màu áo Juventus tại giải đấu danh giá châu Âu, Ronaldo đã phải đón nhận bi kịch khi phải nhận thẻ đỏ rời sân trong hiệp 1 cuộc chạm trán Valencia. Trọng tài Felix Byrch cùng các trợ lý cho rằng, CR7 đã có hành vi chơi xấu trung vệ Jeison Murillo nên ông đã truất quyền thi đấu tiền đạo người Bồ Đào Nha. Theo luật UEFA, Ronaldo chắc chắn sẽ phải chịu án treo giò một trận. Tiểu ban kỷ luật của Liên đoàn bóng đá châu Âu sẽ họp vào thứ Năm tuần tới để đưa ra quyết định cuối cùng xem xét chuyện tăng hình phạt lên 2 hay 3 trận với CR7. Tuy nhiên, nguồn đáng tin cậy từ UEFA cho hay, thông qua băng hình quay chậm lại tình huống, hành vi của Ronaldo là không quá nghiêm trọng. Anh cũng không có phản ứng thái quá với trọng tài, dù thời gian rời sân khá lâu. Thế nên, Tiểu ban kỷ luật UEFA nhiều khả năng sẽ không tăng hình phạt đối với siêu sao 33 tuổi. Điều đó đồng nghĩa, Ronaldo chỉ vắng mặt ở cuộc chạm trán Young Boys sắp tới. Anh hoàn toàn có thể ra sân trong hai cuộc thư hùng với đội bóng cũ MU vào ngày 23/10 và 7/11. Cựu tiền vệ MU, người từng có khoảng thời gian thi đấu bên cạnh Roanldo - Darren Fletcher bày tỏ quan điểm: "Đó là thẻ đỏ có phần nặng tay. Thế nên, tôi nghĩ treo giò Ronaldo một trận là hợp lý. Khoảnh khắc ấy, Ronaldo cảm thấy có lỗi với các đồng đội của mình. Tôi rất mong chờ cậu ấy xuất hiện trong hai cuộc đấu với Manchester United." * Đăng Khôi