MU tung đội hình trút giận Derby: Matic trở lại, Dalot đá chính - Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 25/9 MU cần Mourinho từ chức, Courtois gây bất ổn Real Madrid Pogba "khích tướng" Sanchez, Smalling được MU trọng thưởng MU quyết mua Asensio, Juventus lấy sao Real Madrid Pogba tung hê, chỉ ra Mourinho đang hủy hoại MU thế nào Mourinho nổi đóa: Hòa Wolves còn tệ hơn thua Tottenham Vào lúc 2h đêm nay giờ VN, 26/9, Theo luật mới, trận đấu sẽ diễn ra trong vòng 90 phút và nếu có tỷ số hòa thì 2 đội sẽ bước vào loạt đá penalty để xác định người chiến thắng, giành quyền đi tiếp. MU vừa gây thất vọng lớn trên sân nhà khi để tân binh Wolves cầm hòa 1-1 tại Old Trafford. Tiền vệ người Pháp cũng đáp trả không kém, chê thứ bóng đá của Mourinho, khi tuyên bố: MU cần phải chơi tấn công và tấn công. Gặp Derby County đêm nay là cơ hội để MU trút giận và Mourinho đã ám chỉ sẽ dùng đội hình mạnh để đạt mục tiêu này. Nhà cầm quân người Bồ xác nhận, sau trận ra mất MU, ở trận đấu Champions League, tài năng 19 tuổi đồng hương Diogo Dalot có mặt trong đội hình xuất phát. Cùng với đó là Herrera, Ashley Young, Scott McTominay, Eirc Bailly, Martial, Juan Mata cũng xung trận. Ngoài ra, Quỷ đỏ có sự trở lại của trụ cột Matic sau chiếc thẻ đỏ ở vòng 5 Premier League. Trận đấu đánh dấu cương vị mới của cựu danh thủ Chelsea, Frank Lampard, và lại đối đầu ngay ông thầy cũ của mình. Mourinho phát biểu trước trận đấu: Ở League Cup năm nay, nếu hòa bạn sẽ không có cơ hội để đá thêm 30 phút nữa mà sẽ bước thẳng vào loạt sút lưu lưu mà cơ hội là 50-50. Vì thế, đây là trận đấu của 90 phút và MU phải cố gắng giành chiến thắng và việc tôi chọn đội hình ra sân dựa vào điều đó. MU phải thắng!". L.H