Nguyễn Trần Duy Nhất không đánh giải Muay Thái nghiệp dư thế giới vì đăng ký nhầm Võ sĩ 29 tuổi phải đánh hệ A, nhưng các thầy ở Việt Nam đăng ký hệ B ở giải vô địch nghiệp dư thế giới tại Mexico."Tôi đã hai năm liền vô địch giải Muay Thái nghiệp dư thế giới hệ B. Bởi vậy ở giải năm nay, Liên đoàn Muay Thái nghiệp dư quốc tế (IFMA) không cho đấu hệ B nữa. Nhưng ở Việt Nam, các thầy nhầm lẫn, vẫn đăng ký vào hệ B thay vì hệ A. Khi qua đây, IFMA không cho tôi thi đấu", Nguyễn Trần Duy Nhất lý giải với Trên trang chủ của IFMA, trong phần thông báo kết quả Duy Nhất bị xử thua Elvin Cruz ở trận đấu thứ 40 trong ngày thi đấu đầu tiên hôm 12/5. Duy Nhất không còn được đấu ở hệ Bgiải vô địch thế giới. Đối thủ Elvin Cruz coi như chiến thắng mà không tốn mồ hôi.Ảnh:  Một võ sĩ Việt Nam khác cũng ra quân trong ngày thi đấu đầu tiên, Nguyễn Doãn Long giành chiến thắng. Anh vào tứ kết sau khi hạ Ngày mai 14/5, ba võ sĩ khác của Việt Nam sẽ thi đấu là Huỳnh Hà Hữu Hiếu, Hoàng Minh Huyền và Nguyễn Thanh Tùng.