MU thua vẫn làm bá chủ, Ronaldo bị tố... ăn cắp - MU kiếm tiền vô đối, hứa sẽ mua sắm ra trò, Cristiano Ronaldo bất ngờ bị tố đạo kiểu ăn mừng sau mỗi lần ghi bàn, là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 26/9 MU nên tống khứ Alexis Sanchez, Real dốc hầu bao mua Fekir MU đàm phán Alex Sandro, Barca nổ "bom tấn" Kante MU cần Mourinho từ chức, Courtois gây bất ổn Real Madrid Romero ăn thẻ đỏ, MU bị Derby loại khỏi Cup Liên đoàn Man City dễ dàng đi tiếp ở Cúp Liên đoàn MUthua vẫn làm bá chủ khoản kiếm tiền MU Phó Chủ tịch - GĐĐH Ed Woodward vừa công bố doanh thu kỷ lục của MU trong năm 2018 đạt 590 triệu bảng, với lợi nhuận ròng là 44,1 triệu bảng. Cùng với công bố tin vui trên, vị quan chức lo khâu chuyển nhượng Quỷ đỏ cam kết sẽ mang về những tên tuổi hàng đầu thế giới cũng như kết hợp cùng tài năng trẻ bước ra từ học viện, để MU ngày một tiến bước. Bất kể những lo ngại khi MU khởi đầu mùa giải không tốt, chỉ có 10 điểm sau 6 trận - kém đội dẫn đầu Liverpool tới 8 điểm, ông Ed Woodward tuyên bố, tất cả mọi người ở Old Trafford đều đang nỗ lực để chiến thắng các danh hiệu. "Mọi người ở CLB đều đang làm việc không mệt mỏi để bổ sung vào 66 danh hiệu của MU và 25 danh hiệu của Jose Mourinho. Đó là niềm đam mê của các fan MU cũng như yêu cầu lịch sử của chúng tôi". Trong mùa giải 2017/18, MU chi tiêu vào tiền lương hết 295,9 triệu bảng, tăng 32,4% so với năm trước. Điều đáng chú ý, cầu thủ được MU trả lương cao nhất là Alexis Sanchez (gia nhập hồi tháng Giêng từ Arsenal) - 500.000 bảng/tuần, lại đang gây thất vọng lớn. Các nhà cái còn cược tiền đạo Chile sẽ được bán đi, một khi Mourinho không còn trụ được ở MU, với Zidane lên thay thế. Ronaldo bất ngờ bị tố "đạo" kiểu ăn mừng bàn thắng Cựu tiền vệ Parma, Lazio và Palermo, Mark Bresciano vừa lên tiếng cho rằng, siêu sao Juventus, Thời còn tung hoành cùng trên sân cỏ, Mark Bresciano được biết đến với hình ảnh ăn mừng hai tay khuỳnh lại, ngực ưỡn ra đứng đầy oai phong. Cristiano Ronaldo cũng có kiểu ăn mừng tương tự, nhưng biến hóa hơn bằng cách nhảy lên xoay một vòng trước khi đứng vững như tượng đồng. "Tôi chưa bao giờ nghĩ về nó, nhưng đúng là kiểu ăn mừng của tôi và Cristiano Ronaldo trông giống nhau. Tuy nhiên, tôi nghĩ những so sánh nên dừng lại ở đó", Bresciano thừa nhận trong cuộc trò chuyện với SBS. Ronaldo sau 10 năm cạnh tranh quyết liệt ở những danh hiệu cá nhân cao quý nhất với Messi, thì trong năm 2018, cả 2 đều đã lỡ ở 2 cuộc bầu chọn, với chiến thắng đều thuộc về Luka Modric, gồm Cầu thủ hay nhất mùa của UEFA và Cầu thủ xuất sắc nhất thế giới (The Best)của FIFA. Bộ đôi siêu tiền đạo còn bị chỉ trích "thiếu sự tôn trọng" vì không đến dự gala trao giải The Best được tổ chức ở London hôm đêm 25/9 giờ VN. L.H