Romero ăn thẻ đỏ, MU bị Derby loại khỏi Cup Liên đoàn - MU nắm trong tay mọi lợi thế nhưng tận dụng được và để thua 7-8 trước Derby County ở loạt luân lưu, sau khi hai đội hòa nhau 2-2 trong 90 phút. Kết quả này khiến thầy trò HLV Mourinho dừng bước ở vòng 3 Carabao Cup (League Cup). Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 26/9 Kết quả bóng đá hôm nay 26/9 MU kiếm tiền vô đối, Ronaldo bị tố... ăn cắp Man City dễ dàng đi tiếp ở Cúp Liên đoàn Video tổng hợp trậnMU 2-2 Derby (pen 7-8): browser not support iframe. Tiếp đón đội bóng hạng dưới Derby Countytrên sân nhà Old Trafford, HLV Jose Mourinho trao cơ hội cho nhiều cầu thủ dự bị. Sergio Romero xuất hiện trong khung gỗ, Eric Bailly, Phil Jones cùng Ashley Young trở lại hàng thủ. Tuyến giữa có sự xuất hiện của Ander Herrera, Juan Mata cùng Anthony Martial đượctrao cơ hội trên hàng công. Quỷ đỏ thành Manchester khởi đầu cực kỳ thuận lợi khi tìm được bàn mở tỉ số ngay ở phút thứ 3. Xuất phát từ pha tấn công bên cánh trái, Lingard tỉa bóng cho Mata băng lên rồi dứt điểm chính xác, mở tỷ số trận đấu. Dẫn trước từ rất sớm, các học trò của HLV Mourinho tiếp tục thi đấu lấn lướt và tạo ra được khá nhiều cơ hội. Tuy nhiên,Mata hay Lukaku lại liên tục bỏ lỡ. Sau giờ giải lao, đoàn quân của HLV FrankLampardcho thấy họ không phải đội bóng dễ chơi khi sẵn sàng đôi công ngay tại Old Trafford và gây ra rất nhiều khó khăn cho Quỷ đỏ.Wilson tận dụng pha phá bóng lỗi của Bailly nhưng Romero đã xuất sắc cứu thua. Phút 59, vẫn làWilsonđã đánh bại được thủ môn người Argentina với một siêu phẩm sút phạt không thể cản phá, mang lại bàn gỡ hòa 1-1 cho đội khách. Tình thế càng trở nên khó khăn đối với MU khi khi thủ thành Romero phải nhận thẻ đỏ trực tiếp ở phút 67, sau pha băng ra khỏi vòng cấm và chơi bóng bằng tay hết sức nghiệp dư. Chơi thiếu người, Quỷ đỏ phải trả giá ở phút 85 khi Marriott đánh đầu bồi vào lưới trống nâng tỉ số lên 2-1 cho Derby. Ở tình huống này, thủ môn vào thay người Grant đã xuất sắc đẩy được cú sút xa hiểm hóc của Mount nhưng không thể làm gì hơn với pha ập vào chớp nhoáng của Marriott. Những nỗ lực của MU được đền đáp ở phút 90'+5, với pha đánh đầu cận thành của Fellaini gỡ hòa 2-2. Hòanhau trong 90 phút chính thức, hai đội phải định đoạt trận đấu ở loạt sút luân lưu cân não. Đến loạt sút thứ 8, Phil Jones không đánh bại được thủ môn của Derby, qua đó chịu thất bại 7-8 ở vòng 3 Cúp Liên đoàn Anh (Carabao Cup). Ghi bàn: MU:Mata 3, Fellaini 90+5 Derby:Wilson 59, Marriott 85 Thẻ đỏ Đội hình ra sân: MU: Derby (4-2-3-1):Carson6.5; Bogle7(Wisdom 87), Keogh7, Tomori7, Forsyth7; Johnson7, Bryson7; Bennett6.5(Jozefzoon 77), Mount7.5, Wilson8; Nugent7(Marriott 79) Thiện Bình