MU bị loại: Tất cả cùng chống lại Mourinho - MU đã bị loại ngay từ vòng 3 Romero ăn thẻ đỏ, MU bị Derby loại khỏi Cup Liên đoàn Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 26/9 Man City dễ dàng đi tiếp ở Cúp Liên đoàn Ngày Mourinho thua học trò Lampard Một kết quả đầy bất ngờ với những người hâm mộ bóng đá Anh, khi Mặc dù được đá sân nhà, nhưng MU có một trận đấu rất tệ, phải chia tay mặt trận đầu tiên trong mùa giải ngay khi vừa bắt đầu. Điều thú vị, người khiến MU bị loại là Frank Lampard - một trong những học trò ưu tú nhất của HLV Mourinho thời đỉnh cao ở Chelsea. Lampard chỉ là cái tên non trẻ trong giới huấn luyện, đã tạo nên một trong những cột mốc đáng nhớ bằng việc giúp Derby County có chiến thắng ấn tượng. Mourinho đã bước vào trận đấu một cách nghiêm túc. Ông cần chiến thắng để giải tỏa khó khăn, khi MU đang có vấn đề trên sân nhà còn bản thân thì chịu nhiều áp lực. Trong 2 trận sân nhà trước đó, MU không thắng, với kết quả thua 1 và hòa 1. Những kết quả thiếu tích cực khiến Mourinho đối diện nguy cơ mất việc. Ở Old Trafford, với đội hình tương đối mạnh mà Mourinho sử dụng, MU dẫn bàn chỉ sau 3 phút. Tuy nhiên, mọi chuyện không được như ý muốn của Mourinho. Quỷ đỏ nhận liên tiếp 2 bàn thua trong hiệp 2, cùng với chiếc thẻ đỏ trực tiếp dành cho thủ môn Sergio Romero. Bàn gỡ hòa 2-2 ở phút 95 của Fellaini đã không thể cứu vãn tình cảnh cho Mourinho và MU, khi sau đó đội chủ nhà thua 7-8 trên loạt đá luân lưu. Ngày Mourinho gặp lại trò cũ Lampard là thất bại, và chiếc ghế ông ngồi ở Old Trafford đang lung lay dữ dội hơn. Khi tất cả chống lại Lần đầu tiên sau 7 năm, MU thua một đội bóng không thuộc Premier League ngay trên sân nhà Old Trafford, trong một trận đấu ở League Cup. Không hẳn là hay về chiến thuật, nhưng Lampard đã tạo được thứ tinh thần chiến đấu ấn tượng cho Derby County, điểm chính làm nên khác biệt giữa hai đội. Nhìn cách các cầu thủ Derby chiến đấu, có hình ảnh của Lampard ngày nào. Tất nhiên, hình ảnh ấy mang một chút tinh thần Mourinho. Derby mang tinh thần Mourinho, nhưng các cầu thủ MU hiện tại thì không được như vậy. Những Young, Bailly, Phil Jones, Ander Herrera, Lingard và cả người học trò cưng đều thi đấu khá hời hợt. Chỉ đạo của Mourinho gần như bị bỏ ngoài tai. Trước khi MU tiếp Derby County, Pogba đã công khai chỉ trích chiến thuật của Mourinho. Giờ đây, ở vòng 3 League Cup, đến lượt các cầu thủ khác phản bội Người đặc biệt. Trước Derby County, chỉ có ba cầu thủ MU thực sự chiến đấu, gồm Juan Mata, tân binh Dalot và tiền vệ Fellaini. Sự bất ổn tồn tại ở Old Trafford từ lâu mà không có dấu hiệu cải thiện, đồng nghĩa với việc ngày Mourinho bị sa thải đang đếm ngược. browser not support iframe. Đại Phong MU kiếm tiền vô đối, hứa sẽ mua sắm ra trò, Cristiano Ronaldo bất ngờ bị tố đạo kiểu ăn mừng sau mỗi lần ghi bàn, là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 26/9. Dù không tung ra sân đội hình mạnh nhất nhưng Man City vẫn dễ dàng có được chiến thắng 3-0 trên sân Oxford, qua đó tiến vào vòng 1/16 Cúp Liên đoàn Anh (Carabao Cup). Cựu danh thủ Stan Collymore khuyên Mourinho nên bán tháo Alexis Sanchez. Real quyết tâm chiêu mộ Nabil Fekir hè tới...