MU nên tống khứ Alexis Sanchez, Real dốc hầu bao mua Fekir - MU đàm phán Alex Sandro, Barca nổ "bom tấn" Kante MU tung đội hình trút giận Derby: Matic trở lại, Dalot đá chính Salah qua mặt Bale đoạt danh hiệu Bàn thắng đẹp nhất năm Alexis Sanchez tiếp tục thể hiện phong độ yếu kém trong màu áo MU, khi chỉ có được một đường kiến tạo sau 5 trận ra sân ở mùa giải này. Cựu tiền đạo Stan Collymore cho rằng, HLV Mourinho nên cắt lỗ bán Alexis Sanchez nếu anh không thể cải thiện được phong độ. Bình luận trên tờ Mirror, Collymore viết: "Nếu là HLV trưởng MU như Jose Mourinho, tôi sẽ tính đến chuyện tống khứ Alexis Sanchez. MU sẽ thu về khoản tiền lớn bởi ngôi sao người Chile có thể phù hợp chiến thuật của những đội bóng lớn ở châu Âu như Paris Saint-Germain, Bayern Munich hay Juventus. Có lúc cầu thủ cần gõ cửa phòng HLV và đối thoại vì sao mọi thứ không như ý muốn. Cần thiết thì cho hẳn Sanchez 10 trận để tìm lại chính mình. Những gì Mourinho cần làm bây giờ là để Sanchez thi đấu vị trí, cách hoạt động như ý mình và lấy anh làm nhân vật trung tâm trong khoảng 10 đến 15 trận. Nếu kế hoạch vẫn thất bại, có lẽ tiền đạo người Chile nên tìm bến đỗ mới." Real Madrid tính kế chiêu mộ Nabil Fekir Tiền vệ người Pháp đã không thể gia nhập Liverpool hè vừa qua do anh gặp vấn đề khâu kiểm tra y tế, dù đội bóng thành phố cảng đã đồng ý trả cho Lyon 52 triệu bảng. Dẫu vậy, Fekir không quá thất vọng vì thương vụ hụt đến Anfield. Bằng chứng là anh tiếp tục tỏa sáng trong mày áo Les Gones kể từ đầu mùa. Giữa tuần trước, Fekir lập đại công với cú rocket cháy lưới Ederson, đem về chiến thắng gây sốc cho Lyon ngay trên sân Etihad. Nhật báo L'Equipe cho hay, chủ tịch Real - Florentino Perez khá ấn tượng với màn trình diễn của cầu thủ 25 tuổi này và đã lên kế hoạch đưa anh về sân Bernabeu. Ngoài Real Madrid, Fekir còn nhận sự quan tâm của nhiều ông lớn khác khắp châu Âu như Man City, Chelsea và PSG. * Anh Tuấn