Dàn sao điền kinh Việt Nam thi chung kết giải chạy báo Hànộimới - Federer, Djokovic hít đất ăn mừng chiến thắng ở Laver Cup Ronaldo đáng thẻ đỏ, Federer đánh cặp Djokovic U23 Việt Nam nhận nhiều đề cử ở cúp Chiến thắng 2018 Giải chạy báo Hànộimới mở rộng lần thứ 45 - Vì hòa bình năm 2018 là một trong những hoạt động thể thao trọng điểm của Hà Nội chào mừng kỷ niệm 64 năm Ngày giải phóng Thủ đô; 10 năm điều chỉnh địa giới hành chính Thủ đô và hướng tới Đại hội TDTT toàn quốc 2018 do Hà Nội đăng cai vào tháng 11 tới. Giải được phát động ngày 26/3, đến nay đã hoàn thành nội dung kiểm tra, thi chung kết tuyến cơ sở với sự tham gia của 397.021 người, vượt chỉ tiêu được TP Hà Nội giao 104.121 người. 7h ngày 30/9 tại vườn hoa Lý Thái Tổ và quanh hồ Hoàn Kiếm (Hà Nội), giải sẽ tiến hành thi chung kết với sự tham gia của 1.500 VĐV, thi đấu 5 nội dung phong trào và 2 nội dung nâng cao (5.250m nữ, 8.750m nam). Đặc biệt ở giải năm nay có nhiều tuyển thủ quốc gia cũng như các VĐV đạt thành tích cao nhưNguyễn Thị Oanh, Đoàn Hoài Thu, Lê Thị Thoa, Lê Thị Nam... tham dự. Ngoài ra ở chung kết còn có hơn 280 VĐV là người nước ngoài đang học tập, sinh sống và làm việc tại Hà Nội đăng ký tham gia cuộc thi. Trong số vận động viên người nước ngoài tham gia cuộc thi chung kết Giải chạy có các vị đại sứ, đại biện lâm thời, tham tán công sứ các nước Myanmar, Brunei, Philippines, Lào, Sri Lanka, Phần Lan, Na Uy, Palestine, Mexico, Uruguay, Panama, Cuba, Séc, Slovakia, Malaysia... Bằng Lăng