Mourinho đón Depay trở lại MU, Man City trói chân Aguero - Ronaldo đón tin cực vui, tràn trề cơ hội đấu MU MU giải cứu Neymar, Chelsea hỏi mua Rugani MU trỗi dậy mạnh mẽ: Khi Pogba cảm ơn Mourinho Chiến lược gia người Bồ Đào Nha - Mourinho tin rằng, Depay có thể phát huy hết tiềm năng để trở thành cầu thủ lớn, dù anh từng có hai mùa bóng thất vọng tại Old Trafford. MU sau đó đã đẩy Depay sang Lyon với giá 16 triệu bảng. Tuy nhiên, đội bóng thành Manchester có cài thêm điều khoản mua lại với mức phí thấp hơn 25 triệu bảng. Giữa tuần qua, Depay có dịp trở lại thành phố Manchester, khi Lyon đến làm khách tại sân Etihad. Tiền vệ Hà Lan đã gây ấn tượng mạnh với 2 pha kiến tạo để đồng đội lập công, tạo cú sốc Lyon thắng Man City 2-1 ở Champions League. Mourinho chia sẻ: "Depay có tiềm năng trở thành cầu thủ giỏi. HLV Van Gaal đã quyết định đúng khi đưa trò cưng về MU. Thời điểm ấy, Depay vừa tỏa sáng trong cả màu áo CLB cũng như ĐT Hà Lan. Dù giải Hà Lan không thể so bì về độ cạnh tranh so với Ngoại hạng Anh nhưng Depay đã chứng tỏ tố chất tuyệt vời. Cậy ấy chưa thành công trong màu áo MU nhưng Depay vẫn còn rất trẻ. Tôi cầu chúc Depay chơi tốt ở Lyon và biết đâu đấy, một ngày nào đó cậu ấy có thể trở lại Old Trafford. Mọi người tại MU đều quý mến Depay." Aguero gia hạn hợp đồng Man City đến 2021 Tay săn bàn số 1 của Man City - Sergio Aguero vừa đặt bút ký vào bản hợp đồng gia hạn thêm 1 năm với đội chủ sân Etihad. Điều đó đồng nghĩa, Kun Aguero sẽ khoác áo Man "xanh" đến năm 2021, khi anh 33 tuổi. Trong quá khứ, ngôi sao người Argentina thổ lộ muốn một ngày nào đó trở lại quê nhà chơi cho CLB anh yêu thích Independiente. Tuy nhiên, đó là chuyện tương lai. Còn trước mắt, Aguero sẽ tiếp tục phục vụ Man City chinh phục các đỉnh cao ở Ngoại hạng Anh và Champions League. Chuyển đến sân Etihad từ 2011, năm ngoái Aguero đã xô đổ kỷ lục ghi bàn ở CLB với pha lập công thứ 177 vào lưới Napoli. Aguero chia sẻ: "Dự định của tôi là ở đây 10 năm. Đến nay là năm thứ 7 và con số sẽ chạm mốc 10 năm khi hợp đồng hết hạn. Hy vọng điều đó sẽ xảy ra bởi tôi cảm thấy hạnh phúc tại Etihad." * Anh Tuấn