HLV Vũ Hồng Việt: "Gặp Indonesia còn khó khăn hơn với U16 Việt Nam" - U16 Việt Nam thua đáng tiếc Ấn Độ trận ra quân U16 châu Á Bảng xếp hạng của U16 Việt Nam tại VCK U16 châu Á 2018 Lịch thi đấu của U16 Việt Nam tại VCK U16 châu Á 2018 U16 Indonesia gây địa chấn khi quật ngã U16 Iran ở giải châu Á Video tổng hợp trận U16 Việt Nam 0-1 U16 Ấn Độ: browser not support iframe. Dù đã chơi rất cố gắng nhưng với việc thua thiệt về thể lực, thể hình và lối chơi không có có nhiều sự đột biến, U16 Việt Nam đã nhận thất bại 0-1 trước U16 Ấn Độ trong trận ra quân giải châu Á. Sau trận đấu, HLV U16 Việt Nam thừa nhận Ấn Độ chơi hay hơn và xứng đáng có chiến thắng: "Họ cầm bóng rất tốt ở giữa sân, khiến chúng tôi không thể kiểm soát được trận đấu. Bàn thua cuối trận làm đội không còn đủ thời gian gỡ hoà". Thất bại 0-1 trước U16 Ấn Độ, U16 Việt Nam buộc phải thắng Indonesia hoặc Iran để có cơ hội đi tiếp. Tuy nhiên, theo đánh giá của HLV Vũ Hồng Việt, đối thủ Indonesia ở trận tiếp theo rất mạnh, và đây là trận đấu rất khó khăn với U16 Việt Nam.Theo lịch, U16 Việt Nam sẽ gặp U16 Indonesia vào 19h45 ngày 24/9. "Gặp Indonesia sẽ rất khó khăn. Indonesia chơi rất hay ở trận ra quân, họ có thể lực tuyệt vời và lối đá có tính tổ chức cao. Đây tiếp tục là trận đấu khó khăn nữa của U16 Việt Nam, và toàn đội phải thi đấu cố gắng hết sức", HLV Vũ Hồng Việt nói. Trong khi đó, HLV U16 Ấn ĐộBibiano Fernandes rất hài lòng với chiến thắng quan trọng trước Việt Nam, tuy nhiên vẫn cảm thấy tiếc nuối bởi có thể thắng đậm hơn nữa nếu tận dụng tốt cơ hội. “Đáng ra, U16 Ấn Độ có thể thắng đậm hơn nếu tận dụng được hết các cơ hội. Dù sao, tôi cũng hạnh phúc với chiến thắng và 3 điểm. Ở bảng đấu này, không trận đấu nào dễ dàng cả, Việt Nam cũng là đội bóng mạnh. Chúng tôi biết điều kiện khó khăn như thế song phải tiếp tục cố gắng, để có được kết quả tuyệt vời này", HLV trưởng U16 Ấn Độ cho biết. Lịch thi đấu của U16 Việt Nam tại bảng C: Ngày 21/9/2018, 19h45, sân UM Arena Việt Nam 0-1 Ấn Độ Ngày 24/9/2018, 19h45, sân Bukit Jalil Việt Nam - Indonesia Ngày 27/9/2018, 19h45, sân Bukit Jalil Việt Nam - Iran Đại Nam