Wolverhampton khiến MU muối mặt ở Old Trafford -Fred mở tỷ số cho MU nhưng tân binh Wolverhampton đã thi đấu ấn tượng để rồi khép lại trận cầu với tỷ số 1-1, với bàn gỡ hòa tuyệt đẹp của Moutinho. Hàng công bùng bổ, Man City thắng rửa mặt Salah lập công, Liverpool thắng trận thứ 6 liên tiếp Lịch thi đấu vòng 6 Ngoại hạng Anh Real Madrid tạm chiếm ngôi đầu nhờ công nghệ VAR Harry Kane tỏa sáng, Tottenham qua mặt MU Xem video highlights MU 1-1 Wolves browser not support iframe. Đội hình ra sân: Manchester United: Wolves: Bàn thắng *T.A Trọng tài nổi hồi còi khép lại 90 phút của trận đấu. Fred mở hàng bàn thắng cho MU bằng pha dứt điểm chân phải tung lưới Patricio trong hiệp một. Tuy nhiên, Wolves cho thấy họ là đối thủ không dễ bị bắt nạt. Tiền vệ kỳ cựu người Bồ Đào Nha Moutinho đã có tình huống kết thúc đẳng cấp gỡ hòa 1-1 cho đội khách. Chuỗi trận thắng liên tiếp của MU khép lại khi họ thi đấu bế tắc và không thể xuyên thủng mành lưới Wolves lần thứ 2. Lukaku có cơ hội kết thúc cận thành nhưng anh ra chân quá chậm để hậu vệ Wolves kịp lao về truy cản. Các cầu thủ MU liên tục nhồi bóng bổng vào vòng cấm tận dụng chiều cao và khả năng không chiến của Fellaini và Lukaku. Luke Shaw tạt vào cho Fellaini đánh đầu ở góc hẹp nhưng Patricio đã làm chủ được tình hình. browser not support iframe. Lingard bất ngờ tung cú đá từ khoảng cách gần 30m nhưng thủ thành Patricio đã đẩy bóng qua xà. browser not support iframe. HLV Mourinho tung Martial và Mata vào thay Fred cùng Alexis Sanchez. MU đẩy cao đội hình tấn công. Pogba tung cú sút xa chệch cột. browser not support iframe. Sau sai lầm mất bóng của Pogba, Costa căng ngang bên phải cho Jimenez hãm một nhịp rồi nhả ra cho Moutinho kết thúc chân trái tuyệt đẹp gỡ hòa cho Wolves. browser not support iframe. Sanchez phối hợp cùng Lukaku xâm nhập vòng cấm nhưng cú dứt điểm bất thành. Fred thực hiện cú sút phạt vòng cung chân trái cực hiểm. May cho Wolves là Patricio đã bay người cứu thua xuất sắc. browser not support iframe. Wolves đang cố gắng đẩy cao đội hình hòng tìm kiếm bàn gỡ. Doherty và Costa liên tục khoét vào cánh mà Luke Shaw trấn giữ. Từ quả đá phạt bên cánh phải, Fred chuyền bổng vào cho Fellaini đưa bóng cắt ngang khung thành cực kỳ nguy hiểm. Sau khi vượt lên dẫn trước, MU thi đấu có phần tự tin hơn. Mặc dù vậy, các đợt triển khai tấn công của họ chưa có thêm sự đột biến. Đang chơi lép vế thì MU bất ngờ tìm được bàn mở tỷ số. Pogba nhả bóng đầy tinh tế cho Fred quăng chân phải đầu vòng cấm hạ gục thủ thành Patricio. Đây cũng là pha lập công đầu tiên của tân binh người Brazil ở đội bóng mới. browser not support iframe. Hàng thủ Quỷ đỏ đang chơi lúng túng. Trung vệ Boly có pha đánh đầu cận thành cực kỳ nguy hiểm. May cho chủ nhà là De Gea đã trổ tài cứu thua. browser not support iframe. Wolves mới là đội thi đấu tốt hơn kể từ đầu trận. Từ tình huống phạt góc, trung vệ Bennett đánh đầu sạt xà MU. browser not support iframe. Luke Shaw để thủng cánh và khung thành Quỷ đỏ chao đảo. Raul Jimenez quay người dứt điểm nhanh nhưng De Gea xuất sắc dùng chân cứu thua. browser not support iframe. Những phút đầu diễn ra với thế trận tương đối cân bằng. Wolves thi đấu mạnh dạn và sẵn sàng uy hiếp cầu môn De Gea. Trận đấu bắt đầu.