Mourinho tước băng đội trưởng Pogba, phòng thay đồ MU loạn - Mourinho tuyên bố trước toàn đội tước băng đội trưởng MU của Paul Pogba trước khi Quỷ đỏ bẽ bàng bị loại ngay trận ra quân Cúp Liên đoàn Anh, bởi đội hạng Nhất, Derby County do Lampard dẫn dắt Romero ăn thẻ đỏ, MU bị Derby loại khỏi Cup Liên đoàn MU bị loại: Tất cả cùng chống lại Mourinho MU thua vẫn làm bá chủ, Ronaldo bị tố... ăn cắp MU đàm phán Alex Sandro, Barca nổ "bom tấn" Kante MU cần Mourinho từ chức, Courtois gây bất ổn Real Madrid Paul Pogba được Mourinho cho... nghỉ ngơi ở trận MU tiếp Derby County trong khuôn khổ vòng 3 Cúp Liên đoàn Anh (League Cup 2018). Tưởng có thể trút giận vào các vị khách ở giải đấu thấp hơn, sau khi gây thật vọng hôm cuối tuần (để Wolves cầm hòa 1-1 vòng 6 Premier League, nhưng thực tế lại khác hẳn. MU thậm chí phải chờ đến phút 90 mới có bàn gỡ 2-2 do công của Fellaini trong thế chỉ còn 10 người do thủ thành Romero bị thẻ đỏ trước đó. Theo luật mới, 2 đội bước luôn vào loạt đấu phạt đền cân não và chiến thắng đã thuộc về đội bóng do Frank Lampard dẫn dắt - người từng là học trò của Mourinho ở Chelsea, với tỷ số chung cuộc 8-7. Như thường lệ, Mourinho lại nổi xung mắng học trò, không thể kết liễu đối thủ dẫn đến bị thua muối mặt. Nhưng điều đáng lo ở MU hơn cả việc bị loại khỏi Cúp Liên đoàn Anh chính là mớ hỗn loạn ở Old Trafford. Trên khán đài, người ta nhìn thấy sự tức giận của Phó Chủ tịch Ed Woodward, còn trên băng ghế dự bị hẳn nhiên Pogba tâm trạng không tồi. Sự ngột ngạt trong phòng thay đồ MU thậm chí diễn ra trước giờ ra sân Quỷ đỏtiếp Derby County, khi Mourinho quyết định trừng phạt Pogba sau những phát biểu "dạy" ông cách chơi bóng đá. Trước đó, Mourinho có phần nhượng bộ, để Paul Pogba làm đội trưởng MU, khi Valencia không có mặt trên sân. Trận MU thắng Young Boys 3-0, Pogba đã làm rất tốt trong vai trò này. " Quan hệ xấu Mourinho - Pogba ra đến mức này càng làm tăng khả năng Paul Pogba rời MU, nếu nhà cầm quân người Bồ vẫn ngồi trên "ghế nóng". Tiền vệ Pháp được đồn muốn trở lại Juventus, trong khi cả Real Madrid lẫn Barca đều quan tâm, sẵn sàng ngồi đàm phán với MU. Với Mourinho, chiếc ghế cũng lung lay dữ dội, bởi đấu với Pogba hay Ed Woodward thì vấn đề cuối cùng của ông vẫn là làm sao để MU chiến thắng. Nhưng hiện tại ông không làm được, lại sa đà tư thù cá nhân. MU vừa tuyên bố đạt doanh thu kỷ lục với sự hồ hởi của Ed Woodward, nhưng nhìn MU thi đấu trước Derby County, vị quan chức Quỷ đỏ thái độ khác hẳn - thất vọng lẫn giận dữ. L.H