Công Phượng phá kỷ lục ghi bàn: Bậc thầy Park Hang Seo - Với 11 pha lập công, dù V-League 2018 chưa kết thúc nhưng cũng đủ giúp cá nhân Công Phượng có một mùa giải thành công hơn cả mong đợi.Có được điều này, rõràng tiền đạo người xứ Nghệ phải cảm ơn Bùng nổ... Sau khi trở về từ Asiad, phong độ của 3 bàn thắng trong 2 trận đấu với CLB TPHCM và CLB Hà Nội đã giúp chân sút này gia nhập nhóm các tiền đạo xuất sắc nhất V-League cho tới khi vòng 23 kết thúc với tổng số 11 lần lập công. Và so với các tiền đạo nội, Công Phượng cũng chỉ thua Tiến Linh vỏn vẹn có một bàn mà thôi. Số lần lập công này của Công Phượng đã gần bằng 2 mùa giải trước đó của chính tiền đạo đang khoác áo HAGL cộng lại, và nếu tính cả 4 pha lập công ở cúp Quốc gia, học trò cưng của HLV Park Hang Seo đã vượt qua “chính mình” với 15 bàn thắng tất cả. Với phong độ đang rất cao, trong 3 trận đấu còn lại của V-League rất có thể Công Phượng sẽ tiếp tục pha sâu kỷ lục của chính mình nhất là khi các hàng phòng ngự trước mắt như Nam Định, Hải Phòng hay Bình Dương không quá xuất sắc... vì những đổi thay từ HLV Park Hang Seo Công Phượng luôn được coi như một trong số ít những tiền đạo được coi xuất sắc, cũng như được kỳ vọng bậc nhất Việt Nam trong vài năm qua với rất nhiều pha ghi bàn thuộc dạng “hiếm” trong bóng đá đỉnh cao. Tuy nhiên, để duy trì được phong độ cao cũng như trách nhiệm của một tiền đạo là ghi bàn thì chưa khi nào Công Phượng cho thấy được điều này, khi có nhiều thời điểm thi đấu thực sự khiến tất cả phải thất vọng. Nhưng vào lúc này lại khác, Công Phượng đã lột xác hoàn toàn sau khi trở về từ Asiad với hiệu suất ghi bàn cao đồng thời có được phong độ thực sự ấn tượng khi chơi bóng khác hẳn so với trước đó. Không còn ai thấy tiền đạo của HAGL chơi “cô độc” trên hàng công với nhiều pha đi bóng hơi... lố, hay dứt điểm cho có. Công Phượng bây giờ di chuyển nhiều hơn, xin bóng và cũng sẵn sàng làm bóng nhiều hơn cho các đồng đội bất kể đó là ai, từ “người quen” Văn Toàn, Minh Vương cho tới đàn em Văn Anh. Nhìn những tình huống sẵn sàng lùi rất sâu hay dạt hẳn ra biên để lấy bóng trước khi đưa vào trong cho các đồng đội dứt điểm là thấy. Nhìn Công Phượng chơi bóng vào lúc này, ngoài trách nhiệm của chiếc băng đội trưởng trên tay, người ta còn thấy na ná như khi tiền đạo này lên tuyển, hay khoác áo U23 Việt Nam dưới thời HLV Park Hang Seo. Ở đấy hiện rõ sự hiệu quả, đơn giản hơn trong các pha bóng – những điều mà ông thầy người Hàn Quốc luôn đòi hỏi ở Công Phượng mỗi khi lên tuyển. Và quan trọng hơn nữa, những trận đấu sau khi từ tuyển trở về ai cũng thấy Công Phượng ra sân với một nhiệt huyết mới, nhìn cách mà tiền đạo đội trưởng của HAGL liên tục nhắc nhở, động viên các đồng đội trên sân trong thời điểm đội nhà bị dẫn bàn là đủ thấy. Công Phượng đã thay đổi hay chỉ tạm thời đổi thay chưa ai chắc cả, nhưng những trận đấu gần nhất tiền đạo này thực sự hay để buộc phải tán thưởng, bất chấp thành tích của HAGL... thì rất tệ! Xuân Mơ Tiền đạo Công Phượng toả sáng với 2 bàn thắng nhưng không thể giúp HAGL tránh khỏi một trận thua đậm với tỷ số 3-5 trên sân của TPHCM, vòng 22 Nuti Cafe V-League 2018. Cựu thuyền trưởng tuyển Việt Namkhen Công Phượng là người chơi xuất sắc nhất HAGL, nhưng HLV Miura cũng không quên chê phần còn lại củaquân bầu Đức.