Đội hình MU đấu Wolves: Mourinho "giấu" Dalot, vắng 4 trụ cột - MU "né" dớp xấu, Pochettino chấp nhận bị Tottenham sa thải Mourinho đón Depay trở lại MU, Man City trói chân Aguero Ronaldo đón tin cực vui, tràn trề cơ hội đấu MU MU trỗi dậy mạnh mẽ: Khi Pogba cảm ơn Mourinho MU thắng 3 trận liên tiếp, Mourinho bảo cũng... thường thôi Thầy trò Những Valencia, Jesse Lingard, Lukaku, David de Gea, Paul Pogba, Luke Shaw,... cũng xuất hiện trong khung hình ở Lowry. Tuy nhiên, các phó cháy đã không thể có hình của chàng trai trẻ Diogo Dalot, gây ấn tượng tốt trong lần đầu đá chính (thay đội trưởng Valencia) ở trận MU thắng Young Boys. HLV Mourinho quyết định "giấu" Dalot, mà sẽ chỉ cho tài năng trẻ đồng hương trở lại khi MU gặp Derby ở Carabao Cup vào thứ Ba tới. Ông muốn Dalot bắt đầu một cách từ từ, làm quen dần với môi trường. Vì thế, tối nay đội trưởng Valencia sẽ trở lại. Lingard vắng mặt ở chuyến làm khách Young Boys nhiều khả năng cũng bắt đầu. Tuy nhiên, Matic và Rashford thì phải ngồi ngoài do đều dính thẻ đỏ. Ngoài ra, thuyền trưởng Mourinho cũng xác nhận Marcos Rojo và Ander Herrera đều không sẵn sàng cho cuộc đụng độ của MU với Wolves tối nay, đều liên quan đến chấn thương. HLV Mourinho cũng chia sẻ thêm, việc MU chỉ có 2 ngày để chuẩn bị cho trận đón tiếp Wolves là không dễ dàng: "Các trận đấu cách nhau chỉ 2 ngày quả là khó khăn. Khi bạn có 3 ngày, mọi thứ dễ hơn nhiều". Tuy nhiên, ông nêu ra mặt tích cực: "MU trở về nhà sau 3 trận thắng, tôi nghĩ không khí sẽ rất tích cực. Chúng tôi biết có trận đấu không dễ trước Wolves nhưng chúng tôi tự tin". Đội hình dự kiến MU (4-2-3-1) L.H