Salah tỏa sáng, Liverpool đại thắng vào top 4 Đội bóng thành phố cảng đánh bại Brighton với tỷ số 4-0 ở vòng đấu cuối cùng Ngoại hạng Anh diễn ra chiều 13/5.Salah ghi bàn mở tỷ số cho Liverpool. Ảnh: Tiền đạo người Ai Cập ghi bàn thứ 32 tại Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh:  Mohamed Salah chấm dứt chuỗi tịt ngòi đúng vào trận đấu cuối cùng tại Ngoại hạng Anh. Tiền đạo 25 tuổi chớp thời cơ dứt điểm nhanh trong vòng 16m50 để mở tỷ số trận đấu. Không dừng ở đây, Salah còn kiến tạo giúp Solanke ghi bàn ở đầu hiệp hai, qua đó kết thúc hy vọng có điểm của Brighton. Xen giữa hai bàn thắng này là cú đánh đầu của Dejan Lovren nhân đôi cách biệt vào cuối hiệp một. Cầu thủ tạt cánh cho Lovren ghi bàn làAndrew Robertson cũng điền tên mình lên bảng điện tử cuối trận với tình huống tận dụng thời cơ bóng bật ra trong vòng 16m50. Chiến thắng tưng bừng tại Anfield giúp Liverpool giành vị trí thứ tư chung cuộc để đảm bảo suất dự Champions League mùa tới. Đội bám đuổi họ là Chelsea còn không hoàn thành được phần việc của mình khi thua đậm ba bàn trắng trên sân Newcastle. Tuy nhiên, Liverpool không thể soán vị trí thứ ba của Tottenham sau khi đối thủ có màn rượt đuổi kịch tính với chiến thắng 5-4 trước Leicester. Không chỉ mang ý nghĩa giành tấm vé dự Champions League, Liverpool sẽ thoải mái tinh thần trước trận chung kết với Real vào ngày 26/5 tới đây. Solanke ghi bàn thắng đầu tiên tại Ngoại hạng Anh. Ảnh: Liverpool bước vào vòng cuối cùng với nguy cơ rơi ra ngoài top 4 nếu để thua Brighton. Tuy nhiên, đoàn quân của HLV Klopp đã không cho đội khách bất cứ cơ hội nào gây ra sự đe dọa tại Anfield. Đội chủ nhà chơi ép sân suốt cả trận đấu và hoàn toàn có thể kết thúc với tỷ số vượt một set tennis nếu tận dụng hết cơ hội. Ngay đầu trận đấu, Sadio Mane đã có thể mở tỷ số với pha đối mặt thủ môn Mathew Ryan. Tiền đạo người Senegal quyết định dứt điểm ngay dù có thể chuyền sang cho Firmino ở vị trí thuận lợi. Sau đó, lần lượt Salah và Firmino có cơ hội gia tăng cách biệt ngay trong hiệp một nhưng đều bỏ lỡ. Diễn biến trong hiệp hai tiếp tục nghiêng về phía đội chủ nhà khi bàn thắng sớm của Solanke đánh gục tinh thần Brighton. Trong khoảng thời gian còn lại, Liverpool chơi nhàn nhã và có thêm bàn ấn định tỷ số 4-0 của Robertson khi đã rút bộ ba Mane, Firmino và Salah rời sân. Đây là chiến thắng mang ý nghĩa vô cùng tích cực cho Liverpool khi họ hoàn tất mục tiêu top 4, có động lực tinh thần và bảo toàn đội hình trước trận tranh ngôi vương châu Âu với Real. Kết quả vòng 38 Ngoại hạng Anh. Bảng điểm chung cuộc Ngoại hạng Anh 2017-2018.