Bóng đá "phủi" lên sóng truyền hình quốc gia - Giải "phủi" chuyên nghiệp và hoành tráng nhất của bóng đá phong trào Hà Nội (HPL-S6) 2018 sẽ lên sóng truyền hình trực tiếp của hệ thống truyền hình VTVcab. HAGL tụt dốc: Đợi thầy Park... giải vây cho quân bầu Đức HLV Park Hang-seo lờ Messi, Ronaldo, chọn Hazard Đánh rơi chiến thắng trước Indonesia, U16 Việt Nam hẹp cửa đi tiếp Theo công bố của BTC giảiHPL-S6 2018, mỗi vòng đấu của mùa giải 2018 này, các kênh Bóng đá TV, Thể thao TV của VTVcab chọn ra 1 trận truyền hình trực tiếp. Như vậy, tối đa có 11 trận của bóng đá sân 7, nét tinh hoa, đặc sắc nhất của bóng đá "phủi" Hà Nội có dịp được lên sóng truyền hình quốc gia. Tổng Giám đốc VietFootball Phạm Ngọc Tuấn cho hay, bên cạnh việc phát trên ứng dụng On Sports và kênh sóngcủa Bóng đá TV, Thể thao TV, tin vui cho 12 đội bóng dự HPL-S6 2018 là giải thưởng cực lớn dành cho nhà vô địch. Nhà vô địch nhận một voucher xe HyundaiKona 200 triệu đồng từ nhà tài trợ, còn Á quân và HCĐ lần lượt nhận 40, 20 triệu đồng. Ông Tuấn cũng tiết lộ, hiện Vietfootball đang xúc tiến mở rộng giải "phủi" ở TPHCM để tiến bước mới, phủ bóng đá phong trào ra quy mộ toàn quốc. Ông Tuấn nói: "Chúng tôi làm với mục tiêu quan trọng nhất là vì cộng đồng,mong muốn giúp những người yêu bóng đá phong trào có một sân chơi quy mô, bài bản, chuyên nghiệp, xây dựng nền tảng chắc chắn cho bóng đá Việt Nam. Ở HPL-S6 2018, giải đấu diễn ra từ 6.10 đến 23.12 tới trên sân Học viện An Ninh (C500) (Văn Quán - Hà Đông) với sự tham dự của 12 đội bóng. HPL-S6 2018 giữ nguyên thể thức đá vòng tròn 1 lượt tính điểm xếp hạng. Hai đội xếp thứ 11 và 12 sẽ phải xuống chơi ở giải hạng Nhất 2019. Ngoài những siêu phủi, một loạt hảo thủ chơi V-League, giải hạng Nhất cũng xuất hiện ở sân đấu này. Đặc biệt, HLV trưởng Hải Phòng Trương Việt Hoàng đã quyết định đầu quân cho FC Moon, dẫn dắt đội bóng được xem là "hào khí xứ Thanh" này. H.Khúc