Hoãn toàn bộ các giải bóng đá quốc gia - HLV Vũ Hồng Việt: "Gặp Indonesia còn khó khăn hơn với U16 Việt Nam" U16 Việt Nam thua đáng tiếc Ấn Độ trận ra quân U16 châu Á Công Phượng phá kỷ lục ghi bàn: Bậc thầy Park Hang Seo Thông tin từ VFF cho hay, các giải bóng đá quốc gia đang diễn ra bao gồm V-League, Cup Quốc gia, giải nữ quốc gia, giải VĐQG futsal đều tạm hoãn lại. Quyết định này được đưa ra sau cuộc họp sáng nay của VFF. Cụ thể, vòng 24 Nuti Cafe Tổng giám đốc VPF Trần Anh Tú cho hay, BTC V-League sẽ sắp xếp các trận vòng 24 sang thời điểm thích hợp. Lúc này, rắc rối nhất chính là trận bán kết lượt về Cup Quốc gia 2018, vì thời gian tới lịch quá kín, chưa tìm ra thời điểm thích hợp. HLV trưởng Hà Nội Chu Đình Nghiêm cho hay, đội bóng này đã nhận được thông báo hoãn từ Giám sát trận đấu nên đang làm thủ tục để di chuyển về Hà Nội. Đ.N