Salah lập công, Liverpool thắng trận thứ 6 liên tiếp -Pha ghi bàn có phần may mắn củaSalah góp công vào chiến thắng tưng bừng 3-0 choLiverpool trước đội khách Southampton ởvòng 6. Kết quả này giúp thầy trò HLV Klopp tạm chiếm ngôi đầu Ngoại hạng Anh với trậnthắng thứ 6 liên tiếp, cùng 18 điểm có được. Hàng công bùng bổ, Man City thắng rửa mặt Wolverhampton khiến MU muối mặt ở Old Trafford Lịch thi đấu vòng 6 Ngoại hạng Anh Real Madrid tạm chiếm ngôi đầu nhờ công nghệ VAR Harry Kane tỏa sáng, Tottenham qua mặt MU Video tổng hợp trận Liverpool 3-0 Southampton: browser not support iframe. Ghi bàn Liverpool: Matip (22'), Salah (45'+1) Southampton: Wesley Hoedt (10', phản lưới) Đội hình thi đấu: Liverpool (4-3-3) Southampton (4-4-1-1): Thiên Bình *Dưới đây là những diễn biến chính của trận đấu: Trận đấu kết thúc với chiến thắng đậm đà 3-0 dành cho Liverpool. Đây cũng là trận thắng thứ 6 liếp của thầy trò HLV Jurgen Klopp, qua đó The Kop tiếp tục giữ ngôi đầu bảng với 18 điểm tuyệt đối. Cứu thua: browser not support iframe. Việt vị: Các cầu thủ Southampton dù rất nỗ lực nhưng cũng không thể làm gì trước sức mạnh của đội chủ nhà Liverpool. The Kop vẫn đang làm thủ cuộc chơi dù sức tấn công không còn dồn dập như trong hiệp 1. Lữ đoàn đỏ vẫn đang chơi rất thong dong, để giữ nhịp trận đấu. Có vẻ như Liverpool không còn mặn mà trong việc ghi thêm bàn thắng. Các cầu thủ Southampton vẫn đang nỗ lực đẩy cao đội hình tìm kiếm bàn gỡ nhưng chưa thể thành công trước hàng phòng ngự chơi kỷ luật của đội chủ sân Anfield. Những phút đầu hiệp hai thế trận diễn ra có chút nhỉnh hơn của các cầu thủ Liverpool. Trên sân Old Trafford,Moutinho ghi bàn thắng gỡ hòa 1-1 choWolverhampton trước MU. Hiệp hai trận đấu bắt đầu. Hiệp 1 khép lại với tỷ số 3-0 dành cho Liverpool. BÀN THẮNG browser not support iframe. Bỏ lỡ browser not support iframe. Southamton đang thi đấu rời rạc trong khi các cầu thủ Liverpool đang chủ động giữ nhịp trận đấu khiến các cầu thủ khách vẫn gặp khó khăn. Southampton vẫn đang nỗ lực tìm kiếm cơ hội ghi bàn rút ngắn tỷ số nhưng các vị khách vẫn chưa thể hóa giải hàng phòng ngự của Liverpool. Ở trận đấu cùng giờ khác, Man City có liên tiếp 2 bàn thắng vào lưới của tân binhCardiff City do công của Aguero và Bernado Silva. BÀN THẮNG: browser not support iframe. Bỏ lỡ browser not support iframe. Có bàn thắng vượt lên dẫn trước, The Kop giảm nhịp độ tấn công tạo điều kiện để các vị khách có cơ hội lên bóng nhưng cũng không gây ra nhiều khó khăn cho hàng thủ chủ nhà. Ở trận đấu cùng giờ trên sân Old Trafford, tân binh Fred có bàn thắng đầu tiên trong màu áo MU vào lưới của Wolverhampton. PHẢN LƯỚI: browser not support iframe. Đoàn quân của HLV Jurgen Klopp đang tổ chức ép sân liên tục, với tỷ lệ kiểm soát bóng vượt trội. Shaqiri đi bóng bên cánh phải rồi thực hiện pha căng ngang vào trong để Firmino bật cao đánh đầu nhưng bóng đi thiếu chính xác. browser not support iframe. Trọng tài chínhPaul Tierney thổi còi cho trận đấu giữa Liverpool và Southampton được bắt đầu. Đội hình thi đấu: Liverpool Dự bị:Fabinho, Milner, Keita, Gomez, Sturridge, Moreno,Mignolet. Southampton: Dự bị: Yoshida,Davis, Austin, Ward-Prowse, Armstrong, Gunn, Bednarek. Lực lượng Liverpool: Chamberlain, Lallana chấn thương. Lovren chưa kịp trở lại. Southampton: Ings vắng mặt. Phong độ và đối đầu - Liverpool toàn thắng cả 5 vòng đấu mở màn Premier League mùa này. - Southampton bất bại trong 3 trận gần nhất trên mọi đấu trường (thắng 2, hòa 1).