HLV Park Hang Seo trở lại Việt Nam: Những mối lo AFF Cup 2018... chờ sẵn - Ít ngày nữa, Công Phượng phá kỷ lục ghi bàn: Bậc thầy Park Hang Seo HAGL: Những Công Phượng, Xuân Trường hãy xin lỗi bầu Đức HAGL thua cả CLB TPHCM: Lo chưa, HLV Park Hang Seo? 1. Theo kế hoạch, kỳ nghỉ kéo dài 3 tuần của HLV Park Hang Seosau chiến dịchAsiad 2018, kết thúc vào tuần tới, cụ thể hơn ngày 27/9 thuyền trưởng người Hàn Quốc trở lại Việt Nam. Ngay sau khi trở lại Việt Nam, HLV Park Hang Seo cùng các cộng sự lẫn VFF lên kế hoạch chi tiết hơn cho AFF Cup sắp diễn ra vào tháng 11 tới đây, theo thể thức thi đấu mới tương đối khó lường. Nhưng việc V-League khó có thể kết thúc hay theo đúng kế hoạch ban đầu nên bắt buộc ông thầy người Hàn Quốc phải ngồi lại tính toán chi tiết, dù trước đó đã quyết định sử dụng đội hình U23 và bổ sung thêm một số vị trí trên tuổi hay chọn lựa đối thủ giao hữu... 2. V-League không đi theo kế hoạch chắc chắn sẽ khiến HLV Park Hang Seo đau đầu khi ảnh hưởng lớn đến kế hoạch chuẩn bị nhân sự cho đội tuyển, đã thế việc... Nên nhớ rằng, HLV Park Hang Seo và VFF đã thống nhất kế hoạch chuẩn bị cho AFF Cup cũng như Asian Cup bằng một đội tuyển với những cái tên trẻ U23 công với vài gương mặt quá tuổi quan trọng. Nhưng bây giờ, phong độ của các cầu thủ trẻ HAGL nằm trong tính toán của HLV Park Hang Seo (ngoại trừ 3. Không chỉ đối mặt với vấn đề lớn từ HAGL, việc V-League chưa thể kết thúc hoặc diễn ra trong vội vã với lịch thi đấu dồn toa cũng đẩy kế hoạch chuẩn bị cho tuyển Việt Nam của HLV Park Hang Seo cũng ảnh hưởng không hề nhỏ. Nhiều người vẫn chưa thể quên, chỉ mới đây thôi ông thầy người Hàn Quốc đã cùng U23 Việt Nam chạy đua vất vả như thế nào với thời gian, khi trước thời điểm tập trung cho Asiad gần như các cầu thủ đã gần như không có thời gian để... thở, vì V-League liên tục dồn toa như đã đã thấy. V-League chỉ còn 3 vòng đấu, chưa kể các trận đấu cuối cùng ở cúp Quốc gia cũng chưa thể diễn ra đúng kế hoạch mà ở giải đấu này vẫn còn CLB Hà Nội thi đấu đang đẩy HLV Park Hang Seo vào thế khó nhất định để xem ra kỳ nghỉ của thuyền trưởng người Hàn Quốc không... thoải mái là có thật. Dù vậy, kể từ ngày ngồi vào chiếc ghế nóng của bóng đá Việt Nam đã khi nào thuyền trưởng người Hàn Quốc gặp nhiều thuận lợi đâu nhưng vẫn thành công để cũng không quá phải lo âu, dù mục tiêu tại AFF Cup không hề nhẹ. Mai Anh Sau trận thua 0-1 ngày ra quân trước Ấn Độ ở giải U16 châu Á 2018, HLV Vũ Hồng Việt cho biết đối thủ tiếp theo của U16 Việt Nam là Indonesia còn mạnh hơn và đó là trận đấu rất khó khăn. Công Phượng có phong độ rất tuyệt vời, nhưng anh không thể giúp HAGL có điểm trước Hà Nội. Thua đậm với tỷ số 3-5, HAGL xa dần giấc mơ tốp 5 V-League 2018.