Ronaldo cười tươi, thở phào có thể cùng Juventus đấu MU - Cristiano Ronaldo xuất hiện tươi cười trên sân tập cùng Juventus lần đầu tiên kể từ sau khi nhận thẻ đỏ trực tiếp, bị đuổi khỏi sân ở trận mở màn Champions League, nhà vô địch Serie A thắng Valencia 2-0 Ronaldo đón tin cực vui, tràn trề cơ hội đấu MU Ronaldo đáng thẻ đỏ, Federer đánh cặp Djokovic UEFA họp "xử" thẻ đỏ của Ronaldo Ronaldo nhận thẻ đỏ: Sao lại hủy hoại theo cách này? Ronaldo khóc nức nở vì bị đuổi khỏi sân Ronaldo Hơn hết, bởi chiếc thẻ đỏ Ronaldo có thể lỡ hẹn cuộc chám trán được chờ đợi với đội bóng cũ Tuy nhiên, các tin tức mới nhất loan báo, Ronaldo nhiều khả năng chỉ bị treo giò 1 trận và anh có thể góp mặt cả 2 trận đại chiến của Lão phu nhân với MU. Và bởi tin tốt đến, người ta đã nhìn thấy Ronaldo tươi cười trở lại trên sân tập cùng Juventus sau khi trở lại từ Tây Ban Nha. Ronaldo được kỳ vọng có thể giúp MU "đổi vận" ở đấu trường C1 sau 22 năm họ lỡ hẹn danh hiệu này. Tuy nhiên, việc khởi đầu tồi tệ (với bản thân Ronaldo) ngoài ý muốn sẽ khiến cho siêu tiền đạo 33 tuổi chịu thêm sức ép. Tại Serie A, Ronaldo cũng mới chỉ giải tỏa được tinh thần ở vòng đấu vừa qua, có bàn thắng đầu tiên cho Juventus sau 320 phút im hơi lặng tiếng. Vào đêm mai, lúc 1h30 rạng sáng giờ VN, 23/9, Ronaldo cùng Juventus có chuyến làm khách Frosinone ở trận đấu muộn nhất vòng 5 Serie A. Ủy ban Kỷ luật UEFA sẽ có quyết định chính thức về án phạt chiếc thẻ đỏ của Ronaldo vào ngày 27/9. L.H