Liverpool chạy thần tốc: Ai cản được The Kop? - Mbappe bị đề nghị cấm thi đấu 5 trận do đánh người MU trỗi dậy mạnh mẽ: Khi Pogba cảm ơn Mourinho Ronaldo đáng thẻ đỏ, Federer đánh cặp Djokovic Cú chạy đà hoàn hảo Liverpool đang thực hiện những bước chạy đà ngoạn mục ở mùa giải 2018-19, vượt xa những gì mà chính người hâm mộ đội bóng thành phố cảng nước Anh chờ đợi. Sau trận chung kết Champions League 2017-18 thất bại, hành trình mới của Liverpool mở đầu bằng trận thắng đậm West Ham. Kể từ đó đến nay, The Kop duy trì mạch 5 trận toàn thắng ở Premier League. Họ là 1 trong 2 CLB làm được điều này, cùng với Chelsea của tân HLV Maurizio Sarri. Liverpool duy trì hiệu quả tấn công khá ổn định, với 11 bàn thắng sau 5 vòng đấu Premier League. Chỉ có trận đấu với Brighton là lần duy nhất họ kết thúc cuộc chơi mà không có nhiều hơn 2 bàn thắng. Ở chiều ngược lại, đội quân của Jurgen Klopp đang phải nhận số bàn thua ít nhất giải bóng đá Ngoại hạng Anh, với 2 lần thủng lưới. Trong nhóm đầu bảng, nhà ĐKVĐ Man City có 3 bàn thua. Đội dẫn đầu Chelsea có gấp đôi số lần thủng lưới so với Liverpool. Watford nhận 5 bàn thua. Bên cạnh đó, trong trận đầu tiên ở vòng bảng Champions League, Liverpool cũng có chiến thắng 3-2 trước PSG. 3-2 là cách biệt không cao. Nhưng trên thực tế đó là trận đấu mà The Kop đã bóp nghẹt đối thủ nước Pháp bằng thứ bóng đá rực lửa. Họ chỉ thiếu may mắn để ghi nhiều hơn 3 bàn. Như vậy, tính trên mọi mặt trận, Liverpool khởi đầu mùa giải với 6 chiến thắng liên tiếp, điều không diễn ra kể từ thời điểm 1961-62. Nhưng kết quả ở thời điểm hiện tại ấn tượng hơn rất nhiều. Mùa 1961-62 là thời điểm The Kop phải thi đấu ở giải hạng Nhì nước Anh. Ai cản được Liverpool? Gần 3 năm kể từ ngày đặt chân đến Anfield, Jurgen Klopp đang xây dựng một phiên bản Liverpool tốt nhất, chất lượng hơn cả khi họ vào chung kết Champions League vài tháng trước. Trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2018, Klopp đã có những bổ sung chất lượng để tăng sức mạnh và giải pháp chiến thuật. Cụ thể, Liverpool đã chi 168 triệu bảng để mang về Anfiel 4 nhân tố Alisson, Fabinho, Naby Keita và Xherdan Shaqiri (chưa bao gồm 13 triệu bảng có thể phải trả trong tương lai). Trong số này, Fabinho mới chỉ đá 1 trận, Shaqiri có 3 lần vào sân để làm mới hàng công, Keita nhanh chóng là điểm nhấn đặc biệt ở giữa sân, còn Alisson bắt trọn vẹn cả 6 trận đã đấu. Với những nhân tố phù hợp, Sau 6 trận đấu, Klopp đã sử dụng 17 cầu thủ khác nhau. Ông luôn có những điều chỉnh để kiểm soát thể lực cho cầu thủ, cũng như tạo sự cạnh tranh giữa các vị trí. Hiệu quả thu về là 6 cầu thủ đã ghi bàn cho The Klopp. Mane dẫn đầu với 4 pha lập công, trong khi Roberto Firmino ghi 3 bàn trên 2 mặt trận. Ngoài ra, có 6 cầu thủ Liverpool đã kiến tạo thành bàn. Trong đó, Andrew Robertson dẫn đầu với 3 đường chuyền cho các đồng đội lập công. Cản Liverpool lúc này là điều không dễ dàng chút nào, và Southampton có thể trở thành nạn nhân tiếp theo dưới vũ điệu rực lửa của thầy trò Jurgen Klopp. Từ màn khởi đầu lịch sử, người hâm mộ Liverpool đang mơ đến thành công, với chức vô địch bóng đá Anh đầu tiên kể từ 1990. Đại Phong HLV Mourinho vừa mở lời đểngỏ khả năng Memphis Depay quay trở lại MU. Sergio Aguero vừa gia hạn hợp đồng với Man City đến năm 2021... Giới truyền thông Anh cho hay, Ronaldo nhiều khả năng chỉ phải chịu án treo giò 1 trận và sẽ góp mặt trong hai cuộc đấu với đội bóng cũ MU tại Champions League. MU đang lên kế hoạch giải cứu Neymar, người không hạnh phúc ở PSG. Chelsea trở lại hỏi mua trung vệ Rugani để thay thế Cahill.