MU đàm phán Maguire, sao Real tẩy chay Neymar - MU đang đàm phán với Leicester về trường hợp trung vệ Harry Maguire. Đội trưởng Sergio Ramos tẩy chay kế hoạch Real Madrid mua MU "né" dớp xấu, Pochettino chấp nhận bị Tottenham sa thải Mourinho đón Depay trở lại MU, Man City trói chân Aguero Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 22/9 Mourinho muốn Maguire về Không lâu sau khi Harry Maguire thực hiện việc gia hạn hợp đồng với Leicester, giới truyền thông Anh đưa tin MU đã trở lại đàm phán chuyển nhượng. Tờ Express đưa tin, HLV Jose Mourinho rất muốn có trung vệ mới, và ông để xuất việc mua Maguire. Maguire là ngôi sao của tuyển Anh ở World Cup 2018, và được MU xem như mục tiêu hàng đầu trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè vừa qua. Một số nguồn tin từ Anh cho biết, hợp đồng mới giữa Maguire với Leicester thực tế không đồng nghĩa với việc tương lai của anh gắn trọn với Bầy cáo. Trên thực tế, thỏa thuận về gia hạn hợp đồng mang lại lợi ích cho cả hai. Leicester có cơ hội nâng giá chuyển nhượng, trong khi Maguire đòi hỏi mức lương cao hơn. Mức lương mới của Maguire được cho là khoảng 80.000 bảng mỗi tuần. MU sẽ phải trả 90.000-100.000 bảng để thuyết phục trung vệ người Anh. MU gần như sẽ thanh lý Eric Bailly trong tháng Giêng 2019, nên HLV Mourinho muốn hoàn tất sớm việc mua Maguire. Ramos tẩy chay Tham vọng đưa Neymar về sân Bernabeu của Chủ tịch Florentino Perez đang bị đe dọa nghiêm trọng. Nguồn tin của Don Balon tiết lộ, đội trưởng Sergio Ramos là người trực tiếp ngăn cản kế hoạch tậu Neymar của Chủ tịch Perez. Ramos cho rằng Neymar không phải mẫu cầu thủ phù hợp với Real Madrid, và Chủ tịch Perez nên mua cầu thủ khác để thay Cristiano Ronaldo. Giữa Ramos và Neymar có nhiều vấn đề. Trong đó, họ không ít lần va chạm trực tiếp trên sân cỏ, khi Neymar còn khoác áo Barca tham dự các trận Siêu kinh điển. Tẩy chay Neymar, Sergio Ramos cũng gợi ý Chủ tịch Perez về việc nên tập trung vào mục tiêu Eden Hazard - người đang thi đấu nổi bật với Chelsea. Theo Ramos, Hazard phù hợp với chính sách của Real Madrid, và cũng thích nghi được lối chơi mà HLV Lopetegui xây dựng. Cũng theo Don Balon, trong trường hợp không thành công với thương vụ Hazard, Ramos cho rằng Real Madrid nên mua Mbappe hơn là Neymar. browser not support iframe. Kim Ngọc Liverpool đang có những bước chạy thần tốc, với khởi đầu tốt nhất sau hơn nửa thế kỷ, và liệu đối thủ nào có thể cản bước chân The Kop? Cristiano Ronaldo xuất hiện tươi cười trên sân tập cùng Juventus lần đầu tiên kể từ sau khi nhận thẻ đỏ trực tiếp, bị đuổi khỏi sân ở trận mở màn Champions League, nhà vô địch Serie A thắng Valencia 2-0. MU tiếp Wolves ở vòng 6 Premier League vào lúc 21h tối nay, sẽ vắng 4 trụ cột (2 do treo giò), và Mourinho cũng sẽ "giấu" Dalot sau màn ra mắt ở Cúp C1, Quỷ đỏ thắng Young Boys 3-0.