Stoke kéo Swansea cùng rớt khỏi Ngoại hạng Anh Dù đã xuống hạng, thầy trò Paul Lambert vẫn giành thắng lợi 2-1 trên sân đối thủ ở vòng cuối.Swansea cần đánh bại Stoke và hy vọng Southampton thua đậm Man City khi hiệu số bàn thắng bại của họ kém 9 đơn vị so với đối thủ. Đó là một khả năng khó có thể xảy ra và đội bóng xứ Wales dường như đã buông bỏ cơ hội của họ. Hai bàn thắng củaBadou Ndiaye vàPeter Crouch giúp Stoke ngược dòng chiến thắng sau khiAndy King mở tỷ số. Thầy trò HLV Carlos Carvalhal chia tay Ngoại hạng Anh với một thất bại. Ảnh: Với chiến thắng này, Stoke kéo Swansea vào nhóm ba đội xuống hạng cùng với họ và West Brom. Màn trình diễn của "Thiên nga đen" trong trận này thể hiện bộ mặt của họ trong suốt mùa giải. Đội bóng từng một thời được mệnh danh là "Barca của Ngoại hạng Anh" thiếu sắc bén trên hàng công và mắc sai lầm ở hàng phòng ngự. Trong khi các cầu thủ Swansea phung phí những cơ hội dưới sân, khán đài sânLiberty vang lên những tiếng la ó, đòi ông chủHuw Jenkins phải ra đi. Một tấm banner lớn được căng lên ở khán đài phía đông với dòng chữ: "Không tham vọng, không đầu tư, hãy bán CLB". Bầu không khí chỉ được lắng dịu đôi chút khiLeon Britton vào sân thay Andy King. Đây là lần thứ 537Britton khoác áo Swansea trước khi treo giày cuối mùa này. Sau khi tiền vệ 35 tuổi có mặt trên sân, đội chủ nhà tạo ra hàng tá cơ hội nhưng không thể ghi thêm bàn. Swansea kết thúc trận đấu với 16 pha dứt điểm, 10 lần trúng khung thành. Stoke chỉ có 4 lần dứt điểm, ba trúng đích nhưng lại là đội thắng. Crouch đánh đầu ghi bàn thứ 199 của anh trong sự nghiệp.  Từ sau sự ra đi của HLVGarry Monk vào tháng 12/2015, Swansea bổ nhiệm thêm bốn HLVFrancesco Guidolin, Bob Bradley, Paul Clement và Carlos Carvalhal (cùng với hai giai đoạn tạm quyền của Alan Curtis và Leon Britton). Điểm chung của những người này là đều mang lại thành công ban đầu và dần gây thất vọng. Swansea từng được xem là đội có chính sách chuyển nhượng tốt. Tiêu biểu là việc mua tiền đạo Michu từRayo Vallecano với giá 3,4 triệu đôla vào năm 2012. Cầu thủ này ghi 22 bàn cho họ trong mùa giải đầu tiên. Tuy nhiên, năm 2016, Swansea chi số tiền kỷ lục 21 triệu đôla để muaBorja Baston nhưng phải đem cho mượn sau đó.Roque Mesa, một tiền vệ được đánh giá cao ở khả năng chuyền bóng, phải ra đi chỉ sau 6 tháng chuyển đến với giá 15 triệu đôla. Swansea tốn khoảng 10,8 triệu đôla để mượnRenato Sanches từ Bayern - một thương vụ gây sốc. Nhưng Cậu bé vàng của bóng đá châu Âu năm 2016 gây thất vọng nặng nề. Chi 16,3 triệu đôla để đưaWilfried Bony trở lại từ Man City cũng không thành công với Swansea.