MU "né" dớp xấu, Pochettino chấp nhận bị Tottenham sa thải - MU "né" dớp xấu tiếp Wolves, Pochettino thừa nhận có thể bị Tottenham sa thải ngay trong tuần tới, sau kết quả báo động gần đây là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 22/9 Mourinho đón Depay trở lại MU, Man City trói chân Aguero MU giải cứu Neymar, Chelsea hỏi mua Rugani Ronaldo đáng thẻ đỏ, Federer đánh cặp Djokovic MU thắng 3 trận liên tiếp, Mourinho bảo cũng... thường thôi MU giành ký Pepe, Juventus mua cả N'Golo Kane lẫn Isco MU "né" dớp xấu khi tiếp Wolves lúc 21h tối nay MU cố gắng "né" dớp xấu xảy ra trên sân Old Trafford tối nay (22/9), khi tiếp Wolves vào lúc 21h00 trong khuổn khổ vòng 6 Premier League. Thầy trò Mourinho đang có đà thắng 3 trận liên tiếp gần đây, trong đó có 2 trận tại Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, kỷ luật của Quỷ đỏ không hẳn tốt, nếu không muốn nói là xấu, khi cả 2 chiến thắng 2-0 trước Burnley và 2-1 trước Watford, đều có cầu thủ bị đuổi khỏi sân. Trong trận MU thắng Burnley 2-0, là Marcus Rashford bị truất quyền thi đấu sau sự cố với Phil Bardsley của đội chủ nhà. Còn cuối tuần qua, đến lượt đàn anh Matic ăn thẻ đỏ ở cuối trận. MU chưa từng để xảy ra chuyện 3 trận liên tiếp đều có cầu thủ bị đuổi khỏi sân, kể từ khi giải mang tên Premier League vào năm 1992, và dĩ nhiên Mourinho không muốn Quỷ đỏ thời ông có "lần đầu tiên" tồi tệ này. Vì thế, chiến lược gia người Bồ hi vọng MU sẽ "né" được điều xấu này khi tiếp Wolves tối nay. Paul Pogba hi vọng tiếp tục phong độ ấn tượng sau cú đúp ở sân chơi Champions League ngày ra quân, MU thắng Young Boys 3-0 trên sân khách. Tiền vệ Pháp lập cú đúp và có công trong bàn còn lại của Martial. Điều đáng kể hơn bàn thắng là thái độ của Paul Pogba ôn hòa hơn. Anh cũng nói lời cảm ơn Mourinho vì đã tin tưởng để anh đá quả 11m ở trận này, sau khi trước đó sút hỏng tại Premier League. Pogba cũng cho thấy đam mê chơi bóng khi sắm vai đội trưởng, rồi sau đó ca ngợi tinh thần toàn đội mạnh mẽ hơn hẳn, đã trở lại sau 2 trận thua trước Brighton và Tottenham. Pochettino chuẩn bị sẵn tâm lý bị Tottenham sa thải Thuyền trưởng Pochettino chuẩn bị sẵn tâm lý bị Tottenham sa thải sau khi Gà trống để thua 3 trận liên tiếp gần đây. Đội bóng của Pochettino đã để thua với cùng tỷ số 1-2 (trước Inter ở Cúp C1 và Liverpool cùng Watford tại giải Ngoại hạng Anh). Trước tình hình khá hẩm hiu của đội, nhà cầm quân người Argentina cho hay, ông hiểu rõ mọi chuyện và không ngại chuyện có thể bị sa thải ngay vào tuần tới, một khi Tottenham tiếp tục chơi sa sút ở Premier League khốc liệt. "Bạn biết những gì sẽ xảy ra khi chúng tôi không giành chiến thắng. Người đầu tiên chịu trách nhiệm cho điều đó là tôi. Tôi cảm thấy thoải mái. Tôi sẽ làm hết sức mình cho đến phút cuối cùng. Tôi sẽ không chỉ trích CLB. Mọi quyết định (của CLB) đều là quyết định của chúng tôi. Có thể 5 năm nữa tôi vẫn còn ở đây, nhưng cũng có thể tuần sau chúng ta không cùng nhau ở đây nữa. Bất kể thế nào, tôi cũng luôn nói tốt về Tottenham và cố gắng giúp họ đạt được những mục tiêu mong muốn". Tại vòng 6 Premier League, Tottenham có chuyến làm khách không dễ dàng trước Brighton vào lúc 21h tối nay, trước khi gặp Watford ở Carabao Cup vào thứ Tư tới. L.H