Hàng công bùng bổ, Man City thắng rửa mặt -Trong một ngày hàng công thi đấu bùng nổ, Man City vùi dập chủ nhàCardifftới 5 bàn không gỡ ởvòng 6 Ngoại hạng Anh. Chiến thắng này giúp thầy trò HLV Pep Guardiola lấy lại thể diện sau khi để thua muối mặt 1-2 trước Lyon ở đấu trường Champions League. Salah lập công, Liverpool thắng trận thứ 6 liên tiếp Wolverhampton khiến MU muối mặt ở Old Trafford Lịch thi đấu vòng 6 Ngoại hạng Anh Liverpool chạy thần tốc: Ai cản được The Kop? Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 22/ Video tổng hợp trận Cardiff 0-5 Man City: browser not support iframe. Ghi bàn Đội hình thi đấu: Cardiff: Vĩnh Tường *Dưới đây lànhững diễn biến chính của trận đấu: Trận đấu kết thúc với chiến thắng đậm đà 5-0 dành cho Man City. BÀN THẮNG browser not support iframe. BÀN THẮNG: browser not support iframe. BÀN THẮNG: browser not support iframe. BÀN THẮNG browser not support iframe. BÀN THẮNG browser not support iframe. Trọng tài thổi còi cho trận đấu giữa Cardiff và Man City được bắt đầu. Đội hình thi đấu: Cardiff: Man City: Phong độ - Cardiff chưa biết đến mùi chiến thắng kể từ đầu mùa (thua 3, hòa 2). - Man City thắng 4, hòa 1 sau 5 vòng đầu tiên của Premier League nhưng vừa nhận thất bại tại Champions League.