Man City cán mốc 100 điểm nhờ bàn thắng phút bù giờ thứ tư Gabriel Jesus ghi bàn thắng muộn giúp Man City đánh bại Southampton với tỷ số 1-0 ở vòng 38 Ngoại hạng Anh.Jesus cởi áo vui mừng sau bàn thắng đưa Man City đi vào lịch sử. Ảnh:  Jesus, giống với cái tên của anh, đã ghi bàn như món quà của Chúa cho Man City   Southampton đã cho Man City thử thách cuối cùng của mùa giải. Ảnh: Bước vào vòng đấu cuối cùng, Southampton cần ít nhất một trận hòa hoặc thua với tỷ số nhỏ. Điều này khiến đội bóng của HLV Mark Hughes vào sân với tinh thần cực cao và không cho Man City có nhiều khoảng trống để trình diễn lối chơi tấn công quen thuộc. Trong thế trận chặt chẽ của đội chủ nhà, Man City tưởng như phải chia điểm khi bảng điện tử vẫn là 0-0 dù đi qua thời gian bù giờ ba phút. Sự dồn nén khiến bàn thắng của Jesus như mở nút thắt và buộc HLV Guardiola phải nhảy khỏi ghế kỹ thuật để chung vui cùng các học trò. Bàn thắng của Jesus khép lại một mùa giải đại thành công của Man City khi họ lập hàng loạt kỷ lục tại Ngoại hạng Anh như chuỗi trận thắng liên tiếp (18), số trận thắng (32), số trận thắng sân khách (16), số bàn thắng (106), điểm số (100), số vòng vô địch sớm (5, ngang Man Utd mùa 2000-2001), chênh lệch điểm với đội thứ hai (19). Phía bên kia, Southampton cũng không buồn dù thua trận bởi họ đã ở lại với Ngoại hạng Anh mùa thứ bảy liên tiếp. HLV Mark Hughes có quyền tự hào với cuộc giải cứu Southampton khi đội bóng từng kém nhóm an toàn tới năm điểm khi chỉ còn năm vòng đấu. Kết quả vòng 38 Ngoại hạng Anh. Bảng điểm chung cuộc Ngoại hạng Anh mùa 2017-2018.