MU ra tuyên bố Premier League, Real Madrid đổ tại Ronaldo - MU ra tuyên bố mới về cuộc đua Premier League 2018/19, Real Madrid nói sự thật về việc bán Ronaldo cho Juventus là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 23/9 MU lấy nhanh Ruben Neves, Barca phá Mourinho vụ Pogba MU đàm phán Maguire, sao Real tẩy chay Neymar Ronaldo cười tươi, thở phào có thể cùng Juventus đấu MU MU "né" dớp xấu, Pochettino chấp nhận bị Tottenham sa thải Mourinho đón Depay trở lại MU, Man City trói chân Aguero MU ra tuyên bố mới về cuộc đua Premier League 2018/19 MU Thay vào đó, nhà cầm quân người Bồ một mực rằng: ông cùng Quỷ đỏ có mùa giải hết sức khó khăn. " Mọi người có thể nhìn vào thực lực của các đội Liverpool, Man City, Chelsea, Tottenham, Arsenal thì thấy, sẽ rất khó cho MU. Tôi không nói rằng chúng tôi sẽ có nhiều điểm hơn mùa trước vì năm ngoái chúng tôi đạt được một số điểm tương đối (xếp thứ nhì sau Man City). Nhưng tôi nghĩ MU sẽ trở thành một đội tốt hơn. Chúng tôi sẽ chơi tốt hơn so với chính mình và đó là điều chúng tôi có thể làm. Dù vậy, vẫn sẽ là mùa giải khó khăn, không chỉ với MU mà các đội khác cũng vậy, vì họ có thể nói như những gì tôi đang nói. Họ có thể nói, ồ MU là một đội bóng mạnh, có đội hình chất lượng...". Ở loạt trận vòng 6 diễn ra tối 22/9, trong khi Man City thắng giòn giã 5-0 Cardiff, Liverpool tiếp tục thắng tuyệt đối (thắng Southampton 3-0) thì MU bị Wolves chia điểm. Real Madrid nói sự thật về vụ bán Ronaldo cho Juventus Đích thân chủ tịch Florentino Perez vừa lên tiếng rằng, Real Madrid không hề muốn bán Ronaldo làm ra một "vụ nổ" lớn trên thị trường chuyển nhượng hè vừa qua khi quyết định rời Real Madrid sau 9 năm để sang đầu quân cho Juventus. Nói như Messi là anh hoàn toàn bất ngờ, không nghĩ Ronaldo sẽ rời Bernabeu và cũng như lựa chọn điểm đến là nhà vô địch Serie A trong khi có nhiều đội bóng lớn khác muốn tay săn bàn 33 tuổi. Real Madrid được cho thu lợi lớn bởi sau 9 năm đỉnh cao của Ronaldo ở Bernabeu, CLB Hoàng gia vẫn bán được huyền thoại số 7 với giá cao hơn đã mua từ MU (112 triệu euro so với 89 triệu euro). Tuy nhiên, Chủ tịch Perez vừa lên tiếng về thương vụ đình đám mùa hè, diễn ra ngay sau chung kết World Cup 2018, với tuyên bố Real Madrid không hề muốn bán Ronaldo, mà là do anh yêu cầu được ra đi. "Chúng tôi không muốn bán Cristiano Ronaldo nhưng anh ấy muốn đi vì lý do cá nhân. Real Madrid hiểu rằng, với tất cả những gì tốt đẹp anh ấy đã làm cho CLB, chúng tôi phải để Ronaldo được toại nguyện. Trước đó, trong lá thư chia tay gửi người hâm mộ Real Madrid, Ronaldo cũng nói anh đã yêu cầu được chuyển nhượng vì tin rằng đến lúc mở ra một giai đoạn mới trong cuộc sống của mình. Tại Juventus, được kỳ vọng cao nhưng Ronaldo cũng gặp thử thách không nhỏ: phải sau 320 phút mới có bàn thắng đầu tiên cho Juventus ở Serie A. Còn tại Champions League, chân sút người Bồ bị lãnh chiếc thẻ đỏ ở trận Juventus thắng Valencia 2-0, phải rời sân trong nước mắt. Giờ anh chỉ mong không bị tăng án phạt (chỉ treo giò trận gặp Young Boys) để có cơ hội gặp lại đội bóng cũ MU ở cả 2 lượt đi - về. L.H