Phòng thay đồ MU chia bè phái sau căng thẳng Mourinho - Pogba - Chelsea quyến rũ với Sarri-ball: Hazard đang là Ronaldo mới MU đổi Pogba lấy Dybala, Bayern tranh Hazard MU hỗn loạn: Rashford bị Mourinho "chỉnh" về thái độ Khi MU chuẩn bị hành quân đến London gặp West Ham, Hàng loạt mâu thuẫn giữa Mourinho và Lập tức xuất hiện những lo lắng, rằng vụ xích mích trên còn có thể gây ảnh hưởng xấu cho mối quan hệ của Mourinho với một nhóm cầu thủ trẻ khác, vốn giữ quan hệ thân thiết với Pogba. Anthony Martial rõ ràng là "đồng minh" thân cận nhất với Pogba. Bên cạnh đó còn có cả cầu thủ nói tiếng Pháp - Eric Bailly, không vui vì bị Mourinho gạt ra khỏi kế hoạch thi đấu gần đây. Martial bất đồng với Mourinho trong tour du đấu Mỹ hồi hè, khi anh bỏ đội về thăm con mới sinh ở Paris. Bản thân tài năng trẻ người Pháp cũng muốn rời Old Trafford nhưng vụ chuyển nhượng bị GĐĐH Ed Woodward ngăn cản. Andreas Pereira cũng nằm trong nhóm "Pogba và những người bạn" bị hạn chế cơ hội ra sân do thiếu kinh nghiệm so với các đồng đội khác. Trong đoạn video mà Pogba đăng tải sau trận thua Derby, Pereira cười đùa cùng Pogba trên khán đài, mặc kệ khó khăn mà các thành viên Quỷ đỏ đang phải đối diện trong sân bóng. Nhóm thân với Pogba còn có Luke Shaw và Marcus Rashford. Tiền đạo người Anh tỏ thái độ không vui vì hiếm khi có tên trong đội hình xuất phát, kể từ ngày Sanchez cập bến Old Trafford. Tân binh Fred cũng sớm hòa đồng và trở thành chiến hữu gần gũi Paul Pogba. Cả hai đều có sở thích nghe nhạc, bật loa to trên xe buýt CLB, đôi lúc cũng làm ảnh hưởng đến những thành viên khác muốn được yên tĩnh nghỉ ngơi. Một nhóm cựu binh luôn tách biệt khỏi sự huyên náo mà Pogba gây ra, bao gồm Ashley Young, Nemanja Matic hay Antonio Valencia. Đây chính là những người có thể "xả thân" thi đấu vì Mourinho, tuyệt đối ủng hộ ông thầy người Bồ. Trường hợp thú vị nhất là Romelu Lukaku. Ngày anh mới chuyển đến Old Trafford, Lukaku và Pogba là đôi ban cực thân, thường xuyên đi tiệc tùng, nghỉ hè xả hơi cùng nhau. Tuy nhiên, Lukaku không muốn mọi người thấy mình ủng hộ Pogba chống lại Mourinho. Thế nên, tiền đạo người Bỉ chọn cách dần xa lánh Paul Pogba. Rõ ràng, nội bộ MU đang hình thành hai phe rõ rệt, ủng hộ Pogba và Mourinho. Điều này sẽ gây mất đoàn kết trong đội và tiềm ẩn nguy cơ hủy hoại cả mùa giải phía trước của Quỷ đỏ. Thế nên, Mourinho mới yêu cầu sự ủng hộ từ BLĐ để thiết lập lại quyền kiểm soát phòng thay đồ trước khi mọi chuyện đi quá xa. * Đăng Khôi