Công Phượng, Minh Vương toả sáng, HAGL chính thức trụ hạng - Thua Iran 0-5, U16 Việt Nam chia tay giải châu Á Xuân Trường trở lại, HAGL gặp khó ở Thiên Trường Danh sách U23 Việt Nam đi AFF Cup: Canh bạc khó của thầy Park Lịch thi đấu vòng 24 Nuti Cafe V-League 2018 Video Nam Định 0-2 HAGL: browser not support iframe. Kết quả vòng 24 V-League BXH V-League Huy Phong Trên sân Hàng Đẫy, Hà Nội đánh bại B.Bình Dương với tỷ số 2-0 để tiếp tục lập kỷ lục ở V-League. Trận đấu muộn nhất trên sân Hàng Đẫy giữa Hà Nội và Bình Dương vẫn chưa có bàn thắng nào được ghi. Trận đấu kết thúc với tỷ số 2-0 nghiêng về HAGL. Bàn thắng!!! Xem video: browser not support iframe. Công Phượng với kĩ thuật của mình đã khiến thủ thành Esele phải phạm lỗi với anh trong vòng cấm. Trọng tài chỉ tay vào chấm 11m cho HAGL. Công Phượng căng ngang cho Văn Anh có cơ hội dứt điểm thuận lợi nhưng bóng lại tìm tới cột dọc khung thành Nam Định. Công Phượng có bóng bên cánh trái, anh vượt qua hai cầu thủ Nam Định nhưng lại dứt điểm trúng đầu thủ thành Esele. Bóng chạm xà ngang!!!Sỹ Minh thực hiện đá phạt bên cánh trái, bóng đi quá khó để Văn Tiến có thể cản phá nhưng xà ngang lại từ chối siêu phẩm của tiền vệ Nam Định. Đình Mạnh dứt điểm táo bạo từ bên cánh phải, bóng đi khó và Văn Tiến đã bó tay nhưng lại chệch khung thành trong gang tấc. hủ môn Văn Tiến bị đau và cần tới sự chăm sóc của các nhân viên y tế sau nỗ lực cản phá quả tạt từ cánh phải của cầu thủ Nam Định. Hiệp 2 bắt đầu. Các trận đấu diễn ra vào lúc 17h đã kết thúc với kết quả như sau: Hiệp 1 khép lại với tỷ số 1-0 nghiêng về HAGL. Công Phượng phải nhận thẻ vàng sau pha phạm lỗi với cầu thủ Nam Định. Quảng Nam hoà Than Quảng Ninh 2-2. Trên sân Thống Nhất, Sài Gòn dẫn 2-0 trước SHB Đà Nẵng. Liên tục những thông tin bất lợi với Nam Định. Bàn thắng!!! Xem video: browser not support iframe. Minh Vương bỏ lỡ đáng tiếc. Từ pha vẩy má ngoài rất đẹp mắt của Công Phượng, Minh Vương băng vào nhưng pha tiếp bóng của anh không được như ý muốn. Mạnh Cường đánh đầu, bóng đi đúng vị trí thủ môn Văn Tiến của HAGL. Bất ngờ xảy ra trên sân Cần Thơ, đội chủ nhà có bàn thắng nâng tỷ số lên 2-0 trước Hải Phòng. Đây là thông tin không tốt đẹp với Nam Định. Từ cú căng ngang của Minh Vương, thủ môn Quốc Thiện bắt bóng không dính, rất may không có cầu thủ HAGL nào kịp băng vào đá bồi. Mạnh Cường của chủ nhà dứt điểm ngay sau đường chuyền của đồng đội, nhưng bóng đi không chính xác. Than Quảng Ninh gỡ hoà 1-1 trước Quảng Nam trên sân Tam Kỳ. Công Phượng có tình huống dốc bóng rất tốc độ bên cánh trái, trước khi tạt vào trong nhưng không gây ra được nguy hiểm với hàng thủ Nam Định. Trận đấu bắt đầu. Hai đội bóng và các khán giả trên sân Thiên Trường dành một phút mặc niệm cố Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Đội hình xuất phát trận Nam Định vs HAGL: Nam Định:Quốc Thiện Esele, Viết Tú, Hữu Quý, Mạnh Cường, Hạ Long, Quốc Hường, Đình Mạnh, Hữu Định, Sỹ Minh, Văn Trường, Pereira. HAGL:Văn Tiến, Văn Sơn, Đức Lương, A Hoàng, Anh Tài, Hồng Duy, Minh Vương, Việt Hưng, Văn Toàn, Công Phượng, Josip. Xuân Trường không có tên trong đội hình xuất phát HAGL đặc biệt kỳ vọng vào Công Phượng. Ảnh T.L Cần Thơ mở tỷ số trong cuộc tiếp đón Hải Phòng. Trên sân Tam Kỳ, Quảng Nam cũng có bàn thắng vươn lên dẫn trước Than Quảng Ninh. Trên sân Nha Trang, Khánh Hoà và TPHCM đang cầm hoà nhau 0-0. Trên sân Vinh, FLC Thanh Hoá có bàn mở tỷ số. Xuất phát từ cú treo bóng của Xuân Thành bên cánh trái chạm người cầu thủ SLNA trước khi cuộn thẳng vào khung thành. Thủ môn Vũ Hải chỉ biết đứng nhìn trong tình huống này. Phát biểu trước trận đấu: HLV Nguyễn Văn Sỹ (Nam Định):Nam Định giờ đã ở vào thế đường cùng rồi. Nếu muốn trụ hạng, bằng mọi giá chúng tôi phải đánh bại HAGL. HLV Dương Minh Ninh (HAGL): HAGL gặp khó khăn khi hàng thủ mắc nhiều sai lầm và không có lực lượng mạnh nhất. Dù vậy, HAGL vẫn quyết tâm có 3 điểm trên sân của Nam Định. Thông tin trước trận đấu: - Trong 7 cuộc đối đầu gần nhất kể từ năm 2009, đại diện phố Núiđều thắng, trong đó có 3 lần diễn ra ngay trên sân Thiên Trường của Nam Định. - HAGL cũng đang sa sút khi thua liền 4 trậnkể từ sau quãng nghỉ dành cho Asiad 2018. Kết quả không tốt ấy đã khiến đội bóng của HLV Dương Minh Ninhtụt xuống vị trí thứ 11 trên BXH. - Xuân Trường nhiều khả năng trở lại sau 2 vòng nghỉ