Chelsea đấu Liverpool: Ngày Hazard so tài Salah - Chelsea đấu Liverpool, cuộc đại chiến của tham vọng vô địch Premier League, với thứ bóng đá đẹp mắt cùng cuộc so tài đỉnh cao giữa Hazard vs Salah. Lịch thi đấu vòng 7 Ngoại hạng Anh Lịch thi đấu bóng đá Ngoại hạng Anh 2018-2019 Bảng xếp hạng bóng đá Ngoại hạng Anh 2018/19 Cuộc chiến của tham vọng Ngoại hạng Anh khởi đầu đầy hấp dẫn, với chỉ 3 CLB hiện còn có thành tích bất bại gồm ĐKVĐ Man City, Liverpool và Chelsea. Trong đó, Liverpool là đội duy nhất duy trì kết quả toàn thắng từ đầu mùa. CLB thành phố cảng sầm uất nhất nước Anh ghi 14 bàn, và chỉ để lọt lưới 2 bàn - ít nhất Premier League. Giờ đây, 2 trong 3 đội có thảnh tích bất bại sẽ đối đầu trực tiếp với nhau, khi Chelsea tiếp đội đầu bảng Liverpool trên sân nhà Stamford Bridge. Hồi giữa tuần, Chelsea đã loại Liverpool khỏi League Cup, với cuộc lội ngược dòng thắng 2-1 ngay trên sân Anfield. Tuy vậy, từ League Cup đến Premier League là hai đấu trường với rất nhiều khác biệt. Ngoại hạng Anh có tính cạnh tranh và khốc liệt cao hơn rất nhiều. Trên sân Stamford Bridge, Chelsea đấu Liverpool là cuộc chiến để cả hai khẳng định tham vọng trở thành nhà vô địch nước Anh. Chelsea đang mang hình ảnh hấp dẫn với HLV Maurizio Sarri. Thứ bóng đá Sarri-ball biến The Blues thành CLB có nhiều đường chuyền nhất Premier League, với 4.519 lần chuyền bóng (Man City xếp sau, 4.261 đường chuyền). Trong thời gian rất ngắn, Sarri đã thay đổi phong cách chơi bóng cho Chelsea, và đại diện thành London đang ấp ủ tham vọng giành chức vô địch Ngoại hạng Anh lần thứ 6 dưới triều đại mà Roman Abramovich làm chủ. Trong khi đó, Liverpool được xem là đạt đến đẳng cấp cao nhất dưới bàn tay Jurgen Klopp, với chiều sâu đội hình rất tốt, và đầy quyết tâm đăng quang lần đầu trong kỷ nguyên Premier League (từ 1992). Liverpool rực lửa cùng Klopp, Chelsea đầy hấp dẫn bởi sự áp đảo trong cầm bóng với phong cách Sarri-ball, hứa hẹn một cuộc so tài đỉnh cao và rất đáng xem ở Stamford Bridge. Ngày Hazard so tài Salah Chelsea và Liverpool đều được các chiến lược gia Sarri và Klopp xây dựng dựa trên sức mạnh tập thể. Dẫu vậy, giá trị cá nhân vẫn được thể hiện nổi bật. Chelsea có Eden Hazard là linh hồn trong các pha tấn công, và Mohamed Salah lĩnh xướng hàng công Liverpool. Hồi giữa tuần, Hazard vào sân từ ghế dự bị, và anh là tác giả pha siêu phẩm ấn định chiến thắng 2-1 cho Chelsea. Cho đến thời điểm này, Sarri đang cho thấy ông nhìn ra những phẩm chất đặc biệt của Hazard - điều mà các vị HLV tiền nhiệm như Jose Mourinho và Antonio Cotne không thể. Sarri cho phép Hazard được chơi tự do và tiến gần khung thành đối thủ hơn. Nhờ vậy, anh đạt hiệu quả ấn tượng, khi dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới với 5 bàn (6 bàn, nếu tính mọi mặt trận). Ở trận đấu thuộc League, Salah không có cơ hội thể hiện mình như Hazard. Anh chỉ vào sân từ phút 87, quá ít thời gian để có thể làm một điều gì đó đặc biệt. Mùa này, hiệu quả của Salah không quá cao. Anh mới ghi 3 bàn sau 8 trận đấu chính thức với The Kop - tính trên mọi mặt trận. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là Salah kém đi so với mùa trước. Một phần của việc giảm hiệu suất là HLV Klopp muốn đa dạng hơn trong tấn công. Salah đang thiên nhiều hơn về tổ chức, cầm bóng và đột phá. Điều này giúp tạo khoảng trống cho các đồng đội khác, và anh đã thực hiện 2 pha kiến tạo quyết định. Hazard và Salah đều đang là những linh hồn trong lối đá tấn công của đội nhà. Bên cạnh ảnh hưởng lên lối chơi, cả hai cùng có khả năng solo vào tạo đột biến khi thế trận cân bằng. Cuộc so tài giữa hai siêu sao Hazard và Salah sẽ quyết định đến cuộc chiến đỉnh cao Chelsea vs Liverpool, cũng như ngôi đầu bảng Premier League. browser not support iframe. Đại Phong Mourinho đang phải hàn gắn vết rạn nứt đang lan rộng trong phòng thay đồ, khi ông và Pogba xung đột nghiêm trọng thời gian gần đây. MU gạ gẫm Juventus để thực hiện vụ trao đổi Pogba lấy Dybala. Bayern Munich vừa gia nhập cuộc đua giành chữ ký của Eden Hazard. Chelsea bất bại ở Premier League và League Cup, với thứ bóng đá quyến rũ mà HLV Sarri triển khai, và Hazard như trở thành Ronaldo của The Blues.