MU đổi Pogba lấy Dybala, Bayern tranh Hazard - MU gạ gẫm Juventus để thực hiện vụ trao đổi Pogba lấy MU hỗn loạn: Rashford bị Mourinho "chỉnh" về thái độ Zidane và Ronaldo cùng về MU, Real đàm phán gấp Hazard MU lấy miễn phí Ramsey, Mourinho lôi kéo Cahill MU Calciomercato đưa tin, Juventus vừa nhận được đề nghị của phía MU, liên quan đến việc trao đổi hai ngôi sao Paul Pogba và Paulo Dybala. Pogba và HLV Jose Mourinho đang có những xung đột lớn không thể giải quyết trong thời gian qua, khiến nội tình MU luôn hỗn loạn. MU không có ý định giữ Pogba lâu dài, trong khi tiền vệ người Pháp cũng chủ động đề xuất mong muốn ra đi. Pogba muốn sang Barca, nhưng Juventus cũng là một lựa chọn được anh cân nhắc. Ở chiều ngược lại, Dybala là nhân tố mà MU rất muốn sở hữu, để giúp đa dạng hóa lối chơi. MU từng mua hụt Dybala trong quá khứ. Giờ đây, Quỷ đỏ hy vọng thuyết phục được Juventus trong thương vụ trao đổi. Hiện tại, Real Madrid cũng đang quan tâm Dybala, và là đối thủ đáng gờm với MU. Bayern Munich Phong độ ấn tượng của Eden Hazard từ đầu mùa giải đang khiến nhiều CLB khao khát sở hữu anh. Bên cạnh Real Madrid luôn theo đuổi Hazard, mới đây đến lượt Bayern Munich vào cuộc gạ gẫm ngôi sao người Bỉ. Theo giới truyền thông Đức, CEO Karl-Heinz Rummenigge đã duyệt phương án mua Hazard trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2019. Trong tương lai gần, Bayern chia tay những cầu thủ lớn tuổi Ribery và Robben. Hazard được xem là sự thay thế lý tưởng. Kế hoạch mua Hazard của "Hùm xám" cũng nhằm mục đích cải tổ toàn diện đội hình hiện nay, để tăng tính cạnh tranh trong đội hình và mơ đến Champions League. Báo chí Đức tiết lộ, Bayern Munich đã có kế hoạch cụ thể về ngân sách hoạt động, quyết đánh bại Real Madrid để giành chữ ký của Hazard. Kim Ngọc Chelsea bất bại ở Premier League và League Cup, với thứ bóng đá quyến rũ mà HLV Sarri triển khai, và Hazard như trở thành Ronaldo của The Blues. Ronaldo hẹn đấu MU ở cả 2 lượt trận đi - về vòng bảng Champions League, sau khi chỉ bị cấm thi đấu 1 trận cho chiếc thẻ đỏ trận Juventus thắng 2-0 trên sân khách Valencia. VietNamNet cập nhật lịch thi đấu và kết quả bóng đá đêm qua, rạng sáng nay nhanh và chính xác nhất.