MU lấy nhanh Ruben Neves, Barca phá Mourinho vụ Pogba - MU đàm phán Maguire, sao Real tẩy chay Neymar Ronaldo cười tươi, thở phào có thể cùng Juventus đấu MU Đội hình MU đấu Wolves: Mourinho "giấu" Dalot, vắng 4 trụ cột MU đàm phán mua nhanh Ruben Neves Trong cuộc tiếp xúc với giới truyền thông mới đây, HLV Jose Mourinho thừa nhận Ruben Neves đang là mục tiêu mà MU xem xét chuyển nhượng. Lời xác nhận của Mourinho đến ngay trước khi MU có cuộc tiếp đón Wolves trên sân nhà Old Trafford, ở vòng 5 Premier League (đá 21h tối 22/9). Ruben Neves đang là một trong những tiền vệ trung tâm thi đấu nổi bật nhất sau 5 vòng đấu Premier League. Cựu đội trưởng Porto đang là trụ cột của Wolves, với lối đá thông minh và đầy hiệu quả. MU đã có nhiều cuộc tiếp xúc cũng như cử các trinh sát theo dõi Ruben Neves. Quỷ đỏ cho rằng đây là thời điểm thích hợp để tiến hành chuyển nhượng. Cũng trong cuộc trò chuyện với truyền thông, HLV Mourinho đồng thời xác nhận ông đã thảo luận trực tiếp với người đại diện Jorge Mendes để tiến hành nhanh vụ chuyển nhượng. Dự kiến, MU sẽ chi không dưới 50 triệu bảng để có Ruben Neves - người có hợp đồng với Wolves đến 2023. Barca phá bĩnh Mourinho trong vụ Pogba HLV Jose Mourinho và tiền vệ Paul Pogba đã tạm thời gạt bỏ cái tôi, để đặt lợi ích lên trên tất cả. Tuy nhiên, những rắc rối luôn tiềm ẩn, và Barca đang ở phía sau, sẵn sàng giật dây để Pogba nổi loạn. Những tin tức từ Anh và xứ Catalunya cho biết, Barca đang cố gắng có những tác động đến Pogba và nhất là người đại diện Mino Raiola. Thông qua Mino Raiola, Barca tung tin về những cuộc tiếp xúc chuyển nhượng, cũng như nhấn mạnh đến việc Pogba đang muốn về sân Nou Camp. Trang Don Balon cũng cho biết, Barca muốn HLV Mourinho và Pogba nảy sinh xung đột thường xuyên. Đó là cách tốt nhất để nhà ĐKVĐ Tây Ban Nha lấy ngôi sao người Pháp. Bên cạnh đó, trang chuyển nhượng Transfer Market Web nhấn mạnh Barca xem Pogba là mục tiêu số 1 cho mùa Hè 2019, nên sẽ luôn giật dây để tạo những xung đột giữa cầu thủ này với Mourinho. Kim Ngọc