Kèo Real Madrid vs Atletico: Chủ nhà gặp khó - Real Madrid đối mặt trận derby Madrid đầy thách thức trước Atletico, trong khuôn khổ vòng 7 Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 29/9 Modric "rửa" The Best, Real thua tan tác trước Sevilla Lịch thi đấu bóng đá La Liga Tây Ban Nha 2018-2019 Bảng xếp hạng bóng đá La Liga 2018/19 Real Madrid Lực lượng Real Madrid không có Isco - người chơi rất hay thời gian gần đây, vì chấn thương. Dani Carvajal nhiều khả năng trở lại, nhưng Marcelo khó kịp bình phục để đá chính. Jose Gimenez và Savic của Atletico đều chấn thương nhẹ. Nhưng cả hai đủ khả năng đá trận derby thủ đô Madrid. Phong độ và đối đầu Real Madrid thắng 1, thua 2 và hòa 2 trong 5 trận derby gần nhất với Atletico. Trong 4 trận đối đầu liên tiếp gần đây, Real Madrid không thể thắng. Gần nhất là chiến thắng 4-2 cho thầy trò Diego Simeone ở Siêu Cúp châu Âu. Trong 5 trận vừa qua, Real Madrid thắng 3, hòa 1 và thua 1. Atletico thắng 3, hòa 1 và thua 1 trong 5 trận gần đây. Trong đó, có 3 chiến thắng liên tiếp. Chiến thuật Real Madrid của Lopetegui tiếp tục vận hành theo sơ đồ 4-3-3. Bộ ba Bale - Benzema - Asensio giữ vai trò tấn công. Isco chấn thương nên Lopetegui sẽ dùng hàng tiền vệ đình đám giai đoạn Zidane, với Modric - Casemiro - Kroos. Marcelo chưa chắc chắn đá chính, nên khả năng cao là Nacho giữ vai trò hậu vệ trái. Atletico Jose Gimenez sẵn sàng tái xuất cạnh Godin. Griezmann và Diego Costa đang tìm lại cảm giác tốt nhất để giúp Atletico vận hành trơn tru. Nhận định Trận thua Sevilla 0-3 bộc lộ nhiều vấn đề của Real Madrid. Trong đó, sự cân bằng của đội hình là điều đáng báo động. Real vẫn chưa tìm thấy sự tối ưu sau cuộc chia tay của Cristiano Ronaldo. Trong khi đó, Atletico cải thiện qua từng trận đấu, với sự hòa nhập của Lemar. Atletico có quyền nghĩ về ít nhất 1 điểm khi đến sân Bernabeu. Tỷ lệ châu Á: Real Madrid chấp 1/4 Tài xỉu: 2 1/2 Dự đoán: Hòa 2-2 Kim Ngọc Mourinho đang phải hàn gắn vết rạn nứt đang lan rộng trong phòng thay đồ, khi ông và Pogba xung đột nghiêm trọng thời gian gần đây. MU gạ gẫm Juventus để thực hiện vụ trao đổi Pogba lấy Dybala. Bayern Munich vừa gia nhập cuộc đua giành chữ ký của Eden Hazard. Marcus Rashford đã bị HLV Mourinho khiển trách về thái độ sau khi bỏ buổi tập thả lỏng cùng đồng đội sau khi kết thúc trận đấu với Young Boys.