Trụ hạng thành công, HLV HAGL hết lời khen Minh Vương - Đội tuyển Việt Nam nhận hơn 4 tỷ trước Asian Cup 2019 Công Phượng, Minh Vương toả sáng, HAGL chính thức trụ hạng Danh sách U23 Việt Nam đi AFF Cup: Canh bạc khó của thầy Park Video Nam Định 0-2 HAGL: browser not support iframe. Minh Vương chính là cầu thủ mở tỷ số trận đấu, trong cuộc đọ sức giữa Nam Định và HAGL ở vòng 24 Nuti Cafe V-League. Dù có thể hình thấp bé nhất đội, nhưng Minh Vương đã có pha đánh đầu rất đẹp mắt, mở ra chiến thắng cho đội bóng phố Núi. Đánh giá về trận thắng này, HLV Dương Minh Ninh khen ngợi Minh Vương: “Chúng tôi không còn nhiều tiền vệ khi Châu Ngọc Quang, Tuấn Anh, Xuân Trường bị chấn thương. Trong hoàn cảnh ấy Minh Vương đã chơi tốt, thậm chí chơi tốt nhất đội. Tôi không bất ngờ khi Minh Vương ghi bàn trong trận đấu này”. Trụ hạng thành công, nhưng HLV Dương Minh Ninh khẳng định Trong khi đó, HLV Nguyễn Văn Sỹ của Nam Định không thất vọng hay lo lắng khi đội nhà trắng tay và đang đối mặt với nguy cơ xuống hạng, ông chia sẻ: “Chúng tôi đã thua rất nhiều trận từ đầu mùa giải đến giờ nhưng tôi rất xúc động vì sự cuồng nhiệt và yêu mến của các CĐV luôn sát cánh cùng đội bóng ở những giai đoạn khó khăn. CLB Nam Định phải nhanh chóng quên ngay trận đấu này đi để tập trung vào trận đấu tới. Chúng tôi phải cải thiện sự tập trung của hàng phòng ngự và khâu dứt điểm. Mục tiêu của Nam Định là thắng trong 2 trận đấu cuối”. Đ.Nam