Giải VĐQG Futsal HDBank: Thái Sơn Nam soán ngôi đầu - Chiến thắng kịch tích trước đội đầu bảng Hải Phương Nam Đại Học Gia Định (HPN.ĐHGĐ) trong trận đấu muộn nhất vòng 15 diễn ra vào ngày 28/9 đã giúp Thái Sơn Nam tràn trề cơ hội bảo vệ thành công chức vô địch… Với pha lập công của Hữu Thiện bằng pha đánh đầu cận thành ở phút thứ 7, HPN.ĐHGĐ đã sớm vượt lên dẫn trước Thái Sơn Nam trong hiệp đấu đầu tiên. Đội bóng của HLV Nguyễn Tuấn Anh tiếp tục là đội dẫn trước bằng pha dứt điểm cận thành của Tấn Phát trong hiệp đấu thứ 2 ở phút 28 để nâng tỉ số lên 2-1, bởi trước đó Thái Huy đã gỡ hoà cho Thái Sơn Nam ít phút. Kịch tính của trận đấu càng được đẩy lên cao khi tới phút 30, ưu thế dẫn bàn của HPN.ĐHGĐ đã không còn với một pha phản lưới của Quý Sang để những phút còn lại diễn ra khá căng thẳng. Khi trận đấu chỉ còn 1 phút, các nhà ĐKVĐ đã quyết định chơi power –play hòng tìm kiếm chiến thắng, bởi chỉ có 3 điểm Thái Sơn Nam mới có thể bảo vệ thành công ngôi vô địch của mình. Chỉ mất 16 giây sau khi quyết định chơi “tất tay”, Văn Vũ đã mang về bàn thắng quý giá để đánh bại HPN.ĐHGĐ và giành lại ngôi đầu bảng cho Thái Sơn Nam một cách không thể kịch tính hơn. Chiến thắng đưa Thái Sơn Nam lên ngôi đầu bảng với 35 điểm, cách 2 điểm so với HPN.ĐHGĐ và Sanatech Sanest Khánh Hòa để tràn trề cơ hội bảo vệ ngôi vô địch khi có lịch thi đấu với những đối thủ thuận lợi hơn so với các đội còn lại. M.A