Ozil lóe sáng, Arsenal thắng nhọc Watford -Pha lập công có phần muộn màng của Ozil góp công vào chiến thắng nhọc nhằn 2-0 choArsenaltrướcWatfordở vòng 7 Ngoại hạng Anh. Kết quả này giúp Pháo thủ qua mặt chính đối thủ để chiếm vị trí thứ 5 trên bảng xếp hạng. Harry Kane lập cú đúp, Tottenham chen chân vào top 4 Sterling và Aguero "nổ súng", Man City dễ dàng hạ Brighton Trực tiếp Chelsea vs Liverpool: Long hổ tranh hùng MU thảm bại West Ham, ghế Mourinho lung lay dữ dội Lịch thi đấu vòng 7 Ngoại hạng Anh Video tổng hợp trận Arsenal 2-0 Watford: browser not support iframe. Ghi bàn: Arsenal: Ozil (84') Watford:Hughes (81') Đội hình thi đấu: Arsenal Watford: Vĩnh Tường *Dưới đây là những diễn biến chính của trận đấu: Trận đấu kết thúc với chiến thắng nhọc nhằn 2-0 dành cho Arsenal. Kết quả này giúp Pháo thủ qua mặt chính đối thủ để chiếm vị trí thứ 5 trên bảng xếp hạng. Trận đấu có 4 phút bù giờ, các cầu thủ Watford vẫn đang kiên trì tấn công hòng tìm kiếm cơ hội ghi bàn rút ngắn cách biệt nhưng chưa thành công. BÀN THẮNG browser not support iframe. BÀN THẮNG browser not support iframe. Arsenal thay cầu thủ thứ 2:Aubameyang bị rút ra để nhường chỗ cho Welbeck. Cầu thủ mới vào thay người bên phía Watford Success bứt tốc dũng mãnh loại bỏ hậu vệ Arsenal trước khi đối mặt với thủ môn Leno rồi dứt điểm đi cắt ngang khung thành Arsenal. browser not support iframe. Watford khiến CĐV chủ nhà trải qua thêm một tình huống hú vía, khiRoberto Pereyra dứt điểm kỹ thuật đưa bóng đi sạt khung thành Leno. Thêm một pha cản phá chính xác của thủ môn Leno sau tình huống băng xuống dứt điểm củaAndre Gray bên phía Watford. Arsenal thay cầu thủ đầu tiên: Ramsey được rút ra để nhường chỗ choIwobi. Bỏ lỡ: browser not support iframe. Thủ môn mới vào thay người Leno vừa có pha cứu thua xuất sắc cho Arsenal sau tình huống dứt điểm cận thành của cầu thủ Watford. browser not support iframe. Hiệp hai trận đấu giữaArsenalvàWatford được bắt đầu. Hiệp 1 kết thúc mà không đội nào ghi được bàn thắng. Thủ thành Petr Cech ra dấu xin thay người do thủ thành người CH Séc bị đau đùi sau pha phát bóng lên. HLV Emery buộc phải tung thủ môn dự bịLeno vào thế chỗ. Không vào: browser not support iframe. Thủ thành Petr Cech vừa bị choáng sau pha va chạm với cầu thủ Watford, trọng tài phải cho trận đấu tạm dừng ít phút. Trận đấu vẫn diễn ra cởi mở, với đôi chút nhỉnh hơn của Pháo thủ. Ở các trận đấu cùng giờ, Tottenham đang tạm dẫnHuddersfield 1-0 nhờ pha lập công của Harry Kane,Sterling vừa mở tỷ số cho Man City vào lưới của Brighton. Không vào: Bỏ lỡ: browser not support iframe. Không vào: browser not support iframe. Hai đội nhập cuộc khá hứng khởi, Watford dù phải làm khách nhưng cũng không giấu giếm ý đồ giành trọn 3 điểm trên sân Emirates. Trọng tài chínhAnthony Taylor thổi còi cho trận đấu giữa Arsenal và Watford ở vòng 7 Ngoại hạng Anh được bắt đầu. Đội hình thi đấu: Arsenal Watford: Ở trận đấu sớm nhất vòng 7 vừa kết thúc, Man Utd bất ngờ để thua 1-3 trên sân của West Ham. Sơ hở khâu phòng ngự và yếu ớt khi tấn công, MU thua tan nát 1-3 trên sân West Ham và chìm sâu vào cuộc khủng hoảng toàn diện. Lực lượng: Arsenal: Vắng Laurent Koscielny, Ainsley Maitland-Niles, Carl Jenkinson và Konstantinos Mavropanos (chấn thương); Khả năng ra sân của Sokratis còn bỏ ngỏ. - Watford: Vắng Tom Cleverley, Daryl Janmaat, Sebastian Prodl, Stefano Okak và Miguel Britos (chấn thương); Khả năng ra sân của Troy Deeney và Gerard Deulofeu còn bỏ ngỏ. Phong độ: - Arsenal đang duy trì mạch 6 trận toàn thắng trên mọi đấu trường, trong đó có 4 trận thắng liên tiếp ở Premier League. - Watford mới chỉ để thua duy nhất 1 trận trên mọi đấu trường ở mùa giải này (thắng 5, hòa 2, thua 1).