Kèo Chelsea vs Liverpool: Cắt đứt mạch thắng The Kop - Phòng thay đồ MU chia bè phái sau căng thẳng Mourinho - Pogba Lịch thi đấu vòng 7 Ngoại hạng Anh Lịch thi đấu bóng đá Ngoại hạng Anh 2018-2019 Bảng xếp hạng bóng đá Ngoại hạng Anh 2018/19 Dù hai đội chỉ tung ra đội hình dự bị thi đấu ở cúp Liên đoàn giữa tuần qua, nhưng chiến thắng ngay trên sân khách giúp Chelsea có được tinh thần cực tốt khi trở lại tiếp đón kình địch tại Stamford Bridge. Hai chiến lược gia Sarri vs Klopp sẽ có cuộc đấu trí thực sự, khi tất cả các quân bài quan trọng nhất của đôi bên như Hazard, Kante, Salah, Van Dijk... đá chính từ đầu. Tại Ngoại hạng Anh, Liverpool đang trình diễn phong độ hủy diệt, với chuỗi 6 chiến thắng liên tiếp kể từ đầu mùa. Tuy nhiên, cú vấp hồi giữa tuần hẳn sẽ ảnh hưởng đến tinh thần các cầu thủ The Kop. Hơn nữa, Chelsea cũng được xem như là đối thủ kỵ giơ của Liverpool thời gian gần đây. Thống kê chỉ ra rằng, lữ đoàn đỏ mới chỉ 3 lần hát khúc hoan ca chiến thắng trong 17 cuộc đối đầu vừa qua. Hai lần chạm trán gần nhất, Liverpool đều gục ngã trước Chelsea. Kể từ sau thất bại ở Community Shield Cup, đội bóng HLV Sarri thắng đến 7 trận và hòa duy nhất một lần trên sân West Ham. Tại Premier League, thủ thành Alisson mới chỉ phải vào lưới nhặt bóng 2 lần kể từ đầu mùa. Cuộc đấu sắp tới, hàng phòng ngự Liverpool sẽ phải luôn để mắt đến Hazard, hiện đang đạt phong độ cực cao. Ngôi sao người Bỉ đã ghi 5 bàn ở Ngoại hạng Anh dù ra sân từ đầu 4 trận. Hazard cũng chính là người xé lưới Mignolet đem về chiến thắng 2-1 xứng đáng cho Chelsea hồi giữa tuần. Các nhà cái châu Á đánh giá cơ hội của hai đội là 50-50 qua kèo đồng banh (0: 0). Mặc dù vậy, sẵn lợi thế sân nhà cùng khả năng bùng nổ của Eden Hazard, Chelsea sẽ ẵm trọn 3 điểm. Tỷ lệ châu Á: đồng banh (0: 0) Tài xỉu: 3 hòa Dự đoán: Chelsea thắng 2-1 * Anh Tuấn