Kèo Juventus vs Napoli: Không thể cản Ronaldo! - Juventus tiếp tiếp Napoli ở vòng 7 Chỉ bị cấm 1 trận, Ronaldo sung sướng hẹn đấu MU Ronaldo góp công, Juventus vô đối ở Serie A Lịch thi đấu bóng đá Serie A Italia 2018-2019 Bảng xếp hạng bóng đá Ý - BXH Serie A Italia 2018/19 Juventus Ronaldo đang là cầu thủ có ảnh hưởng nhất của Juventus, khi anh ghi 3 bàn và thực hiện 2 pha kiến tạo. Lực lượng Juventus không có Khedira, De Sciglio vì chấn thương. Douglas Costa bị treo giò. Napoli có đội hình tốt nhất khi đến sân Allianz. Chiriches và Amin Younes chấn thương không ảnh hưởng đến sự chuẩn bị của HLV Ancelotti. Phong độ và đối đầu Trong 5 lần gặp nhau gần đây, Juventus có 2 chiến thắng, Napoli thắng 2 và 1 trận hòa. Juventus thắng 5 trận gần nhất, tính trên mọi mặt trận, và đều ghi 2 bàn. 3 trận gần nhất "Bà đầm già" thắng cùng tỷ số 2-0. Trong 5 trận gần nhất, Napoli thắng 3, hòa 1 và thua 1. Chiến thuật HLV Max Allegri có thể sử dụng sơ đồ 4-3-3, dù ông luôn có những thay đổi bất ngờ về chiến thuật. Đã có 4 hệ thống khác nhau được sử dụng sau 6 vòng Serie A. Ronaldo sẽ đá cắm, giống như trận thắng Napoli mới đây. Nhưng anh hoạt động rộng để giúp tạo khoảng trống. Mandzukic trở lại đá tiền đạo trái, trong khi cánh phải thuộc về Bernardeschi. Napoli Để hy vọng ngăn cản Juventus, Ancelotti xem xét hệ thống 4-4-1-1. Insigne đá tiền vệ công, hỗ trợ cho Milik ở vai trò trung phong. Những pha phản công của đội bóng thành phố cảng miền Nam Italia sẽ rất nguy hiểm với "Bà đầm già". Nhận định Juventus đang có chiều sâu đội hình rất tốt. HLV Allegri luôn có những thay đổi để khiến đối thủ khó dự đoán, nhưng Juve vẫn biết cách kiểm soát cuộc chơi theo ý mình. Dù vậy, gặp Napoli là một cuộc chiến khác. Napoli có nền tảng đội hình không thể sánh với Juventus. Nhưng với sức mạnh tinh thần và chiến thuật của Ancelotti, đội bóng áo xanh nuôi hy vọng tìm 1 điểm ở Allianz. Tỷ lệ châu Á: Juventus chấp 1/2 Tài xỉu: 2 1/2 Dự đoán: Juventus thắng 2-1 Kim Ngọc Mourinho đang phải hàn gắn vết rạn nứt đang lan rộng trong phòng thay đồ, khi ông và Pogba xung đột nghiêm trọng thời gian gần đây. Chelsea bất bại ở Premier League và League Cup, với thứ bóng đá quyến rũ mà HLV Sarri triển khai, và Hazard như trở thành Ronaldo của The Blues. Marcus Rashford đã bị HLV Mourinho khiển trách về thái độ sau khi bỏ buổi tập thả lỏng cùng đồng đội sau khi kết thúc trận đấu với Young Boys.