HAGL trụ hạng thành công: Bầu Đức có sướng? - Đánh bại đội bóng đang đứng áp chót BXH là Nam Định đã giúp Công Phượng và các đồng đội trụ hạng trước 2 vòng đấu. Thế nhưng, chiến thắng hay thành tích này của HAGL chắc cũng khó làm Công Phượng, Minh Vương toả sáng, HAGL chính thức trụ hạng Xuân Trường trở lại, HAGL gặp khó ở Thiên Trường Quế Ngọc Hải "trả ơn" bầu Đức, về HAGL: Tiền là một chuyện... Vui đấy... Chiến thắng ngay tại chảo lửa Thiên Trường trước đội bóng đang đứng áp chót bảng xếp hạng đã giúp Không chỉ tự quyết tấm vé trụ hạng của mình, chiến thắng 2-0 trước Nam Định cùng với kết quả một số trận đấu khác đã biến HAGL trở thành... người hùng trong mắt CLB TPHCM, hay Đà Nẵng – những đội bóng thất bại ở vòng này, nhưng vẫn đủ điểm để chính thức ở lại V-League. HAGL đã không xuống hạng, và 2 lượt trận cuối cùng chỉ mang tính thủ tục hẳn nhiên người vui nhất vẫn là bầu Đức khi trút khỏi gánh nặng khi đội nhà đã thua liền 3 trận đấu và đối mặt với tấm vé đi play-off. Tất nhiên, khi mà cũng đau đấy HAGL trụ hạng có xứng đáng hay không? Tất nhiên có, bởi dù sao trước vòng 24 này đội bóng phố Núi vẫn còn xuất sắc hơn khá nhiều đội bóng ở V-League. Cụ thể hơn là đội chủ nhà Nam Định, hay Cần Thơ, thậm chí là CLB TPHCM. Chiến thắng ở sân Thiên Trường trước đội bóng của HLV Nguyễn Văn Sỹ cũng nằm trong dự đoán của nhiều người, chỉ là cái cách vượt qua đội yếu nhất nhì V-League lại khiến bầu Đức và những người hiểu biết bóng đá thực sự, cũng như yêu mến HAGL cảm thấy... đau lòng. HAGL đã có bàn thắng sớm, chơi trên chân trước đối thủ trong hiệp đầu tiên... nhưng nhìn cả trận đấu rõ ràng đội bóng phố Núi không xứng đáng có chiến thắng khi Nam Định đã có một hiệp đấu thứ 2 ép sân và tạo ra vô số cơ hội về phía khung thành đội khách. Phải nhờ vào may mắn với xà ngang cứu thua, hay tình huống phản công buộc Esele phạm lỗi và mang về quả 11m, những pha câu giờ của Văn Sơn, Omar... HAGL mới giữ được chiến thắng để rời sân Thiên Trường với tấm vé trụ hạng đầy... sung sướng. Cũng cần lưu ý, trong đội hình xuất phát có tới 6-7 tuyển thủ nhưng vẫn không hơn so với đội bóng yếu nhất nhì V-League mùa này thì rõ ràng khó có thể không cảm thấy thất vọng với HAGL. Đội bóng phố Núi đã trụ hạng thành công theo cách mà họ đã làm trong 3 mùa giải gần nhất nên bầu Đức có lẽ cũng quen với việc cán đích như vậy. Bởi bây giờ HAGL khó có thể còn được coi là đội bóng non kinh nghiệm khi luôn có chỗ ở các đội tuyển đôi ba năm qua với con số không nhỏ, cũng như đã được trui rèn ở V-League từ mùa 2015 đến giờ chứ nào có ít. Hay là HAGL chỉ thích... trụ hạng ở những vòng cuối để bầu Đức cười? Dù sao thì Công Phượng, Xuân Trường, Văn Toàn... vẫn tiếp tục chơi ở giải đấu cao nhất Việt Nam cũng là vớt vát niềm vui, chứ xuôi về hạng Nhất thì đớn đau khó mà nguôi ngoai! Video HAGL hạ Nam Định để trụ hạng: browser not support iframe. Xuân Mơ Thua tối mặt 3 trận liên tiếp đẩy HAGL rơi vào cảnh... khó thởtheo đúngcả nghĩa đen lẫn nghĩa bóng. Mọi chuyện có lẽ chỉ được cứu vãn khi Xuân Trường và... thầy Park trở lại mà thôi. Trên cả số bàn thắng kỷ lục so với 2 mùa V-League trước là Công Phượng lột xác khác hẳn. Đạt được những đổi thay tích cực này, người tiền đạo xứ Nghệ phải cảm ơn HLV Park Hang Seo...