Công Vinh lại “lấn sân” sang bóng đá học đường - Sau thành công với CV9 Academy, một lần nữa cựu đội trưởng tuyển Việt Nam Lê Công Vinh lại bước vào thử thách mới với một dự án bóng đá học đường quy mô trong thời gian tới đây. Công Vinh khai giảng học viện bóng đá CV9 CLB TPHCM: Công Vinh đi rồi, HLV Miura trụ được bao lâu? Theo đó, Công Vinh sẽ bắt tay với tập đoàn giáo dục lớn nhất Việt Nam là Nguyễn Hoàng – nơi sở hữu tới 40 cơ sở các trường tiêu chuẩn từ tiểu học đến sau Đại Học để xây dựng chương trình bóng đá học đường chuyên nghiệp một cách chính khoá. Với dự án này, theo tiết lộ của Công Vinh các em học sinh sẽ được tiếp cận môn bóng đá với các HLV chuyên nghiệp đẳng cấp quốc tế cùng giáo án huấn luyện bài bản theo từng lứa tuổi ngay khi ngồi trên ghế nhà trường. Không chỉ rèn luyện về thể lực và kĩ thuật, học sinh được học về tư duy chiến thuật trong lối chơi, phương pháp phối hợp đồng đội, kỹ năng lãnh đạo và phát triển toàn diện con người... những điều không quá xa lạ với các nền bóng đá phát triển ở châu Á. Dự án mới này của Công Vinh sẽ chính thức ra mắt vào ngày 3/10 tới đây tại TPHCM... M.A