MU bị gạch tên, Real khiến Neymar vỡ mộng - MU bị gạch tên khỏi cuộc đua Ngoại hạng Anh, Real Madrid khiến Neymar vỡ mộng là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 29/9 Phòng thay đồ MU chia bè phái sau căng thẳng Mourinho - Pogba MU đổi Pogba lấy Dybala, Bayern tranh Hazard Zidane và Ronaldo cùng về MU, Real đàm phán gấp Hazard Chỉ bị cấm 1 trận, Ronaldo sung sướng hẹn đấu MU Mourinho được cứu, Pogba thông báo rời MU MU bị gạch tên khỏi cuộc đua Ngoại hạng Anh MU Theo cựu đội trưởng MU, và từng có lúc đã sắm vai thuyền trưởng, Ngoại hạng Anh năm nay sẽ là cạnh tranh của 3 đội Man City, Liverpool và Chelsea. Điều đáng kể, không chỉ Ryan Giggs mà không ít chuyên gia bóng đá Anh đều "gạt" Quỷ đỏ khỏi danh sách có khả năng đánh chiếm ngôi vương mùa này, và thậm chí không nằm trong top 4, nghĩa là còn lỡ hẹn Champions League nếu Mourinho không khiến MU ổn định và đoàn kết hơn. Man City mùa trước chạm số điểm kỷ lục 100 và cũng ghi được hơn 100 bàn thắng, tiếp tục có khởi đầu ấn tượng mùa này, chưa có dấu hiệu bị lời nguyền nhà vô địch "ám". Thầy trò Pep giành được 16 điểm sau 6 trận, xếp sau Liverpool bứt phá mạnh mẽ ở giải năm nay với số điểm tuyệt đối: 18 điểm. Chelsea cùa Sarri cũng đáng gờm với số điểm ngang bằng Man City, cùng 16 điểm. "Man City và Liverpool sẽ quyết đấu danh hiệu mùa này, nhưng bạn cũng không thể bỏ qua Chelsea đang có phong độ rất tốt. Nên nhớ, 2 năm trước Chelsea là những nhà vô địch và họ biết phải làm thế nào. Liverpool thì không có điều đó nhưng họ rất đáng gờm. Tuy nhiên, tôi vẫn nghiêng về Man City bởi vì Pep Guardiola thường thắng ở mùa kế tiếp sau khi vô địch". MU của Mourinho hoàn toàn không được Ryan Giggs đếm xỉa đến. Hiện Quỷ đỏ xếp thứ 7 với 10 điểm, kém Liverpool tới 8 điểm. Real khiến Neymar vỡ mộng Diario Gol loan báo, Trận thua đậm Sevilla 0-3 của Real Madrid khiến Chủ tịch Perez nhận thấy rõ những gì Ronaldo để lại. Neymar vốn được ông trùm này kết từ lâu và muốn mang về thế chỗ Ronaldo không chỉ trên sân mà cả ở khía cạnh giá trị thương mại. Tuy nhiên, theo nguồn trên các thành viên trong HĐQT Real Madrid đã cản Chủ tịch Perez không nên ký Neymar, thay vào đó hãy nhắm đến những ứng viên khác phù hợp hơn. Ngoài mục tiêu Eden Hazard (Chelsea), Harry Kane được các quan chức nêu tên, với các con số ấn tượng tiền đạo Anh làm được trong màu áo Tottenham mấy mua qua. Harry Kane được đánh giá là một trong những chân sút hàng đầu làng bóng thế giới hiện nay. Trong khi đó, Neymar gần đây còn bị đặt ra câu hỏi PSG đã chi quá nhiều tiền vào anh mà không gặt sự tương xứng. Khả năng ghi bàn của tiền đạo Brazil là không phải bàn, nhưng Neymar chưa đến tầm của một siêu sao có thể quyết định ở những trận đấu lớn. Neymar được cho đến PSG để vượt cái bóng Messi, nhưng rõ ràng ngoài tiền thì tay săn bàn này không hay hơn sau khi rời Barca. Chưa kể tính chuyên nghiệp của anh không cao, và đó là lý do bộ sậu Real cản Chủ tịch Perez mua anh về. L.H