Chelsea thua đậm trong ngày Ngoại hạng Anh hạ màn Thay tới tám vị trí để giữ sức cho chung kết Cup FA, đội bóng của Conte nhận thất bại 0-3 trên Newcastle.Trước giờ bóng lăn của vòng 38, Chelsea trên lý thuyết vẫn chưa hết hy vọng cán đích trong top 4, nhưng thầy trò Conte đều hiểu rằng cơ hội dành cho họ, trên thực tế không có nhiều. Liverpool, đội đang đứng thứ tư và có hai điểm nhiều hơn Chelsea, rất khó để mất điểm trong trận đấu cùng giờ, tiếp  Một năm sau khi nâng Cup vô địch, Chelsea kết thúc mùa giải Ngoại hạng Anh trong tư thế cúi đầu. Ảnh: Khi đội ngũ xáo trộn lớn, sự tập trung dồn cả cho Cup FA - danh hiệu có thể cứu vãn cho một mùa giải trắng tay, Chelsea không còn chút nào hình ảnh của một ông lớn, của nhà vô địch mùa trước. Họ thủng lưới ba bàn đều từ những tình huống chơi như mộng du của tuyến dưới, trong khi tuyến giữa không làm tốt nhiệm vụ che chắn, còn hàng công thì tỏ ra vô hại, dù còn đó ngòi nổ Hazard. Newcastle đã trụ hạng, đứng thứ 10 trước giờ bóng lăn. Nhưng do khoảng cách các vị trí từ thứ 10 của họ đến thứ 15 chỉ là hai điểm ít ỏi, nếu thua trận, Newcastle vẫn có nguy cơ tụt xuống năm bậc, đồng nghĩa với mất 13,5 triệu đôla tiền thưởng - khoản tiền đủ để HLV Benitez mua thêm một cầu thủ. Đội chủ sân St James Park, vì thế, vào trận bằng quyết tâm rất cao, nhiều lần gây sóng gió về phía cầu môn khách. Newcastle có chiến thắng xứng đáng vì vào trận với khát khao và quyết tâm lớn hơn. Ảnh:  Chelsea phải chờ đến hiệp hai mới có dấu hiệu thức tỉnh, và bắt đầu tạo ra các cơ hội. Giroud suýt tái hiện siêu phẩm ghi bàn kiểu bọ cạp, nhưng không thắng được thủ môn chủ nhàMartin Dubravka. Ross Barkley cũng bị Dubravka từ chối. Nhưng ngọn lửa hứng khởi mà Chelsea vừa nhen nhóm ấy đã bị Newcastle dập tắt bằng liên tiếp hai bàn thắng chỉ trong bốn phút, từ 59 đến 63. Ayore Perez đánh gót đẹp mắt, nhân đôi tỷ số từ cú sút chìm của Jonjo Shelvey. Không lâu sau đó, vẫn là tiền đạo người Tây Ban Nha toả sáng với pha có mặt đúng lúc để ghi bàn từ đường kiến tạo của Florian Lejeune. Hàng thủ Chelsea chơi như mộng du trong các bàn thua. Ảnh:  Tỷ số 3-0 khiến đội khách như bị tê liệt trong thời gian còn lại, bất chấp những nỗ lực điều chỉnh nhân sự của HLV Conte cho hàng công - tung Willian, Morata và Pedro vào sân. Thất bại này khép lại một mùa giải buồn cho Chelsea, khi họ sớm tan mộng bảo vệ ngôi vương Ngoại hạng Anh, văng khỏi top 4, bị loại sớm ở Champions League. Cơ hội để thầy trò Conte vãn hồi chút danh dự giờ sẽ dồn cả vào trận chung kết Cup FA thứ Bảy tuần sau 19/5. Kết quả vòng 38 Ngoại hạng Anh. Bảng điểm Ngoại hạng Anh mùa này.