MU thảm bại West Ham, ghế Mourinho lung lay dữ dội - Neymar vẽ siêu phẩm, PSG thắng trận thứ 8 liên tiếp Dứt điểm kém, Real hòa không bàn thắng với Atletico Sturridge lập siêu phẩm, Liverpool thoát thua trước Chelsea MU cố tình đá thua cho Mourinho "bay ghế" Ozil lóe sáng, Arsenal thắng nhọc Watford Xem video highlights West Ham 3-1 MU browser not support iframe. Đội hình ra sân: West Ham (4-5-1): Manchester United (4-1-3-2): Bàn thắng: *Anh Tuấn Trọng tài nổi hồi còi khép lại 90 phút của trận đấu. MU tiếp tục thể hiện bộ mặt bạc nhược khi thua tâm phục khẩu phục 1-3 trên sân West Ham. MU đang tấn công trong vô vọng. Lukaku vẫn không tạo được cơ hội ăn bàn đáng kể nào. McTominay tung cú đại bác rất căng nhưng thủ thành Fabianski đã chơi cảnh giác. browser not support iframe. Mark Noble kiến tạo thông minh cho Arnautovic phá bẫy việt vị lẻn xuống đánh bại De Gea trong pha đối mặt để nâng tỷ số lên 3-1. browser not support iframe. Luke Shaw đá phạt góc bên cánh trái tạo điều kiện cho Rashford đánh gót vào góc gần rút ngắn cách biệt xuống còn 1-2. browser not support iframe. HLV Mourinho tung thêm Fred và Mata vào thay cho Pogba và Martial. Young tạt khá dẻo bên cánh phải cho Fellaini bật cao đánh đầu căng. May cho West Ham là Fabianski đã trổ tài cứu thua. browser not support iframe. Sau khi chuyển sang sơ đồ 4-3-3 MU tấn công mạnh mẽ hơn nhằm tìm kiếm bàn thắng. HLV Mourinho tung Rashford vào thay cho Lindelof. West Ham tổ chức phản công nhanh, tiếc rằng Arnautovic dứt điểm vội vàng lên khán đài. Đón bóng trong vòng cấm, Yarmolenko cố gắng tung cú đá chân trái chạm người Lindelof đổi hướng bay vào lưới MU trước sự ngỡ ngàng của De Gea. browser not support iframe. MU đang kiểm soát bóng tốt hơn nhưng chưa thể tiếp cận được cầu môn Fabianski. McTominay vừa ngã trong vòng cấm nhưng không có phạt đền cho Quỷ đỏ. Luke Shaw tạt vào bên cánh trái khiến trung vệ Diop lúng túng trượt ngã. Tiếc rằng Lukaku lại không tận dụng được thời cơ. MU dần tìm lại nhịp điệu và tổ chức nhiều đợt lên bóng ở biên. Young vừa thực hiện đường tạt bên cánh phải cho Lukaku đánh đầu dội cột dọc. browser not support iframe. West Ham vẫn đang làm chủ khu trung tuyến khá tốt. Ở chiều ngược lại, các cầu thủ MU thi đấu tự phát và rời rạc. Young tạt vào bên cánh phải cho Martial đánh đầu chệch khung thành. Ở tình huống này, cả Lukaku lẫn Martial đều rơi vào thế việt vị. browser not support iframe. West Ham xuống biên khá thoáng, Zabaleta lẻn xuống cánh phải rồi căng ngang dọn cỗ cho Anderson đánh gót mở tỷ số cho đội chủ nhà. browser not support iframe. Từ quả phạt góc của Anderson, trung vệ Balbuena đánh đầu không trúng mục tiêu. Trận đấu bắt đầu. HLV Mourinho tung ra đội hình tương đối lạ lẫm với 4 cái tên có xu hướng đá trung lộ ở giữa sân bao gồm Matic, McTominay, Fellaini và Pogba. Trên hàng công, Martial được xếp đá cặp cùng Lukaku. Bên kia chiến tuyến, chân sút chủ lực Arnautovic đã bình phục chấn thương đầu gối nên xuất trận từ đầu. Thông tin thú vị - West Ham chưa biết đến mùi chiến thắng trong 3 trận đã đấu trên sân nhà mùa này (thua 2, hòa 1 trận). - Các chân sút MU mỗi trận đều ghi được 2 bàn trong 3 chuyến làm khách tại Ngoại hạng Anh mùa này. - Lukaku ghi được 11 bàn trong 11 lần đối đầu gần nhất với West Ham. - Martial đã tham gia trực tiếp vào 8 bàn thắng ở 5 cuộc chạm trán West Ham gần nhất (6 bàn, 2 đường kiến tạo).