Mourinho nổi đóa: Hòa Wolves còn tệ hơn thua Tottenham - Trên sân nhà MU đã bị Wolves cầm hòa 1-1. Điều khiến thuyền trưởng Mourinho tức giận là tinh thần thi đấu của Quỷ đỏ. Ông cay đắng cho rằng, hòa Wolves còn tệ là thua Tottenham. MU ra tuyên bố Premier League, Real Madrid đổ tại Ronaldo Wolverhampton khiến MU muối mặt ở Old Trafford Harry Kane tỏa sáng, Tottenham qua mặt MU Ronaldo cười tươi, thở phào có thể cùng Juventus đấu MU MU đàm phán Maguire, sao Real tẩy chay Neymar MU Hòa không phải thảm họa nhưng điều khiến " Chẳng cần phải học này học nọ thì bạn cũng hiểu điều tối thiểu là phải chơi với một tinh thần và sức lực cao nhất. Có chút mâu thuẫn, nhưng hôm nay dù MU hòa nhưng tôi thấy thất vọng hơn so với trận thua Tottenham. Trước Tottenham dù thất bại nhưng tôi bằng lòng với kết quả ấy của đội mình. Tất nhiên, có 1 điểm vẫn hơn là trắng tay, nhưng tôi không thích MU hôm nay của trận hôm nay". Trở về từ Thụy Sỹ sau trận mở màn thắng Young Boys 3-0, MU chỉ có 1 ngày để chuẩn bị cho trận đón tiếp Wolves. Nhà cầm quân người Bồ thực hiện 4 thay đổi so với đội hình đá C1, với sự trở lại của Valencia, Fellaini, Lingard và Sanchez. Đã có những ý kiến cho rằng, Mourinho đã sai lầm về chiến thuật, nhưng ông "lờ" điều này thay vào đó tập trung chỉ trích thái độ của học trò, điều mà ông bảo thật khó có thể lý giải vì sao. " Vì thế, vấn đề là ở thái độ của họ, họ bước vào trận đấu một cách... thư giãn, trong khi đối thủ chơi tất thảy sức lực.... Video MU 1-1 Wolves browser not support iframe. L.H