MU chốt xong Savic, Chelsea nổ 3 "bom tấn" - MU được tiết lộ đã xong các thỏa thuận sơ bộ để mua Milinkovic-Savic. Chelsea chuẩn bị chi đậm, kích hoạt 3 "bom tấn" trong tháng Giêng 2019. MU ra tuyên bố Premier League, Real Madrid đổ tại Ronaldo MU lấy nhanh Ruben Neves, Barca phá Mourinho vụ Pogba MU đàm phán Maguire, sao Real tẩy chay Neymar Ronaldo cười tươi, thở phào có thể cùng Juventus đấu MU Mourinho nổi đóa: Hòa Wolves còn tệ hơn thua Tottenham MU bí mật chốt xong Milinkovic-Savic Calciomercato đưa tin, MU đang tiến rất gần đến việc ký hợp đồng với tiền vệ Sergej Milikovic-Savic, mục tiêu mà HLV Jose Mourinho theo đuổi từ lâu. Nguồn tin từ Italia tiết lộ, thời gian qua MU bí mật có những cuộc tiếp xúc với cựu tiền đạo Kezman - hiện làm đại diện cho Milikovic-Savic. Trong khi đó, tờ The Sun cho rằng Quỷ đỏ chỉ cần đàm phán bước cuối với đối tác Lazio, trước khi mang tiền vệ trẻ người Serbia về sân Old Trafford. MU vừa có trận hòa thất vọng trước Wolves. Một trận đấu chứng minh Fellaini chỉ là giải pháp tạm bợ, không thể đòi hỏi anh lúc nào cũng tỏa sáng. HLV Mourinho cần thêm tiền vệ chất lượng cao để tổ chức lối chơi, khi một trong hai người Pogba và Matic không thể thi đấu. Cũng theo báo chí Italia, Milinkovic-Savic đã từ chối đề nghị gia hạn hợp đồng với Lazio, sau khi liên tục được phía MU liên hệ. MU dự kiến chi khoảng 80 triệu bảng mua Milinkovic-Savic, kèm theo một số điều khoản phát sinh trong tương lai. Mức lương dành cho tiền vệ 23 tuổi này là 120.000 bảng mỗi tuần, ngang với con số của Matic và Fred. Chelsea chi đậm mua 3 "bom tấn" Chelsea đang khởi đầu mùa giải khá ấn tượng, và HLV Maurizio Sarri được các quan chức ở Stamford Bridge đề xuất một số mục tiêu chuyển nhượng. Kế hoạch ban đầu của HLV Sarri là mua trung vệ Daniele Rugani, nhằm thay thế cho Gary Caill không thuyết phục được ông từ đầu mùa giải. Bên cạnh đó, tiền đạo trẻ Federico Chiesa được nhắm đến cho hàng công. Chiesa đang thi đấu nổi bật, vừa ghi bàn cho Fiorentina trong trận thắng SPAL 3-0. Mục tiêu mới nhất mà HLV Sarri quan tâm cũng là gương mặt trẻ của bóng đá Italia, tiền vệ Nicolo Barella. Hiện tại, Barella đang được nhiều CLB ở Premier League theo đuổi, trong đó có Liverpool và Tottenham. Chelssea muốn đẩy nhanh các cuộc đàm phán để có được gương mặt 21 tuổi của CLB Cagliari - người mà HLV Mancini mới cho ra mắt ĐTQG Italia. 3 sự bổ sung này sẽ giúp Chelsea đủ lực để đua Premier League, cũng như chinh phục Europa League. Quan trọng hơn, cả 3 được xây dựng cho tương lai, khi The Blues trở lại Champions League. browser not support iframe. Kim Ngọc