Bất lực trước "Búa tạ", Chelsea đứt mạch toàn thắng -Tạo ra được nhiều cơ hội hơn nhưng Chelsea vẫn bịWest Hamcầm hòa không bàn thắng ởvòng 6 Ngoại hạng Anh.Kết quả này khiến chuỗi trận toàn thắng của The Bluesbị dừng lạiở con số 5. Mourinho nổi đóa: Hòa Wolves còn tệ hơn thua Tottenham Wolverhampton khiến MU muối mặt ở Old Trafford Harry Kane tỏa sáng, Tottenham qua mặt MU Salah lập công, Liverpool thắng trận thứ 6 liên tiếp Lịch thi đấu, kết quả vòng 6 Ngoại hạng Anh Video tổng hợp trận West Ham 0-0 Chelsea: browser not support iframe. Đội hìnhthi đấu: West Ham: Thiên Bình *Dưới đây lànhững diễn biến chính của trận đấu: Trận đấu kết thúc với tỷ số hòa không bàn thắng. Kết quả này khiến Chelsea đã bị cắt mạch toàn thắng tại Ngoại hạng Anh ở con số 5. Bỏ lỡ: Cứu thua: browser not support iframe. Những phút cuối diễn ra khá nghẹt thở bởi không đội nào muốn để thủng lưới trong thời khắc quyết định này. Kante có cơ hội dứt điểm nhưng cú sút ởtư thế hoàn toàn trống trải trong vòng cấm của tiền vệ người Pháp lại quá thiếu chính xác. browser not support iframe. Bỏ lỡ: Chelsea được hưởng quả phạt ngoài vòng cấm West Ham, Willian thực hiện cú sút xuyên hàng rào nhưng thủ môn Fabianski kịp đổ người bắt gọn. browser not support iframe. Chelsea thay cầu thủ thứ 2:Rudigerbị đau rời sân nhường chỗ cho Cahill. Bỏ lỡ: browser not support iframe. Chelsea thay cầu thủ đầu tiên:Morata vào thay Giroud. West Ham thay cầu thủ đầu tiên: Lucas Perezvào thế chỗMichail Antonio. Andriy Yarmolenko thực hiện cú sút từ ngoài vòng cấm tuy nhiên bón đi hơi cao so với khung thành của Chelsea. browser not support iframe. Felipe Anderson bên phía West Ham phải nhận thẻ vàng sau pha phạm lỗi với cầu thủ Chelsea. Hiệp hai trận đấu bắt đầu. Hiệp một trận đấu khép lại mà không đội nào ghi được bàn thắng. Hai đội vẫn đang thi đấu khá chặt chẽ, trận đấu trôi về cuối hiệp 1 mà vẫn chưa có bàn thắng nào được ghi. Hazard thực hiện pha solo trước khi ngã sát vòng cấm West Ham nhưng trọng tài Mike Dean cho rằng không có lỗi của cầu thủ chủ nhà. Cứu thua: browser not support iframe. Không vào browser not support iframe. Đội khách Chelsea vẫn đang làm chủ trận đấu với thời gian kiểm soát bóng gần 70%. Dù vậy, các học trò của tân HLV Sarri vẫn chưa thể hóa giải hàng phòng ngự của West Ham. West Ham vừa có pha phản công nhanh bên cánh trái, may cho The Blues khi tình huống dứt điểm cuối cùng của tiền đạo chủ nhà bị hậu vệ DavidLuiz cản phá. browser not support iframe. Không vào browser not support iframe. Tình huống dứt điểm đáng kể đầu tiên thuộc vềOlivier Giroud, tuy nhiên pha kết thúc tìm đến vị trí mà thủ mônFabianski đã chọn sẵn. browser not support iframe. Tốc độ trận đấu sớm được đẩy lên cao, Chelsea quyết tâm giành chiến thắng thứ 6 liên tiếp trong khi West Ham cũng không muốn trắng tay ngay trên sân nhà. Trọng tài chínhMike Dean thổi còi cho trận đấu giữa West Ham và Chelsea ở vòng 6 Ngoại hạng Anh được bắt đầu. Đội hìnhthi đấu: West Ham: Chelsea Lực lượng: West Ham: Vắng Winston Reid, Manuel Lanzini, Andy Carroll, Jack Wilshere (chấn thương); Khả năng ra sân của Chicharito và Marko Arnautovic còn bỏ ngỏ. - Chelsea: Vắng Marco van Ginkel (chấn thương); Khả năng ra sân của Emerson, Mateo Kovacic và Pedro còn bỏ ngỏ. Phong độ: - West Ham thua 4/5 vòng đấu đầu tiên của Premier League 2018-19. - Chelsea toàn thắng 5 vòng mở màn Premier League 2018-19.