Kèo West Ham vs MU: Dìm Quỷ đỏ xuống vực sâu - Phòng thay đồ MU chia bè phái sau căng thẳng Mourinho - Pogba Lịch thi đấu vòng 7 Ngoại hạng Anh Lịch thi đấu bóng đá Ngoại hạng Anh 2018-2019 Bảng xếp hạng bóng đá Ngoại hạng Anh 2018/19 Sau 4 trận thua liên tiếp đầu mùa, West Ham bắt đầu trở mình quãng hai tuần gần đây. Đầu tiên là chiến thắng ấn tượng 3-1 ngay trên sân Everton nhờ sự xuất sắc của tân binh Yarmolenko. Tiếp đó, đoàn quân HLV Pellegrini giành được một điểm quý giá trên sân nhà trước gã hàng xóm hùng mạnh Chelsea. Màn trình diễn rắn chắc của West Ham cũng cắt đứt mạch 5 trận toàn thắng của thầy trò Maurizio Sarri. Hàng thủ được cải thiện khá nhiều sau khi mắc không ít sai sót trước đó. Tinh thần của The Hammers còn được đẩy lên cao vút khi họ vừa đè bẹp Macclesfield 8-0 ở cúp Liên đoàn Anh hồi giữa tuần. Trái ngược với sự hưng phấn bên phía chủ nhà, MU bước vào trận đấu với bộn bề nỗi lo. Kết quả hòa Wolves ở vòng 6 chưa phải là thảm họa, nhưng nó lại khởi nguồn cho những rắc rối bên lề đội bóng. Pogba phát ngôn chỉ trích chiến thuật quá thực dụng của Mourinho. Ông thầy Bồ Đào Nha lập tức trừng phạt cậu học trò thông qua quyết định tước băng phó đội trưởng. Hai nhân vật quan trọng nhất ở Old Trafford và cũng là hai cá tính lớn nhất đội xung đột khiến nội bộ Quỷ đỏ rối như canh hẹ. Hệ quả kéo theo là trận thua bẽ bàng trên chấm phạt đền trước Derby ở cúp Liên đoàn. Trước chuyến làm khách, Mourinho khẳng định Pogba sẽ đá chính. Tuy nhiên, sau khi bị ông thầy chỉnh đốn, liệu ngôi sao người Pháp có quyết tâm chơi tốt để vực dậy đội bóng hay không là câu hỏi khiến nhiều người hoài nghi. Cuộc đối đấu trên sân London khá hấp dẫn khi đôi bên đều muốn có điểm. West Ham dường như sẽ xiết chặt đội ngũ từ đầu, chơi phòng ngự phản công như cách họ đã khắc chế Chelsea. Với kèo chấp hòa, MU được đánh giá nhỉnh hơn nhờ dàn cầu thủ chất lượng. Vậy nhưng, trong bối cảnh tính đoàn kết và sự nhuần nhuyễn trong lối chơi chưa cao, thầy trò Mourinho khó lòng ra về cùng 3 điểm trọn vẹn. Tỷ lệ châu Á: MU chấp hòa (0: 1/2) Tài xỉu: 2 1/2 Dự đoán: Hòa 1-1 * Anh Tuấn