Trọng tài V-League bẻ còi:  Vua trong... bóng tối - Những sai lầm ở vòng 22 của trọng tài Trần Văn Lập khiến “vua áo đen” người Đà Nẵng sẽ ngồi chơi hết mùa bóng 2018. Nhìn vào án kỷ luật đó tưởng nặng, nhưng dường như trọng tài Lập chỉ là con tốt thí. Công Phượng phá kỷ lục ghi bàn: Bậc thầy Park Hang Seo Bầu Tú: “Loại trọng tài quên rút thẻ, bẻ còi, V-League có "Vua" ngoại” Trọng tài Trần Văn Lập bị treo còi vô thời hạn sau sự cố sân Gò Đậu 1. Cần phải nhắc lại rằng, sai lầm ở vòng 22 trong khuôn khổ cuộc đối đầu giữa Bình Dương và Than Quảng Ninh của trọng tài Trần Văn Lập là đặc biệt nghiêm trọng cũng như ảnh hưởng lớn không chỉ ở kết quả trận đấu, mà còn khiến các đội bóng có liên quan chịu nhiều thiệt thòi sau đó. Nếu như Bình Dương không thể có chiến thắng, thì đổi lại Than.QN đã không thể có sự phục vụ của Dương Văn Khoa trong 2 trận liên tiếp, khi nhận chiếc thẻ đỏ oan uổng của trọng tài Trần Văn Lập trong cuộc đối đầu này. Và sai lầm của trọng tài Trần Văn Lập cũng không phải lần đầu ở V-League, bởi trước đó vua sân cỏ người Đà Nẵng cũng đã có quãng thời gian “nghỉ ngơi” với một quyết định kỷ luật tương tự từ đơn vị quản lý mình ở mùa bóng 2017. 2. Trọng tài Trần Văn Lập mắc lỗi và phải nhận kỷ luật là đương nhiên, nhưng đến lúc này người hâm mộ vẫn còn thắc mắc dành cho ban trọng tài với những cá nhân khác liên quan tới sai lầm và dẫn tới bẻ còi ở sân Gò Đậu tại vòng 22. Cụ thể hơn các trợ lý Nguyễn Lâm Minh Đăng, Cao Thanh Tú và trọng tài thứ 4 Cũng cần phải nhắc lại, trọng tài thứ 4 Nguyễn Trọng Thư không phải lần đầu tiên liên quan đến rắc rối về cách cầm còi ở V-League. Chính xác hơn, con trai của trưởng ban trọng tài Nguyễn Văn Mùi trong quá khứ là một trong số các trọng tài điều tiếng nhất ở V-League chứ không đơn giản. 3. Kỷ luật nặng các trọng tài mắc lỗi bằng việc treo còi hết giải như cách ban trọng tài làm đối với quân của mình nhiều năm qua nói gì thì nói cũng chẳng giải quyết được vấn đề là sự yếu kém về năng lực, thậm chí cả câu chuyện tư tưởng của các vua sân cỏ Việt. Trọng tài Trần Văn Lập hay Nguyễn Trọng Thư là những ví dụ rất điển hình của điều này, bởi như đã nói cả hai đều đã từng bị treo còi, kỷ luật hay không được phân công điều khiển các trận đấu trong quá khứ nhưng sau khi trở lại sai vẫn hoàn sai. Câu chuyện sai liên tục và nặng hơn theo thời gian vẫn đang là bệnh khó chữa của nhiều trọng tài ở V-League, hạng Nhất. Mà khổ nỗi, VPF – đơn vị điều hành các giải đấu lại không thể làm được điều gì khác hơn là chỉ đề nghị tạm thôi mời điểu khiển các trận đấu ở V-League... mà thôi. Hoặc có chăng việc mời các trọng tài ngoại về bắt một số trận đấu ở giai đoạn cuối mùa giải – nhưng cũng giống như câu chuyện kỷ luật, đây cũng chỉ giải quyết phần ngọn còn nội tại hay cần triệt để hơn nữa gần như là con số 0 mà thôi. Quyền lực phân công trọng tài vẫn nằm trong tay ông Dương Văn Hiền hay Mà khổ, đến giờ sau vài lần hoãn, đại hội khoá VIII của VFF vẫn chưa xác định được thời điểm tổ chức. Nên thôi, cứ xác định mà rằng: Trọng tài V-League: Biết rồi, khổ lắm, nói mãi! Xuân Mơ Theo quyết định được Ban kỷ luật đưa ra chiều 18/9, HLV Nguyễn Đức Thắng bị phạt 5 triệu đồng và đình chỉ làm nhiệm vụ 3 trận đấu tiếp theo do hành vi phản ứng với trọng tài. Một sự cố bi hài xảy ra trên sân Gò Đậu, trong trận đấu giữa B.Bình Dương và Than Quảng Ninh, khi trọng tài Trần Văn Lập đã "quên" rút thẻ đỏ với cầu thủ Hồ Tấn Tài và bẻ còi từ chối bàn thắng của đội chủ nhà.