MU mua sao trẻ Barella, Mourinho lại diễn trò - MU được đồn đoán đang chạy đua để mua Nicolo Barella, viên ngọc của bóng đá Italia. HLV Jose Mourinho lại diễn trò, với tuyên bố về Pogba. Kèo West Ham vs MU: Dìm Quỷ đỏ xuống vực sâu MU bị gạch tên, Real khiến Neymar vỡ mộng Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 29/9 MU vào cuộc "săn" Barella Caught Offside đưa tin, sau Chelsea đến lượt MU chính thức gia nhập cuộc đua giành chữ ký của Nicolo Barella, tiền vệ đang chơi nổi bật với Cagliari ở Serie A. Nguồn tin của Caught Offside cho biết, MU đã cử tuyển trạch viên theo dõi các trận đấu của Barella gần đây. Tiền vệ trung tâm 21 tuổi người Italia thi đấu khá toàn diện, được so sánh như Matic. Bên cạnh sự xuất sắc ở khâu làm chủ trung tuyến và tổ chức bóng, Barella là mẫu tiền vệ có khả năng tấn công từ xa khá hiệu quả. MU hiện chưa rõ về tương lai của Ander Herrera - người hết hạn hợp đồng vào cuối mùa giải 2018-19, nhưng chưa tìm thấy thỏa thuận gia hạn. Vì thế, các quan chức phụ trách thể thao MU muốn đưa Barella về sân Old Trafford, như một viên ngọc xây dựng tương lai. Giá chuyển nhượng của Barella được đánh giá không dưới 40 triệu bảng. browser not support iframe. Mourinho lại diễn trò, tự khen mình Trước thềm cuộc chiến không dễ dàng trước West Ham, HLV Jose Mourinho lại có những phát biểu mang tính đề cao cá nhân. Theo đó, nhà cầm quân người Bồ Đào Nha cho rằng những gì ông đang làm, đặc biệt là cuộc xung đột với Paul Pogba, nhằm bảo vệ MU. "MU là giá trị phải đặt lên trên tất cả, và tôi có trách nhiệm phải bảo vệ CLB" Mourinho nhấn mạnh: Pogba có vấn đề là điều ai cũng biết. Nhưng tuyên bố của Mourinho không thuyết phục, khi bản thân ông cũng là một người đặt cái tôi lên trên giá trị của MU. Người đặc biệt khặng định để Pogba đá trận West Ham, nhưng không có nghĩa giữa hai người đã làm lành. Ít ngày trước, hai người có cuộc đối đầu trên sân tập, và Mourinho cũng quyết định tước băng đội trưởng của Pogba. Kim Ngọc Chelsea đấu Liverpool, cuộc đại chiến của tham vọng vô địch Premier League, với thứ bóng đá đẹp mắt cùng cuộc so tài đỉnh cao giữa Hazard vs Salah. Real Madrid đối mặt trận derby Madrid đầy thách thức trước Atletico, trong khuôn khổ vòng 7 La Liga, lúc 1h45 ngày 30/9 trên sân Bernabeu. Juventus tiếp tiếp Napoli ở vòng 7 Serie A, lúc 23h ngày 29/9 trên sân Allianz, là cuộc chiến đỉnh cao với nhân vật chính Cristiano Ronaldo.