Lacazette và Aubameyang bừng sáng, Arsenal thắng đẹp Everton - MU chốt xong Savic, Chelsea nổ 3 "bom tấn" Mourinho nổi đóa: Hòa Wolves còn tệ hơn thua Tottenham Xem video highlights Arsenal 2-0 Everton browser not support iframe. Đội hình ra sân: Arsenal: Bàn thắng: *Anh Tuấn Trọng tài nổi hồi còi khép lại 90 phút của trận đấu. Arsenal đã có chiến thắng thứ 4 liên tiếp ở Ngoại hạng Anh nhờ những khoảnh khắc lóe sáng của cặp đôi tiền đạo Lacazette - Aubameyang. Sau hiệp một thi đấu có phần bế tắc, Lacazette mở tỷ số cho chủ nhà với siêu phẩm đẹp mắt. Sau đó, Aubameyang nhân đôi cách biệt ở thế việt vị nhưng bàn thắng vẫn được công nhận. Đánh bại Everton với tỷ số 2-0, Pháo thủ leo lên vị trí thứ 6 trên BXH với 12 điểm. Sóng gió liên tục nổi lên trước cầu môn Arsenal. Tosun sút xa nhưng Cech đẩy ra. Ngay sau đó, Digne có pha tạt vào chạm đúng điểm mấu xà ngang cột dọc. browser not support iframe. Arsenal chủ động giảm nhịp độ nhằm bảo toàn lợi thế. Sigurdsson đá phạt tạo điều kiện cho Keane đánh đầu cận thành. May cho Arsenal là Cech đã xuất sắc cứu thua. browser not support iframe. Hưng phấn sau bàn mở tỷ số, Arsenal tiếp tục có bàn nhân đôi cách biệt. Ozil lẻn xuống trống trải chuyền cho Ramsey. Tiền vệ người Xứ Wales khẽ chạm chân tạo điều kiện cho Aubameyang cứa lòng nhẹ nhàng nâng tỷ số lên 2-0. browser not support iframe. Nhận bóng từ Ramsey, Lacazette tung cú đá tuyệt đẹp trong khu cấm địa đưa bóng đập cột bay vào lưới trong niềm vui sướng của hàng vạn fan Arsenal. browser not support iframe. Bước sang hiệp 2, Everton vẫn đang chơi đầy hứng khởi với những pha tăng tốc ở biên của Walcott và Richarlison. Lại là Richarlison solo bên cánh trái rồi tung cú tạc đạc chân trái rất căng buộc Cech phải đẩy bóng qua xà. browser not support iframe. Aubameyang tạt bóng từ bên cánh trái bóng dội cột dọc bật ra. browser not support iframe. Walcott có cơ hội ngon ăn đối mặt Cech. Tuy nhiên, thủ thành người CH Séc vẫn chiến thắng. browser not support iframe. Digne đá phạt vòng cung điệu nghệ nhưng Cech đã đấm bóng qua xà. browser not support iframe. Richarlison tỏ ra cực kỳ nguy hiểm bên cánh trái. Tuyển thủ Brazil vừa rẽ vào trung lộ rồi kết thúc chệch cột dọc. browser not support iframe. Nhận đường chuyền dài của Walcott, Richarlison xử lý tinh tế rồi cứa lòng đầu vòng cấm buộc Cech phải trổ tài cứu thua. browser not support iframe. Bellerin tạt vào từ bên cánh phải, Aubameyang mồi bóng thuận lợi cho Monreal dứt điểm cận thành. May cho đội khách là Pickford đã tung người cứu thua xuất thần. browser not support iframe. Arsenal khởi đầu lúng túng. Xhaka suýt để mất bóng ở khu giữa sân. Calvert-Lewin băng xuống đối mặt Petr Cech. Tuy nhiên, tiền đạo trẻ Everton đã không vượt qua được thủ thành người CH Séc. Trận đấu bắt đầu.