U19 Việt Nam thua ngược Uruguay ở cúp tứ hùng - Hoãn toàn bộ các giải bóng đá quốc gia U19 Việt Nam gây địa chấn khi đánh bại U19 Bờ Biển Ngà Lịch thi đấu của U19 Việt Nam tại giải tứ hùng Qatar 2018 U19 Việt Nam thua đậm U19 Qatar ở cúp tứ hùng Sau cuộc lội ngược dòng để giành chiến thắng trước U19 Bờ Biển Ngà với tỷ số 3-1, HLV Hoàng Anh Tuấn tỏ ra hài lòng về tinh thần thi đấu cũng như sự tập trung của các cầu thủ. Dù vẫn còn những hạn chế cần khắc phục nhưng điều đáng khen là họ đã biết cách vượt qua thời điểm khó khăn của trận đấu để xoay chuyển tình thế. Đó là một sự tiến bộ về tâm lý thi đấu, điều rất cần thiết khi tham gia vào một đấu trường mang tính quốc tế. Bước vào trận gặp Uruguay, dù gặp đối thủ rất mạnh nhưng các cầu thủ U19 Việt Nam nhập cuộc đầy tự tin. Chính Như vậy, sau 3 trận đấu tại giải giao hữu tứ hùng ở học viện Aspire (Qatar), thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấncó 1 trận thắng và 2 thất bại. U19 Việt Nam kết thúc giải đấu với vị trí thứ ba, xếp trên U19 Bờ Biển Ngà. Đây là giải đấu thành tích không có nhiều ý nghĩa, mà quan trọng là các cầu thủ được cọ xát, học hỏi, còn với HLV Hoàng Anh Tuấn là những thử nghiệm. Sau giải đấu này, U19 Việt Nam về nước tiếp tục tập luyện chuẩn bị cho VCK U19 châu Á, diễn ra vào tháng 10/2018 tại Indonesia. Để chuẩn bị cho giải đấu quan trọng nhất trong năm này, HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ gọi bổ sung một số cầu thủ trụ cột, sau khi đã hoàn thành nhiệm vụ ở CLB. Đại Nam