Carrick ghi dấu ấn trong trận chia tay Man Utd Cựu tuyển thủ Anh tung đường chuyền vượt tuyến, giúp Marcus Rashford ghi bàn duy nhất trong trận thắng Watford 1-0 ở vòng 38 giải Ngoại hạng Anh.Trận đấu cuối cùng của mùa giải không còn nhiều ý nghĩa với Man Utd khi họ đã chắc chắn đứng thứ hai. Cảm xúc với người hâm mộ "Quỷ đỏ" tại Old Trafford có chăng là được chứng kiến thủ quân Michael Carrick lần cuối khoác áo CLB trước khi giải nghệ hè này. Đáp lại điều đó, tiền vệ 36 tuổi đã gợi nhớ lại những năm tháng đỉnh cao trong sự nghiệp của anh với một đường chuyền loại toàn bộ hàng phòng ngự Watford. Juan Mata phá bẫy việt vị thoát xuống, và trong thế đối mặt thủ môn đội khách, anh chuyền ngang cho Rashford đệm bóng vào lưới trống.  Carrick góp mặt trong đội hình Man Utd những năm huy hoàng khi cựu HLV Alex Ferguson nắm đội. Ảnh:  Ở quả phạt góc đầu tiên của Man Utd, Blind - người lần đầu được đá chính tính từ tháng 8 năm ngoái - tạt vào vị trí của Mata. Bóng được nhả lại cho Rashford và trung phong của đội chủ nhà trận này sút vọt xà từ cự ly 22 mét. Ít phút sau, Mata tiếp tục thể hiện sự hiệu quả với đường treo bổng đến vị trí của Alexis Sanchez. Tuy nhiên, pha bắt vô-lê một chạm của tiền đạo người Chile không chính xác. Rashford đệm bóng vào lưới trống sau đường chuyền dọn cỗcủa Mata. Ảnh: Bàn thắng của Rashford được ghi ở thời điểm giữa hiệp một, khi trận đấu đang diễn ra với nhịp độ chậm rãi. Nhận bóng ở sân nhà, Carrick thể hiện nhãn quan chiến thuật tuyệt vời và Mata cũng có pha di chuyển thông minh. Hàng thủ Watford chững lại một nhịp vì tưởng Rashford việt vị nhưng tiền đạo 19 tuổi không tham gia mà đợi Mata đón bóng rồi mới di chuyển xuống, nhận cơ hội rồi kết thúc. Cuối hiệp một, Watford liên tiếp có những pha hãm thành nguy hiểm.Gerard Deulofeu dứt điểm ở giữa cấm địa nhưng sút vào vị trí của thủ mônSergio Romero. Romero, trong một ngày hiếm hoi được bắt chính, tiếp tục cứu thua cho đội nhà với pha đổ người cản cú đánh đầu ở vị trí cách khung thành vài mét củaRicharlison. Man Utd có khá nhiều cơ hội phản công trong hiệp hai khi đội khách dâng cao đội hình. Tuy nhiên, các học trò của Mourinho thiếu chính xác ở những đường chuyền quyết định, khiến cơ hội trôi qua. Họ thậm chí không có pha dứt điểm trúng đích nào trong hiệp hai. Pha đánh đầu bị Romero cản phácủaRicharlison là cơ hội nguy hiểm nhất Watford tạo ra. Ảnh: Watford cũng không có nhiều giải pháp và những pha treo bổng của họ hiếm khi gây khó cho thủ thành Romero.Andre Gray có một cơ hội đối mặt thủ môn sau sai lầm của Marcos Rojo, bị Deulofeu đoạt bóng ở trước cấm địa. Nhưng tiền đạo của Watford bị phạt việt vị ở tình huống này. Sau đó vài phút, Rojo sửa chữa sai lầm với pha xoạc bóng, ngănRicharlison dứt điểm sau khi cầu thủ của Watford đẩy bóng dài. Trận đấu kết thúc với tỷ số 1-0 và Carrick chia tay Man Utd với một kỷ niệm đẹp. Anh đã có 464 lần ra sân trong 12 năm thi đấu cho đội chủ sân Old Trafford. Sau khi treo giày, Carrick sẽ gia nhập đội ngũ huấn luyện của Mourinho mùa sau.