CĐV MU "tấn công" Alexis Sanchez, Barca đánh cắp Herrera - MU chốt xong Savic, Chelsea nổ 3 "bom tấn" Mourinho nổi đóa: Hòa Wolves còn tệ hơn thua Tottenham MU ra tuyên bố Premier League, Real Madrid đổ tại Ronaldo Hợp đồng hiện tại giữa Biết được điều đó, lãnh đạo Barca đang ra sức lôi kéo Herrera về Nou Camp, sau khi thất bại trong việc thuyết phục ở kỳ chuyển nhượng vè vừa qua. Bản thân tiền vệ 29 tuổi vẫn muốn tiếp tục cống hiến cho đội chủ sân Old Trafford. Nhưng mặt khác, Herrera cũng khá thất vọng khi lãnh đạo MU thiếu động thái tích cực gia hạn hợp đồng. Đại diện của cựu sao Bilbao đã thương lượng về giao kèo mới có thời hạn 2 năm. Tuy nhiên, chưa có bản hợp đồng nào được thông qua và ký kết. Nguồn tin từ nội bộ đội chủ sân Old Trafford cho hay: "Đang có nhiều sự quan tâm dành cho Ander Herrera. Hoàn cảnh của cậu ấy đang khá mông lung. Bởi vậy, chúng ta cần chờ xem những động thái từ phía CĐV MU quay ra công kích Alexis Sanchez Nhiều fan Quỷ đỏ đã lên tiếng chỉ trích Ngôi sao người Chile thi đấu mờ nhạt suốt quãng thời gian trên sân, trước khi bị thay ra ở phút 60, khi đội khách tìm được bàn gỡ hòa. Kể từ ngày cập bến Old Trafford, Sanchez đang chơi 23 trận chính thức cho MU. Tuy nhiên, anh mới chỉ ghi được 3 bàn thắng và chưa "mở tài khoản" ở mùa giải này. Với sự xuất hiện của Sanchez, đà phát triển hai tài năng trẻ Rashford và Martial bị chững lại. Thế nên, không ít fan Red Devils cho rằng "Sanchez là bản hợp đồng tồi tệ của MU". Tài khoản twitter của Huw Bowtell bình luận: "Alexis Sanchez giống trường hợp Falcao. Anh ta chỉ còn sống với danh tiếng của mình." Trong khi Phillip Mehegan nhìn nhận: "Ai cũng nghĩ Sanchez sẽ thi đấu tốt ở MU. Thật nực cười! Thực tế thì đây là bản hợp đồng tệ nhất của Quỷ đỏ trong vài năm trở lại đây." Trang Twitter TeamLH44 đồng quan điểm: "Đã 7, 8 tháng trôi qua, Mourinho trao cho Sanchez rất nhiều cơ hội nhưng anh ta chẳng chứng tỏ được gì. Tiền đạo Chile không tạo được chút ảnh hưởng nào lên hàng công MU." * Đăng Khôi