Ronaldo giải cứu Juventus: Cơn giận của CR7 - Cristiano Ronaldo đã giải cứu Juventus trong trận làm khách của Frosinone, và đó là cách anh trút giận sau khi phải nhận thẻ đỏ oan uổng tại Champions League. Ronaldo lập công, Juventus chễm chệ trên đỉnh bảng MU bán Sanchez, Real chờ Zidane, Ronaldo trở lại Messi ghi bàn, Barca chật vật giành 1 điểm vì thiếu người Khi Ronaldo nổi giận Giữa tuần qua, ngày Ronaldo trở lại Tây Ban Nha - miền đất mà anh trải qua 9 năm đỉnh cao nhất sự nghiệp - bằng việc phải nhận thẻ đỏ. Lần đầu tiên trong sự nghiệp tham dự Champions League, với siêu kỷ lục 120 bàn thắng, Ronaldo bị truất quyền thi đấu với chiếc thẻ đỏ trực tiếp. Ronaldo trút giận vào lưới Frosisone sau thẻ đỏ ở Champions League Chiếc thẻ đỏ mà Ronaldo phải nhận trong trận Valencia có hai yếu tố: đội ngũ trọng tài đã mắc sai lầm, trong khi trung vệ Jeison Murillo diễn kịch quá xuất sắc. Ronaldo đã phải nhận chiếc thẻ đỏ đầy bất công. UEFA cũng hiểu rõ điều này, nên giảm án treo giò của anh từ 2 xuống còn 1 trận. Dù UEFA xử án nhẹ, Ronaldo vẫn không hài lòng. Cơn tức giận được anh trút hết vào đội chủ nhà Frosinone, ở vòng 5 Serie A. Trên sân Benito Stirpe, Juventus gặp rất nhiều khó khăn trước chủ nhà Frosinone. Trong đó, thủ môn Sportiello chơi rất xuất sắc, với 6 pha cứu thua. Juventus đối mặt với việc chuỗi trận toàn thắng ở Serie A bị chặn đứng, và rồi Ronaldo tỏa sáng đúng lúc. Cú ra chân rất nhanh ở gần điểm phạt đền của Ronaldo đã khiến thủ thành Sportiello bất lực, dù anh này thực tế vẫn phản xạ ấn tượng. Bàn thắng muộn của Ronaldo, diễn ra ở phút 81, đã làm thay đổi cục diện. Frosinone sụp đổ, và Bernardeschi có thêm bàn thắng để ấn định kết quả 2-0 cho "Bà đầm già". Và đây, thủ lĩnh Ronaldo Ronaldo khởi đầu cuộc phiêu lưu với bóng đá Italia không tốt chút nào, khi "tịt ngòi" trong 3 vòng đấu đầu tiên. Phải đến cú sút thứ 28 trong màu áo mới, ngôi sao 33 tuổi người Bồ Đào Nha mới có được bàn thắng cho mình. Khi đã ghi bàn, Ronaldo không dừng lại. Ngăn cản anh là một thử thách rất khó cho thủ môn và hàng phòng ngự đối thủ. Đến lúc này, CR7 đã thể hiện được vai trò thủ lĩnh ở Juventus, khi vươn lên trở thành cầu thủ ghi bàn nhiều nhất cho "Bà đầm già" trong khuôn khổ Serie A. Những pha lập công của Ronaldo đều mang tính quyết định đến chiến thắng cho Juventus. Ở vòng 4, Ronaldo ghi cả 2 bàn mang về chiến thắng 2-1 cho nhà ĐKVĐ Serie A trước Sassuolo. Giờ là bàn thắng để giải cứu đội nhà trước Frosinone. Những bàn thắng của Ronaldo đang góp phần giúp Juventus là đội duy nhất giành 15 điểm tuyệt đối ở Serie A. Giữa tuần này, trên sân nhà Allianz, người hâm mộ Juventus đang có cơ hội chứng kiến những bàn thắng khác của Ronaldo, trong cuộc tiếp đón Bologna. Đại Phong VietNamNet cập nhật Bảng xếp hạng bóng đá Serie A mùa giải 2017-2018 liên tục và chính xác nhất. VietNamNet xin gửi tới quý độc giả lịch thi đấu giải bóng đá VĐQG Italia Serie A mùa giải 2018-2019