Messi ghi bàn, Barca chật vật giành 1 điểm vì thiếu người - Messi tiếp tục ghi bàn nhưng Barcelonachỉ có được trận hòa 2-2 trướcGirona ở vòng 5 La Liga, do phải chơi thiếu người từ phút 35 khiLenglet phải nhận thẻ đỏ. Ronaldo ghi bàn, Juventus chễm chệ trên đỉnh bảng Messi lần đầu nói về nỗi sợ hãi đá phạt đền Messi lập hat-trick thứ 48 và sự thật hay ho hơn nhiều Lịch thi đấu bóng đá La Liga Tây Ban Nha 2018-2019 Bảng xếp hạng bóng đá La Liga 2018/19 Lợi thế sân nhà cùng sức mạnh vượt trội giúp Barca nhanh chóng làm chủ cuộc chơi. Lối chơi tiki-taka quen thuộc của đội bóng xứ Catalunya sớm gây ra nhiều sóng gió cho khung thành của Girona. Đội chủ sân Nou Camp cũng chỉ mất 19 phút để được ăn mừng bàn thắng.Trong lần đầu tiên được đá chính ở La Liga, tiền vệ chuyển đến từ Bayern Munich, Arturo Vidal đã căng ngang vừa tầm để Messi băng xuống thoải mái thực hiện cú đệm lòng trong chân trái sở trường, hạ gục thủ thành Bono. Mải mê tấn công, suýt chút nữa Barca dính bàn thua ở phút 29. Porturất nhanh thoát xuống đón cú chọc khe của đồng đội rồi khéo léo loại bỏ cả thủ thành Stegen. May cho chủ nhà khitrung vệ Pique kịp lùi về phá bóng trên vạch vôi. Đang dẫn trước và hoàn toàn lấn lướt nhưng nhà ĐKVĐ La Liga đã phải chịu tổn thất về mặt nhân sự. Trọng tài đã quyết định sử dụng VAR để xem xét lại tình huống va chạm giữa trung vệ Lenglet vs tiền vệ Pons. Kết quả tân binh của Barca ăn ngay tấm thẻ đỏ trực tiếp bởi hành vi thúc cùi nhỏ vào mặt đối phương. Phút 40,Messi thực hiện cú sút phạt từ khoảng cách 25m, bóng đi trúng khung thành nhưng quá dễ để Bono bắt gọn. Ít phút sau giờ giải lao, Barca phải nhận bàn thua thứ 2. Phút 51,Portu bứt tốc lao xuống đón cú chọc khe của đồng đội rồi dứt điểm. Stegen đã đẩy được bóng ra nhưng Stuani đã có mặt đúng chỗ, vung chân sút bồi trái phá đốt cháy góc cao cầu môn Barca. Trước khi hiệp một khép lại, đội khách san bằng tỷ số. Từ cánh phải ở vị trí gần giữa sân, Aday Benitez tạt bóng vào khu vực 16m50 và tiền đạo Stuani đã lấy được bóng ngay trong chân Pique trước khi đánh bại thủ môn Stegen. Phút 60,Lionel Messi lại có thêm cơ hội trổ tài sút phạt ở cự ly gần 30m và cú đá lòng trong chân trái sở trường của ngôi sao người Argentina lại bị xà ngang khung thành từ chối bàn thắng. Trong tình thế phải chơi thiếu người, các học trò của HLV Valverde vẫn tìm được bàn gỡ hòa 2-2.Từ một pha tấn công gây sóng gió mạnh lên cầu môn Girona, trung vệ Pique có cơ hội thực hiện cú đánh đầu hiểm, đánh bại hoàn toàn mọi nỗ lực cứu thua của Bono. Tiếp tục ép sân trong những phút còn lại nhưng Messi và các đồng đội không thể giành trọn 3 điểm trọn vẹn và đành chấp nhận kết quả hòa 2-2. Dù vậy, kết quả này vẫn đủ giúp Barca giữ ngôi đầu, dù cùng có 13 điểm như kình địch Real Madrid nhưng hơn về chỉ số phụ. Ghi bàn: Barca: Messi (35'), Piqgue (63') Girona:Stuani (45', 51') Đội hình ra sân: Barcelona: Girona: Nghĩa Hưng