Ronaldo lập công, Juventus chễm chệ trên đỉnh bảng - Ronaldo tiếp tục tỏa sáng góp công vào chiến thắng 2-0 của Juventus trướcFrosinone ở vòng 5 Serie A. Đây cũng là thắng lợi thứ 5 liên tiếp của "Bà đầm già" thành Turin qua đó củng cố ngôi đầugiải đấusố 1 xứ mỳ ống. Messi ghi bàn, Barca chật vật giành 1 điểm vì thiếu người Ronaldo nhận thẻ đỏ: Sao lại hủy hoại theo cách này? Ronaldo bị thẻ đỏ, Juventus vẫn hạ đẹp Valencia Bảng xếp hạng bóng đá Ý - BXH Serie A Italia 2018/19 Lịch thi đấu bóng đá Serie A Italia 2018-2019 Dù phải làm khách nhà trên sân củaFrosinone nhưng nhàđương kim vô địch Serie A chủ động kiểm soát thế trận, tấn công và dồn ép đối thủ ngay sau tiếng còi khai cuộc, các. Dẫu vậy,“Bà đầm già” thành Turin vấp phải lối chơi phòng ngự với số đông của đội chủ sân Benito Stirpe. Cơ hội đầu tiên đến ở phút thứ 7 khi Mandzukic bật cao tranh chấp bóng với hậu vệFrosinonetrong vòng cấm, bóng đến chân của Ronaldo. Ngay lập tức CR7 dứt điểm chân trái, bóng vượt qua tầm kiểm soát của thủ thành Marco Sportiello, tiếc rằng hậu vệ chủ nhà đã phá bóng cứu thua trên vạch vôi. Khoảng thời gian còn lại của hiệp 1 Ronaldo, Mandzukic và cả Paulo Dybala tiếp tục khuấy đảo khung thành đối phương nhưng vẫn không sao hóa giải hàng phòng ngự chủ nhà và thủ thành Marco Sportiello. Qua giờ giải lao, các học trò của HLVMassimiliano Allegri tiếp tục kiểm soát trận đấu. Bên kia chiến tuyến,Frosinone dù lép vế trước đội khách nhưng không ít lần họ khiến hàng phòng ngự của Juventus và thủ thànhSzczesny phải làm việc vất vả với những pha phản công nhanh. Cuối cùng sau rất nhiều nỗ lực hãm thành, "Lão bà" cũng biết cách khai thông thế bế tắc.Phút 81, Miralem Pjanic đi bóng lắt léo trước vòng cấm của đội chủ nhà trước tung cú dứt điểm, bóng đập chân hậu vệ Frosinone bật tới vị trí của Ronaldo. Ngôi sao người Bồ Đào Nha tung cú sút hiểm hóc chân trái đánh bại Marco Sportiello, mở tỉ số trận đấu. Trong lúc Frosinone mải dâng đội hình lên cao để tìm kiếm bàn gỡ thì chủ nhà nhận đòn hồi mã thương. Phút 90+4, Juventus phản công thần tốc, Ronaldo chuyền bóng cho Pjanic thoát xuống căng ngang vào vòng cấm choBernardeschidứt điểm quyết đoán bằng chân trái, ấn định chiến thắng 2-0 cho đội khách. Đánh bại Frosinone, Juventus kéo dài chuỗi trận toàn thắng lên con số 5. Nếu tính cả đấu trường Champions League thì là trận đấu thứ 6 liên tiếp được hưởng niềm vui. Sau 5 vòng đấu, thầy trò HLV Max Allegri dẫn đầu bảng xếp hạng Serie A với 15 điểm tuyệt đối, hơn đội đứng sau là Napoli 3 điểm. Ghi bàn Đội hình thi đấu: Frosinone: Juventus: Thiên Bình