Alex Ferguson kết thúc giai đoạn chăm sóc đặc biệt Sức khỏe của cựu HLV Man Utd đã ổn định trở lại, và ông sẽ được điều trị như một bệnh nhân nội trú thông thường."Gia đình Alex Ferguson bị choáng ngợp bởi mức độ chăm sóc đặc biệt của bệnh viện Hoàng gia Salford", trích thông báo từ Man Utd. Đội chủ sân Old Trafford cho biết thêm, rằng người nhà Sir Alex tiếp tục yêu cầu sự "riêng tư" khi HLV huyền thoại bước vào giai đoạn điều trị tiếp theo. Sức khỏe của Alex Ferguson đã ổn định sau một tuần nhập viện. Ảnh: Alex Ferguson nhập viện sáng thứ bảy 5/5 sau khi bị đột quỵ tại nhà riêng. Ông được phẫu thuật sau đó một ngày tại bệnh viện Hoàng gia Salford, nhằm loại bỏ cục máu đông trong não. 48 giờ kể từ khi nhập viện, nhà cầm quân 76 tuổi đã tỉnh lại và trò chuyện với người thân. Báo giới Anh từng cho rằng HLV có biệt danh "máy sấy tóc" cần vài tháng để chăm sóc đặc biệt. Tuy nhiên, vợ ông - bà Cathy - cùng gia đình cho rằng điều này không cần thiết. Theo "Đây là một tin tuyệt vời", Arsene Wenger thốt lên khi biết sức khỏe của đối thủ một thời tiến triển tốt. "Ông ấy đã làm việc rất chăm chỉ và xứng đáng tận hưởng lâu hơn cuộc sống này. Hy vọng Ferguson sẽ sớm trở lại bình thường". Pep Guardiola gọi việc Alex Ferguson được gia đình xin rút khỏi chương trình chăm sóc đặc biệt là "một tin bất ngờ". Nhà tân vô địch Ngoại hạng Anh cũng gửi những lời chúc tốt đẹp nhất tới HLV tiền bối.