MU bán Sanchez, Real chờ Zidane, Ronaldo trở lại - MU được cược bán Alexis Sanchez, trong khi Real Madrid mở cửa chào đón Zinedine Zidane và Ronaldo trở lại là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 24/9 CĐV MU "tấn công" Alexis Sanchez, Barca đánh cắp Herrera MU chốt xong Savic, Chelsea nổ 3 "bom tấn" MU ra tuyên bố Premier League, Real Madrid đổ tại Ronaldo Mourinho nổi đóa: Hòa Wolves còn tệ hơn thua Tottenham MU bán Alexis Sanchez cho PSG hoặc "trả lại" Arsenal MU Điều đáng nói, Sanchez nhận lương cao nhất CLB, lên tới 500.000 bảng/tuần. Và giờ đây, trước sự ngao ngán của các fan, các nhà cái cược rằng MU sẽ bán Alexis Sanchez một khi Zidane thay Mourinho dẫn dắt Quỷ đỏ. Theo Coral, PSG và Arsenal chính là 2 CLB muốn sở hữu Sanchez. Pháo thủ, bất kể phong độ suy giảm của Sanchez được cho vẫn muốn đưa anh trở lại Emirates. Với PSG, họ cũng đã muốn có được Sanchez từ hồi tháng Giêng, nhưng khi đó MU lao vào quyết thắng bằng mọi giá. Ở trận MU hòa như thua Wolves vừa qua, Sanchez nằm trong số những cái tên bị Mourinho đưa ra để đổ lỗi về tinh thần thi đấu kém cỏi. Các nguồn tin cũng loan báo, Mourinho yêu cầu chân sút Chile cần phải nỗ lực, khát khao chơi bóng hơn, nếu không ông sẽ sử dụng Martial. Real Madrid chờ Zidane, Ronaldo trở lại Chủ tịch Florentino Perez mở cửa 2 chào đón 2 con người vĩ đại của Real Madrid đã mất cả 2 trong mùa hè vừa qua, với Ronaldo quyết định chia tay sau 9 năm để sang đầu quân cho Juventus, trong khi Zidane bất ngờ từ chức và hiện vẫn đang trong thời gian nghỉ ngơi. Không ít người hâm mộ tỏ ra thất vọng và chỉ trích lãnh đạo Kền kền khi để mất đi 2 con người vĩ đại của đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha. Dường như để vỗ về các fan, vị Chủ tịch Nhà trắng lên tiếng tuyên bố, Real Madrid chào đón Zidane, Ronaldo trở lại bất cứ lúc nào. " Trong suốt 9 năm, Ronaldo là một hình mẫu, và những gì anh ấy đạt được sẽ được kể lại từ thế hệ này sang thế hệ khác. Anh ấy là tấm gương cho tất cả những ai khoác lên mình chiếc áo trắng Real Madrid. Cám ơn Ronaldo thật nhiều. Một người khác, một tài liệu tham khảo tuyệt vời của chúng ta, sẽ luôn là Zidane. Là một HLV, anh ấy đi vào sử sách như một người khổng lồ của Real Madrid. Anh ấy giành 9 danh hiệu trong vòng chưa đầy 3 năm, trong đó có 3 chức vô địch Champions League. Zidane là Real Madrid, anh ấy biết điều đó và cùng với Ronaldo, đây mãi là nhà của họ. Cảm ơn Zizou". Tại Real hiện thời, người thay thế Zidane là Lopetegui đang làm công việc khá tốt, khi đội chưa thua trận nào ở La Liga (4 thắng, 1 hòa), cũng như ra quân thắng lợi (đè bẹp Romad) ở C1. Chỉ có Ronaldo, đến Juventus không còn thuận lợi như ở Real và đang gặp thử thách không ít. L.H