Pogba tung hê, chỉ ra Mourinho đang hủy hoại MU thế nào - MU không thắng, Mourinho tức tối chỉ trích Paul Pogba. Không vừa, tiền vệ Pháp đáp trả mạnh mẽ, chỉ ra ông thầy người Bồ đang hủy hoại Quỷ đỏ thế nào sau trận hòa như thua trước Wolves MU bán Sanchez, Real chờ Zidane, Ronaldo trở lại CĐV MU "tấn công" Alexis Sanchez, Barca đánh cắp Herrera MU chốt xong Savic, Chelsea nổ 3 "bom tấn" MU ra tuyên bố Premier League, Real Madrid đổ tại Ronaldo Mourinho nổi đóa: Hòa Wolves còn tệ hơn thua Tottenham Bị Wolves cầm chân 1-1 ở Old Trafford, Từ một người hùng với cú đúp và kiến tạo bàn còn lại trong trận ra quân thắng Young Boys 3-0 tại đấu trường Champions League, Pogba cũng có lời cảm ơn Mourinho vì đã tin tưởng để anh đá phạt đền, tình thế lập tức thay đổi khi Quỷ đỏ trở lại sân nhà, đá vòng 6 Premier League. Kết quả, mối quan hệ xấu giữa 2 thầy trò một lần nữa lại được chính họ "vạch áo cho người xem lưng". Sau khi nghe Mourinho chỉ trích " " Tôi nghĩ, đối thủ sẽ sợ hãi khi MU chơi như vậy. Chúng tôi có lỗi khi hiện thời không có được thứ bóng đá ấy Khi được hỏi lý do gì khiến MU lại chưa chơi tấn công như vậy, Paul Pogba hàm ý vấn đề chính là ở Mourinho: " Video MU 1-1 Wolves: browser not support iframe. L.H