Chốt lịch 3 vòng cuối V-League: Hà Nội, Bình Dương căng nhất - HLV Park Hang Seo trở lại Việt Nam: Những mối lo AFF Cup 2018... chờ sẵn Trọng tài V-League bẻ còi: Vua trong... bóng tối Lịch thi đấu vòng 24 Nuti Cafe V-League 2018 Cụ thể,ban tổ chức giải lùi vòng 24 từ ngày 23/9 xuống ngày 28/9. Theo lịch thi đấu mới, cặp đấu giữa Hà Nội và B. Bình Dương cũng thi đấu vào ngày này, trên sân Hàng Đẫy. Trận bán kết lượt về cúp quốc gia - cúp Sư tử trắng, giữa hai đội bóng này (dự kiến ban đầu là ngày 27/9) được điều chỉnh lùi về ngày 9/10 trên sân nhà của B.Bình Dương. Ở vòng 25 V-League, 7 trận đấudiễn ra đồng loạt vào 17h00 ngày 2/10, còn vòng cuối 26 Như vậy, chỉ trong 13 ngày, hai đội Hà Nội và B.Bình Dương phải thi đấu tổng số 4 trận đấu, ở cả V-League và cúp quốc gia. Trận chung kết cúp quốc gia 2018, CLB Thanh Hóa (đội đã lọt vào chung kết cúp quốc gia) làm khách ở trận lượt đi, gặp đội thắng bán kết giữa Bình Dương và Hà Nội. Lượt về FLC Thanh Hoá được chơi trên sân nhà. VPF mới chỉ điều chỉnh lịch V-League và cúp quốc gia, riêng giải hạng Nhất công ty này sẽ có thông báo sau. Đại Nam