Hôm nay trao The Best 2018: Ronaldo bỏ, Messi "cứu" FIFA - Ronaldo "bỏ" lễ trao giải The Best 2018 (Cầu thủ hay nhất thế giới 2018) diễn ra hôm nay (lúc 0h30 ngày 25/9, giờ VN). FIFA đã phải nhờ cậy Messi "giải cứu", cho dù số 10 bị gạt khỏi danh sách rút gọn top 3 ứng viên Messi ghi bàn, Barca chật vật giành 1 điểm vì thiếu người Messi lập hat-trick thứ 48 và sự thật hay ho hơn nhiều Ronaldo giải cứu Juventus: Cơn giận của CR7 MU bán Sanchez, Real chờ Zidane, Ronaldo trở lại Ronaldo lập công, Juventus chễm chệ trên đỉnh bảng Theo thông tin từ tờ Marca, Cristiano Ronaldo sẽ không dự lễ trao giải Cầu thủ xuất sắc nhất thế giới 2018 (The Best) của FIFA. Lấy lý do Juventus có lịch trình thi đấu dày, muốn dành sức chiến đấu trên sân, nhưng Express "bỏ nhỏ" rằng, điều cốt yếu Ronaldo cảm thấy Luka Modric có thể lại "thắng" anh lần nữa, nên sẽ không có mặt chỉ để... về nhì. Top 3 danh sách Cầu thủ hay nhất thế giới 2018, tương tự như Cầu thủ hay nhất năm của UEFA, gồm Cristiano Ronaldo, Luka Modric và Mohamed Salah. Ở lễ trao giải của UEFA, cùng trong ngày bốc thăm chia bảng Champions League hôm 30/8, Ronaldo đã hủy dự vào phút chót sau khi biết đồng đội cũ Luka Modric là người chiến thắng, chứ không phải anh. Việc Ronaldo "bỏ", không thèm tham dự gala trao giải The Best của FIFA, lại thêm Messi bị "bật" khỏi top 3 khiến cho giải trở nên mất giá trầm trọng. Đây là 2 cái tên đã đua nhau quyết liệt trong suốt 10 năm qua. Vì lẽ đó, FIFA phải nhờ cậy Messi (có trong danh sách đề cử đội hình tiêu biểu và bàn thắng đẹp) đến dự để gỡ gạc không khí cho buổi lễ diễn ra tại London vào lúc 18h30 hôm nay (24/0, giờ địa phương), tức 0h30 ngày 25/9 giờ Việt Nam. Theo OK Diario, việc Messi nhận lời mời đến gala The Best 2018 khiến Ronaldo phần nào thấy... quê độ. Ngoài ra, báo chí cũng cho hay, Ronaldo cảm thấy bị UEFA "áp bức" từ khi rời khỏi Real Madrid. Điển hình là chiếc thẻ đỏ trong trận Juventus thắng Valencia 2-0, và đang hồi hộp chờ quyết định án phạt vào ngày 27/9 tới đây. Tuy nhiên, Ronaldo cho thấy tinh thần mạnh mẽ không ai sánh kịp, bởi trong bối cảnh đầy sức ép, số 7 vẫn nỗ lực có được bàn thắng (và là thứ 3) cho Juventus sau 2 trận gần đây, ở trận đội nhà thắng Frosinone 2-0. L.H