Sao U23 Việt Nam ghi bàn, Thể Công trở lại V-League - Trụ hạng thành công, HLV HAGL hết lời khen Minh Vương HAGL trụ hạng thành công: Bầu Đức có sướng? Đội tuyển Việt Nam nhận hơn 4 tỷ trước Asian Cup 2019 Dù gặp nhiều khó khăn trong hiệp 1 khi Bình Phước chơi rất quyết tâm, nhưng sang hiệp 2, sự toả sáng đúng lúc của trung vệ U23 Việt Nam Bùi Tiến Dũng đã giúp Viettel mở tỷ số. Chỉ ít phút sau, Hoàng Đức ấn định chiến thắng 2-0 cho Viettel. Giành 3 điểm ở trận đấu này, Viettel có 38 điểm sau 17 vòng đấu (hơn đội Hà Nội B đứng thứ 2 với khoảng cách 7 điểm), qua đó chính thức lên ngôi vô địch sớm 1 vòng đấu và thăng hạng lên chơi V-League năm sau. Khó diễn tả được niềm vui của HLV Hải Biên cùng các cầu thủ Viettel, và cả những người con của Thể Công năm xưa có mặt ở sân Hàng Đẫy như Thạch Bảo Khanh, Đặng Phương Nam.... Tất cả đã chờ đợi giây phút này nhiều năm qua, và đây chính là thời điểm chín muồi để họ trở lại "mái nhà xưa". Hạnh phúc sau chiến thắng của đội nhà, cùng tấm vé lên hạng, HLV Hải Biên chia sẻ: "Đây là chiến công của cả đội. Tôi cảm ơn các học trò đã chiến đấu vì màu cờ sắc áo, mang cái tên Thể Công trở lại sân chơi cao nhất Việt Nam ở mùa giải tới". Dù rất vui nhưng HLV Hải Biên cũng đã sớm có sự chuẩn bị về tinh thần cho mùa giải tới: "Thể Công là cái tên trong quá khứ, bóng đá hiện đại giờ phải có sự đầu tư, chuẩn bị lực lượng và rất nhiều vấn đề khác. Tôi hy vọng là đội bóng vẫn giữ được nét truyền thống và có sự bổ sung nhân sự tốt nhất để chơi ở V-League 2019". Trong khi đó, trung vệ Bùi Tiến Dũng cho biết anh và các đồng đội đã chờ giây phút này từ rất lâu. Cá nhân Tiến Dũng nóng lòng muốn được đối đầu với các đồng đội ở đội tuyển U23 Việt Nam như Công Phượng, Xuân Trường, Quang Hải, Duy Mạnh... khi chơi ở V-League năm tới. Theo một thành viên CLB Viettel tiết lộ, ngay khi giành quyền lên chơi V-League, CLB Viettel xin được đổi tên thành Thể Công, đánh dấu sự trở lại của một thương hiệu lừng danh một thời ở giải đấu lớn nhất Việt Nam. Một số hình ảnh ngày Viettel lên hạng V-League 2019: Bài và ảnh: