Ronaldo rực sáng, Juventus ngược dòng hạ Napoli - Cristiano Ronaldo đã có màn trình diễn xuất sắc, dù không lập công trực tiếp, khi tạo ra 3 bàn thắng giúp Juventus ngược dòng đánh bại Napoli 3-1, tiếp tục mạch trận toàn thắng từ đầu mùa giải 2018-19. MU cố tình đá thua cho Mourinho "bay ghế" Ozil lóe sáng, Arsenal thắng nhọc Watford Sterling và Aguero "nổ súng", Man City dễ dàng hạ Brighton Harry Kane lập cú đúp, Tottenham chen chân vào top 4 Neymar vẽ siêu phẩm, PSG thắng trận thứ 8 liên tiếp Đội hình thi đấu Juventus: Napoli: Bàn thắng: Thẻ đỏ: *Dưới đây là diễn biến chi tiết trận đấu: Lịch thi đấu, kết quả và BXH Serie A: Hết giờ!!! Juventus 3-1 Napoli!!! Bernardeschi tung đường chuyền dài chính xác từ cánh phải, Ronaldo bật lên đánh đầu đi quá cao so với xà ngang. Ronaldo đưa bóng vào lưới Napoli, nhưng anh bị thổi phạt việt vị. Callejon bị phạm lỗi từ phía sau nhưng trọng tài phớt lờ. HLV Ancelotti và các cầu thủ Napoli phản ứng mạnh mẽ. Alex Sandro nhận thẻ vàng. Juventus có thêm sự thay đổi. Mario Mandzukic nhường chỗ choJuan Cuadrado. Không vào!!! VÀOOOO!!! Juventus 3-1 Napoli!!! Leonardo Bonucci!!! Napoli thay người cuối cùng. Fabian Ruiz vào thay Hamsik. Cancelo nhận thẻ vàng. Juventus điều chỉnh hàng công. Paulo Dybala, entra Federico Bernardeschi. Juventus thay người. Emre Can nhường chỗ cho Rodrigo Bentancur. Napoli thay hàng công. Dries Mertens nhường chỗ cho Arkadiusz Milik. Piotr Zielinski nhường chỗ Kevin Malcuit. Bonucci nhận thẻ vàng sau pha va chạm và húc đầu đối thủ. Một tình huống mà trung vệ của Juventus xứng đáng thẻ đỏ hơn. Lorenzo Insigne của đội khách cũng nhận thẻ vàng. Thẻ đỏ. Mario Rui nhận thẻ vàng thứ hai, đồng nghĩa thẻ đỏ và rời sân. Trận đấu đang rất lộn xộn. Không vào!!! Elseid Hysaj nhận thẻ vàng vì phạm lỗi với Alex Sandro. HLV Ancelotti cho một số cầu thủ dự bị khởi động. Napoli có thể sẽ thực hiện điều chỉnh trong ít phút tới. Nguy hiểm! VÀOOOO!!! Juventus 2-1 Napoli!!! Mario Manzdukic!!! Hiệp 2 bắt đầu. Hiệp 1 kết thúc. Hai đội tạm hòa 1-1. Hiệp 1 chỉ có 1 phút bù giờ. Không vào!!! Không vào! Ronaldo căng ngang trong pha phản công của chủ nhà, nhưng bóng đi thẳng vào tay Ospina. Juventus chủ động tranh cướp bóng ngay trên phần sân đối phương. Napoli đang gặp khó khăn để đưa bóng sang phần sân đội chủ nhà. Không vào!!! VÀOOOO!!! Juventus 1-1 Napoli!!! Mario Mandzukic!!! Mario Ruiz nhận thẻ vàng, sau pha vào bóng nguy hiểm khiến Pjanic bị đau. Juventus đang lựa chọn những pha bóng dài. Tuy vậy, không có đột biến phía trước khung thành thủ môn Ospina. Juventus đang kiểm soát bóng vượt trội, liên tục tổ chức tấn công. Tuy vậy, Napoli đang thi đấu rất tập trung, không cho đội chủ nhà có khoảng trống để khai thác. Không vào!!! Juventus đang đẩy nhanh tốc độ. Bàn thua sớm buộc nhà ĐKVĐ Serie A phải thay đổi lối đá. VÀOOOO!!! Juventus 0-1 Napoli!! Dries Mertens!!! Cơ hội. Cột dọc!!! Trận đấu diễn ra với tốc độ chậm, khi cả hai đội đang chọn giải pháp thận trọng. HLV Ancelotti xếp đội hình 4-3-3, nhưng ngay khi bước vào trận đấu Napoli di chuyển để trở thành 4-4-2. Insigne và Mertens là cặp tiền đạo của đội khách. Trận đấu giữa Juventus vs Napoli bắt đầu. Trong trận đấu sớm, Roma đánh bại Lazio 3-1 trong trận derby thủ đô. Kolarov trở thành cầu thủ đầu tiên ghi bàn cho cả hai đội trong lịch sử derby Roma. Các cầu thủ Juventus bảnh bao xuất hiện ở sân Allianz Đội hình xuất phát của Napoli Đội hình xuất phát của Juventus Trong 59 trận sân nhà gần nhất ở Serie A, Juventus chỉ thua 1 (trước Lazio). Còn lại là 53 chiến thắng và hòa 4. HLV Ancelotti từng có 114 trận dẫn Juventus trong giai đoạn 1999-2001, với 63 chiến thắng Thông tin trận đấu: -Juventus thắng 66, Napoli thắng 31, và 47 trận hòa sau 144 lần gặp nhau giữa hai đội ở Serie A. -Juventus thắng 44, hòa 20 và thua 8 trong những trận tiếp Napoli trên sân nhà. -Trong 59 trận sân nhà gần nhất ở Serie A, chỉ có 2 lần Juventus không thể ghi bàn. -Mùa trước, Napoli thắng 1-0 trên sân Juventus. Đây là chiến thắng duy nhất của họ ở Turin trong thế kỷ 21. -Trong 13 bàn của Juventus, có đến 5 bàn được ghi từ sau phút 75. -Ronaldo tham gia vào nhiều bàn thắng nhất bên phía Juventus, với 3 bàn và 2 kiến tạo. -Insigne đã ghi 5 bàn cho Napoli, cùng với 1 pha kiến tạo quyết định. -Trong 6 trận thắng gần nhất trên các mặt trận, Juventus đều ghi 2 bàn. Juventus đang có thành tích toàn thắng, và Napoli muốn trở thành đội đầu tiên cản bước thành công trước nhà ĐKVĐ Serie A. Lực lượng Juventus không có Khedira, De Sciglio vì chấn thương. Douglas Costa bị treo giò. Napoli có đội hình tốt nhất khi đến sân Allianz. Chiriches và Amin Younes chấn thương không ảnh hưởng đến sự chuẩn bị của HLV Ancelotti. Đội hình dự kiến: Juventus (4-3-3): Napoli (4-4-1-1):