MU quyết mua Asensio, Juventus lấy sao Real Madrid - MU rất quyết tâm mua Pogba tung hê, chỉ ra Mourinho đang hủy hoại MU thế nào MU bán Sanchez, Real chờ Zidane, Ronaldo trở lại Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 24/9 Bán Sanchez, Nhiều tờ báo Tây Ban Nha đồng loạt đăng tải, Marco Asensio đang là mục tiêu mà MU nhắm đến cho cuộc cách mạng hàng công. MU đang không hài lòng với phong độ của Alexis Sanchez, người thi đấu vật vờ từ đầu mùa cho dù luôn được HLV Jose Mourinho ưu ái. Kế hoạch mà MU hướng đến trong tương lai gần là bán Alexis Sanchez, và dùng số tiền này để mua Asensio. HLV Mourinho và BLĐ MU, cụ thể là Phó chủ tịch Ed Woodward, đều xem Asensio là nhân tố phù hợp với Quỷ đỏ. Theo đó, Mourinho sẽ có một gương mặt chất lượng, thay thế đúng vai trò của Sanchez ở vị trí tiền đạo trái. Anh thậm chí còn đá tốt tiền đạo phải, "số 10", và "số 9 ảo". Trong khi đó, với Asensio, Ed Woodward có được một con bài kinh doanh quan trọng. Đồng thời, lấy người của Real Madrid là một thành công lớn của MU. Giới truyền thông Tây Ban Nha cho hay, Asensio đang không vui khi Real Madrid đối xử không tương xứng với đóng góp của anh, trong vai trò thay thế vị trí mà Cristiano Ronaldo để lại. Đây là cơ hội để MU lôi kéo ngôi sao 22 tuổi người Tây Ban Nha, được dự đoán cầu thủ có khả năng giành Quả bóng Vàng trong tương lai. Juventus Tờ Don Balon tiết lộ, Juventus đang xúc tiến quá trình đàm phán với Real Madrid về tương lai của Keylor Navas. Theo nguồn tin của Don Balon, Cristiano Ronaldo là người đề xuất ý tưởng chiêu mộ thủ môn người Costa Rica. Ronaldo không đánh giá cao người đồng đội Szczesny, nên muốn được tái ngộ Keylor Navas ở Juventus trong thời gian sắp tới. Keylor Navas đã có những đóng góp lớn vào 3 danh hiệu Champions League liên tiếp của Real Madrid, nhưng hiện anh mất dần vai trò vào tay Courtois. HLV Lopetegui đang xếp Courtois bắt chính ở La Liga, và Keylor Navas bắt Champions League. Nhưng trong tương lai thủ môn người Bỉ hoàn toàn có thể chiếm trọn vai bắt chính ở mọi giải đấu, vì được Chủ tịch Perez ưu ái. Keylor Navas sẽ bước sang tuổi 32 vào cuối năm nay. Dẫu vậy, anh vẫn còn khả năng chơi bóng đỉnh cao trong khoảng 4-5 năm nữa. Theo Don Balon, bản thân Keylor Navas cũng rất hào hứng trước việc chuyển sang Serie A chơi bóng. browser not support iframe. Kim Ngọc Cristiano Ronaldo đã giải cứu Juventus trong trận làm khách của Frosinone, và đó là cách anh trút giận sau khi phải nhận thẻ đỏ oan uổng tại Champions League. Ronaldo "bỏ" lễ trao giải The Best 2018 (Cầu thủ hay nhất thế giới 2018). FIFA nhờ cậy Messi "giải cứu", cho dù số 10 bị gạt khỏi danh sách rút gọn top 3 ứng viên. Messi tiếp tục ghi bàn nhưng Barcelona chỉ có được trận hòa 2-2 trước Girona ở vòng 5 La Liga, do phải chơi thiếu người từ phút 35 khi Lenglet phải nhận thẻ đỏ.