Harry Kane lập cú đúp, Tottenham chen chân vào top 4 - Harry Kane có trận đấu chói sáng mang về chiến thắng 2-0 cho Tottenham ngay trên sân Huddersfieldở vòng 7 Ngoại hạng Anh. Kết quả này giúp "Gà trống" có được 15 điểm để vươn lên chiếm vị trí thứ 4 trên bảng xếp hạng. Sterling và Aguero "nổ súng", Man City dễ dàng hạ Brighton Harry Kane lập cú đúp, Tottenham chen chân vào top 4 Sterling và Aguero "nổ súng", Man City dễ dàng hạ Brighton MU thảm bại West Ham, ghế Mourinho lung lay dữ dội Video tổng hợp trậnHuddersfield 0-2 Tottenham: browser not support iframe. Nghĩa Hưng