U16 Iran và U16 Ấn Độ cưa điểm, U16 Việt Nam gặp khó -Dù tạo ra được nhiều cơ hội hơn nhưng U16 Iran vẫn để U16 Ấn Độ cầm hòa không bàn thắng ở lượt trận thứ 2 bảng C VCK U16 châu Á 2018. Kết quả đẩy U16 Việt Namxuống cuối BXH, buộc thầy trò HLV Vũ Hồng Việt phải thắng U16 Indonesia để mở ra cơ hội vào tứ kết. Hạ U16 Malaysia, U16 Thái Lan rộng cửa vào tứ kết U16 Việt Nam thua đáng tiếc Ấn Độ trận ra quân U16 châu Á HLV Vũ Hồng Việt: "Gặp Indonesia còn khó khăn hơn với U16 Việt Nam" Bảng xếp hạng của U16 Việt Nam tại VCK U16 châu Á 2018 Lịch thi đấu của U16 Việt Nam tại VCK U16 châu Á 2018 Video tổng hợp trận U16 Iran 0-0 U16 Ấn Độ: browser not support iframe. Vĩnh Tường *Dưới đây là những diễn biếnchính của trận đấu: Trận đấu kết thúc mà không đội nào ghi được bàn thắng. Kết quả này giúp U16 Ấn Độ tạm chiếm ngôi đầu bảng C với 4 điểm sau 2 trận. Vào lúc 19h45 hôm nay, U16 Việt Nam sẽ bước vào trận đấu quan trọng với U16 Indonesia, trận đấu mà thầy trò HLV Vũ Hồng Việt buộc phải thắng nếu không muốn sớm xách vali về nước sau vòng bảng. Chỉ trong vòng 1 phút, U16 Ấn Độ có liên tiếp 2 cơ hội để định đoạt trận đấu nhưng các chân sút của đội bóng trẻ đến từ Nam Á lại không dứt điểm thành công. Thủ môn của U16 Iran suýt phải trả giá sau khi băng ra khỏi vòng cấm phá bóng không tốt, tạo cơ hội để cầu thủ U16 Ấn Độ dứt điểm ngoài vòng cấm đưa bóng đi sạt khung thành. Không vào U16 Ấn Độ có câu trả lời với cú sút rất căng từ ngoài vòng cấm, tuy nhiên bóng đi sạt cột dọc khung thành U16 Iran. PENALTY: U16 Iran vẫn đang chơi lấn lướt với thời gian kiểm soát nhỉnh hơn, tuy nhiên đội bóng áo đỏ vẫn bế tắc trong việc xuyên phá hàng thủ U16 Ấn Độ. Thế trận trong những phút đầu hiệp 2 vẫn không có nhiều thay đổi so với hiệp 1, U16 Iran vẫn là đội chủ động tấn công nhưng đội bóng Tây Á vấp phải sự chống trả quyết liệt từ phía U16 Ấn Độ. Hiệphai trận đấu giữa U16 Iran và U16 Ấn Độ ở lượt trận thứ 2 bảng C VCK U16 châu Á 2018 được bắt đầu. Hiệp một trận đấu kết thúc mà không đội nào ghi được bàn thắng. Trận đấu vẫn đang diễn ra với tốc độ vừa phải, với đôi chút nhỉnh hơn của các cầu thủ U16 Iran. Thêm một pha hãm thành của U16 Iran, tuy nhiên cú đánh đầu trong vòng cấm của cầu thủ của đội bóng Tây Á vẫn không đánh bại được thủ môn của U16 Ấn Độ, sau tình huống cố định. Không vào Không vào Thế trận vẫn đang nghiêng về các cầu thủ U16 Iran, bên kia chiến tuyến U16 Ấn Độ cũng đã có được những tình huống phản công nhưng chưa đáng kể. Do để thua ở trận ra quân trước U16 Indonesia nên các cầu thủ U16 Iran đã nhập cuộc đầy quyết tâm sau tiếng còi khai cuộc. Trọng tài chính thổi còi cho trận đấu giữa U16 Iran và U16 Ấn Độ được bắt đầu.