Villarreal tặng tàu ngầm vàng cho Iniesta Đội khách Villarreal tặng một món quà lưu niệm cho thủ quân Barca, Andres Iniesta ngay trước trận đá bù vòng 34 La Liga.Iniesta nhận món quà là mô hình tàu ngầm màu vàng. Thông qua món quà, Villarreal tri ân và gửi lời tạm biệt đến huyền thoại sắp chia tay bóng đá Tây Ban Nha. Villarreal có biệt danh là "Tàu ngầm vàng". Mô hình tàu ngầm là món quà lưu niệm truyền thống của đội bóng có giá 45 euro (53,4 đôla). Ngoài món quà riêng tặng Iniesta, Villarreal còn xếp hàng vỗ tay chúc mừng việc Barca giành chức vô địch La Liga sớm. Barca vốn đăng quang khi mới chỉ cần đá 34 trận. Sắp chia tay Barca để sang châu Á thi đấu, nhưng Iniesta vẫn thể hiện đẳng cấp thế giới qua những đường chuyền kiến tạo. Tiền vệ 34 tuổi là tác giả của cú chọc khe mở đầu tình huống Paulinho ghi bàn nhân đôi cách biệt ở phút 16. Trước khi rời sân ở phút 61, Iniesta kiến tạo một bàn khác để Lionel Messi lập công. Hiệu quả thi đấu của thủ quân Barca vẫn ở mức rất cao. Do thể lực không còn sung mãn như trước, Iniesta quyết định kết thúc hợp đồng sớm với Barca. Việc thủ quân ra đi cũng là để những cầu thủ trẻ hơn như Denis Suarez, Coutinho có cơ hội thử sức nhiều hơn trong vai trò tiền vệ tấn công. Ảnh: