Federer, Djokovic hít đất ăn mừng chiến thắng ở Laver Cup - Roger Federer tỏ ra vô cùng phấn khích sau khi vượt qua John Isner trong một trận đấu kịch tính ở Laver Cup.Cùng với Novak Djokovicvàcác đồng đội của đội châu Âu, tay vợt 37 tuổi đã hít đất để ăn mừng chiến thắng. Ronaldo đáng thẻ đỏ, Federer đánh cặp Djokovic Djokovic hồi sinh: Cuộc trỗi dậy từ địa ngục Vùi dập Del Potro, Djokovic lần thứ 3 vô địch US Open Chiến thắng củaRoger Federergóp phầngiúp đội tuyển châu Âu bảo vệ thành công danh hiệu Laver Cup mà không cần trận đấu quyết định của Novak Djokovic. Xem video: browser not support iframe. Q.C