Đánh rơi chiến thắng trước Indonesia, U16 Việt Nam hẹp cửa đi tiếp - HLV Vũ Hồng Việt: "Gặp Indonesia còn khó khăn hơn với U16 Việt Nam" U16 Việt Nam thua đáng tiếc Ấn Độ trận ra quân U16 châu Á Bảng xếp hạng của U16 Việt Nam tại VCK U16 châu Á 2018 Lịch thi đấu của U16 Việt Nam tại VCK U16 châu Á 2018 Hòa U16 Ấn Độ, U16 Iran hẹn tử chiến với U16 Việt Nam Video tổng hợp U16 Việt Nam 1-1 U16 Indonesia: browser not support iframe. U16 Việt Nam sau trận ra quân thất bại với tỷ số 0-1 trước Ấn Độ, buộc phải thắng Indonesia để có hy vọng đi tiếp. Sự nhập cuộc tự tin và quyết tâm của U16 Việt Nam được đền đáp bằng bàn thắng mở tỷ số ở phút 30, với pha ghi bàn đẹp mắt của Văn Khang. Tuy nhiên, sự mất tập trung của hàng phòng ngự đã khiến đội bóng của HLV Vũ Hồng Việt phải trả giá với bàn thua ở hiệp 2. Rất đáng tiếc cho U16 Việt Nam khi Ngọc Thành đã có thể mang về chiến thắng nhưng pha dứt điểm cận thành của anh ở những phút cuối trận lại trúng cột dọc. Hoà 1-1, U16 Việt Nam chỉ có 1 điểm, không còn quyền tự quyết ở lượt trận cuối. Nếu muốn đi tiếp, U16 Việt Nam buộc phải thắng U16 Iran, chờ đợi Indonesia trắng tay trước Ấn Độ và có chỉ số phụ tốt hơn đội bóng xứ vạn đảo. Huy Phong *Dưới đây là những diễn biến chính của trận đấu: Trận đấu kết thúc với tỷ số 1-1. Trận đấu có 3 phút bù giờ. Các cầu thủ U16 Việt Nam đang nỗ lực tìm kiếm bàn thắng. Bóng trúng cột dọc. Đó là pha dứt điểm cận thành của cầu thủ mang áo số 16 của U16 Việt Nam là Ngọc Thành. Sau khi bóng bật ra, anh tiếp tục đá bồi nhưng không thắng được thủ môn đối phương. U16 Indonesia được hưởng quả phạt chếch bên cánh trái, nhưng cầu thủ khoác áo số 9 sút thẳng đưa bóng đi vọt xà. Ngay sau đó, U16 Việt Nam điều chỉnh đội hình khi Thanh Trung vào sân thế chỗ của Đức Hoàng. Bàn thắng!!! Xem video: browser not support iframe. Hiệp 2 bắt đầu. Ngay sau tiếng còi của trọng tài, các cầu thủ Indonesia tràn lên tấn công. Hiệp 1 khép lại với tỷ số 1-0 nghiêng về U16 Việt Nam. Sau khi băng xuống tốc độ bên cánh trái, cầu thủ khoác áo số 19 của U16 Việt Nam lại không thể đánh bại được thủ môn của Indonesia trong tình huống đối mặt. Từ đường chuyền rất thuận lợi của đồng đội bên cánh trái, Văn Khang bật cao đánh đầu đưa bóng vọt xà. Rõ ràng bàn mở tỷ số đã mang tới những hiệu ứng tâm lý rất tốt cho các cầu thủ trẻ Việt Nam. U16 Indonesia được hưởng quả phạt trước khu vực cấm địa với góc sút rộng, nhưng cú đá phạt đưa bóng đi trúng hàng rào chắn của U16 Việt Nam. Vào!!!! Xem Video: browser not support iframe.  U16 Việt Nam thường thua trong những pha tranh chấp 50-50 ở khu vực giữa sân. Đội bóng của HLV Vũ Hồng Việt vẫn tỏ ra bế tắc trước lối chơi pressing của đối phương. Hàng thủ U16 Việt Nam đã chơi tập trung trong những phút vừa qua. Ở trận ra quân, thủ môn Duy Dũng đã chơi rất xuất sắc nhưng anh không thể giúp U16 Việt Nam có điểm trước Ấn Độ. Rất đông CĐV Indonesia có mặt trên khán đài cổ vũ cho đội nhà. Các cầu thủ trẻ Việt Nam cần phải biết cách vượt qua áp lực lớn này. U16 Indonesia chơi áp sát nhưng các cầu thủ Việt Nam khởi đầu rất tự tin. Đây là trận U16 Việt Nam buộc phải giành chiến thắng để có hy vọng đi tiếp. Trận đấu bắt đầu. U16 Việt Nam là đội giao bóng trước.  Ở trận ra quân bảng C, U16 Việt Nam lthua 0-1 trước U16 Ấn Độ. Lượt trận thứ 2 tối nay, U16 Việt Nam sẽ chạm trán U16 Indonesia vào lúc 19h45. Đây được xem là trận cầu "sinh tử" của U16 Việt Nam. Muốn giành vé đi tiếp, thầy trò HLV Vũ Hồng Việt phải giành chiến thắng. Phát biểu trước trận đấu: - HLV Vũ Hồng Việt: Gặp Indonesia sẽ rất khó khăn. Indonesia chơi rất hay ở trận ra quân, họ có thể lực tuyệt vời và lối đá có tính tổ chức cao. Đây tiếp tục là trận đấu khó khăn nữa của U16 Việt Nam, toàn đội phải thi đấu cố gắng hết sức. - HLV Fachry Husaini: "U16 Indonesia và Việt Nam hiểu rõ điểm mạnh và điểm yếu của nhau. Việt Nam đã có một vài sự thay đổi về lực lượng nhưng phong cách chơi bóng và chiến thuật không khác nhiều so với giải vô địch U16 AFF Cup 2018. U16 Việt Nam đã thua Ấn Độ ở trận ra quânnhưng tôi sẽ không nói nhiều về kết quả trận đấu đó.