Dứt điểm kém, Real hòa không bàn thắng với Atletico - Trận derby Madrid giữa Real Madrid và Atletico, ở vòng 7 La Liga, kết thúc mà không có bàn thắng nào được ghi, khi cả hai đội đều dứt điểm kém, bỏ lỡ những cơ hội rất thuận lợi. Ronaldo rực sáng, Juventus ngược dòng hạ Napoli MU cố tình đá thua cho Mourinho "bay ghế" Sturridge lập siêu phẩm, Liverpool thoát thua trước Chelsea Ozil lóe sáng, Arsenal thắng nhọc Watford Sterling và Aguero "nổ súng", Man City dễ dàng hạ Brighton Atletico có phong độ khá tốt trước khi làm khách của Real Madrid trong trận derby Madrid, và đội quân của HLV Simeone đầy quyết tâm giành chiến thắng. Trong những phút đầu, Atletico là đội chơi bóng áp đảo hơn, tạo ra được những cơ hội rõ nét nhưng không thể vượt qua đôi tay người cũ Thibaut Courtois. Trong khi đó, phần lớn thời gian cuối hiệp 1 và hiệp 2 là lúc Real Madrid áp đảo. Dù vậy, sự bế tắc là những gì các cầu thủ chủ nhà thể hiện. Một trận derby khá sôi động và hấp dẫn kết thúc với tỷ số 0-0. Điều đó cũng có nghĩa Real Madrid lẫn Atletico đều lỡ cơ hội bứt lên, khi Barca chật vật cầm hòa Bilbao trên sân nhà. Đại Phong *Dưới đây là diễn biến chi tiết trận đấu: Lịch thi đấu, kết quả và BHX La Liga: Hết giờ. Real Madrid 0-0 Atletico. Lần thứ 6 liên tiếp Atletico rời sân Bernabeu với thành tích bất bại. Correa nhận thẻ vàng. Benzema rời sân, cầu thủ trẻ Vinicius vào thay. Atletico điều chỉnh nhân sự. Kalinic vào thay Rodri. Tốc độ trận đấu được các cầu thủ Real đẩy lên khá cao trong những phút cuối. Real thay đổi nhân sự. Lucas Vazquez vào thay Modric. Real Madrid đang ép sân, cầm bóng vượt trội nhưng không thể tiếp cận khung thành Oblak. Koke nhận thẻ vàng vì phạm lỗi với Carvajal. Atletico có thêm điều chỉnh. Diego Costa nhường chỗ cho Thomas Partey. Không vào!!! Không vào!!! Atletico thay người. Lemar rời sân, nhường chỗ cho Angel Correa. Lemar nhận thẻ vàng. Benzema ngã trong vòng cấm, các cầu thủ Real đòi phạt đền nhưng trọng tài không thổi còi. Real Madrid cầm bóng tốt hơn từ đầu hiệp 2. Dù vậy, chưa có đột biến trong cách đá của chủ nhà. Juanfran nhận thẻ vàng. Hiệp 2 bắt đầu. Dani Ceballos vào thay Gareth Bale. Hiệp 1 kết thúc. Nguy hiểm. Jan Oblak phát bóng trúng Asensio, rất may cho Atletico khi sau đó anh kịp giải nguy. Không vào!!! Bóng chạm tay Casemiro, nhưng không có phạt đền cho Atletico. Carvajal nhận thẻ vàng vì phạm lỗi với Koke. Nguy hiểm! Nguy hiểm! Không vào!!! Không vào!!! Ramos nằm sân. Đội ngũ y tế phải vào sân chăm sóc đội trưởng Real Madrid.Thủ quân của Real bị rách mí mắt. Bale tạt bóng vào nhưng không nguy hiểm. Thủ môn Oblak dễ dàng bắt bóng hóa giải tình huống của đội chủ nhà. Không vào!!! Cứu thua!!! Cứu thua!!! Trận đấu bắt đầu. Asensio có trận thứ 100 khoác áo Real Madrid. Trong 99 trận trước đó, anh ghi 22 bàn và có 12 pha kiến tạo. Đội hình xuất phát Atletico Đội hình xuất phát Real Madrid Trong 5 trận derby Madrid gần nhất trên sân Bernabeu, Atletico bất bại. Đội bóng đỏ - trắng thắng 2 và hòa 3. Đây là thành tích tốt nhất lịch sử khi Atletico làm khách của Real Madrid. Thông tin trận đấu: -Đã có 162 trận derby Madrid ở La Liga. Real Madrid có 86 chiến thắng, hòa 37, Atletico thắng 39. -Kể từ mùa 2009-10, đã có 33 trận derby Madrid diễn ra. Trong đó, Cristiano Ronaldo tham dự 31 trận và ghi đến 22 bàn thắng (trong tổng số 54 bàn; tương đương 40,7%. Giờ đây, Real đá derby mà không có anh. -Lần đầu tiên trong lịch sử derby Madrid được áp dụng công nghệ VAR. -Asensio chưa ghi bàn sau 8 trận gặp Atletico. Bale chỉ ghi 1 bàn sau 17 trận derby mà anh tham dự. Benzema đá 30 trận derby, ghi 4 bàn. -HLV Simeone đã tham dự 27 trận derby từ khi dẫn Atletico Giáng sinh 2011. Trước khi ông đến, Atletico thắng 23%, thua 55% số trận derby. Với Simeone, Atletico thắng 33%, thua 33% trong 27 trận derby Madrid. -Trong 5 trận derby gần nhất mà Real Madrid là chủ nhà, Atletico không thua. -Courtois có cơ hội bắt trận derby đầu tiên trong màu áo Real Madrid. Anh từng có 111 trận với Atletico. Anh sẽ trở thành thủ môn đầu tiên trong thế kỷ 21 bắt cho cả Atletico lẫn Real ở derby. Real Madrid vừa thua nặng nề 0-3 trước Sevilla. Trận derby Madrid trước Atletico hứa hẹn rất khó khăn với thầy trò HLV Julen Lopetegui. Lực lượng Real Madrid Marcelo, Isco và Jesus Vallejo vì chấn thương. Atletico không có tổn thất đáng kể nào. Đội hình dự kiến: Real Madrid (4-3-3): Atletico (4-4-2):