MU đàm phán Zidane thay Mourinho, Ronaldo bị tố hiếp dâm - MU đàm phán Zidane thay Mourinho sau khi Quỷ đỏ thua West Ham 1-3 ở vòng 7 Ngoại hạng Anh, trong lúc đó Ronaldo gặp phiền phức với nghi án hiếp dâm bị lật lại... Zidane học tiếng Anh tiếp quản MU, Pep nổi điên với trò cưng Zidane và Ronaldo cùng về MU, Real đàm phán gấp Hazard MU thảm bại West Ham, ghế Mourinho lung lay dữ dội MU cố tình đá thua cho Mourinho "bay ghế" MU bị gạch tên, Real khiến Neymar vỡ mộng MU đàm phán ký Zinedine Zidane BeIN Sports loan báo, ngay sau thất bại thảm hại 1-3 của MU trước West Ham, MU lập tức có cuộc đàm phán với cựu thuyền trưởng Real Madrid, Zinedine Zidane, mời về thay Mourinho. Mourinho đang là HLV có nguy cơ mất việc cao nhất vào lúc này, không chỉ bởi MU vừa thua West Ham 1-3, mà vì những lộn xộn trong nội bộ đội từ khi mùa giải chưa bắt đầu. 7 trận đấu 3 thất bại (trận nào cũng đều để thủng lưới 3 bàn) tại Ngoại hạng Anh đẩy đội bóng của Mourinho vào nhóm không có cửa đua tranh ngôi vị cao thấp với Man City, Liverpool và Chelsea. Trên sân, những khẩu hiệu cũng đã được fan MU giơ lên, Mourinho đến lúc thay đổi rồi. Trên các mạng xã hội, một số cũng phản ứng với tình hình MU bằng những câu như "thời gian của Mourinho ở MU đã hết", "trận chiến kết thúc",... Và không nghi ngờ gì, nếu MU tiếp tục xấu đi thế này, việc Mourinho bị sa thải là điều khó thể tránh khỏi. Zinedine Zidane, người tuyên bố sắp quay trở lại với "ghế nóng" được xem là thay thế hoàn hảo, tiếp quản MU từ Mourinho vào lúc này. Vì lẽ đó, tin tức BeIN Sports tung ra thực sự hút mọi chú ý. Ronaldo bị lật lại nghi án hiếp dâm ở Mỹ Ronaldo không chỉ gặp thử thách lớn ở Serie A, trong màu áo Juventus, mà cuộc sống đời tư của siêu sao người Bồ cũng... dậy sóng ở xứ mì ống với tin tức rúng động được "khui" trở lại: nghi án hiếp dâm ở Mỹ vào năm 2009. Tờ Der Spiegel (Đức) vừa lật lại nghi án hiếp dâm ở Mỹ của Ronaldo trong kỳ nghỉ hè 2009. Nguồn này vừa công bố một video trực tuyến, trong đó nói rõ danh tính người phụ nữ (tên Kathryn Mayorga) được cho bị siêu sao người Bồ hiếp dâm ở một khách sạn tại Los Angeles: " Theo nguồn này, và cũng từng tung ra vụ việc vào tháng 4/2017, cho hay Ronaldo đã dùng tiền để "bịt miệng" người bị hại và Mayorga cam kết không bao giờ được ho he về chuyện này sau khi nhận 375.000 USD. Tuy nhiên, luật sư mới Mark Srovall của Kathryn Mayorga giờ đây tìm ra bằng chứng có thể kết tội Ronaldo, cũng như công bố bản thỏa thuận giữa 2 người đã hết hiệu lực. Tương tự như lần trước, phía Ronaldo, với luật sư đại diện đã cực lực phản đối những gì tờ tạp chí Đức đưa ra và tuyên bố sẽ dọa kiện bởi đó là L.H