Công Phượng và nghịch lý HAGL: Hay, dở phải chờ AFF Cup 2018! - Với 12 pha lập công sau 24 vòng đấu ở V-League, Công Phượng đang trở thành niềm hi vọng rất lớn cho hàng công của Sao U23 Việt Nam ghi bàn, Thể Công trở lại V-League HAGL trụ hạng thành công: Bầu Đức có sướng? Trụ hạng thành công, HLV HAGL hết lời khen Minh Vương Công Phượng lại ghi bàn... Không giống như nhiều đồng đội khác ở CLB, sau khi trở về từ Asiad những gì mà Thay Xuân Trường giữ vai trò đội trưởng tại HAGL, cách mà tiền đạo người xứ Nghệ thể hiện trên sân cũng thay đổi khá nhiều khi chơi bóng trách nhiệm, máu lửa hơn đối lập hẳn với phong độ của đội nhà. Và những gì mà Công Phượng thể hiện sau khi từ Asiad trở về cũng đã mang đến cho chân sút này thành quả nhất định khi sau 4 lượt đấu đã liên tiếp nổ súng, con số quá ấn tượng khi biết rằng trước đó tiền đạo của HAGL mới chỉ có 8 lần lập công. Tất nhiên, sẽ có người vẫn chưa phục Công Phượng khi phần lớn những pha lập công mà tiền đạo này có được đến từ chấm 11m. Nhưng nói gì thì nói, ghi bàn như thế nào là không quan trọng bởi “nguồn sống” của các chân sút vẫn là bàn thắng mà thôi... nhưng vẫn phải thay đổi nhiều nữa Chứng kiến màn trình diễn của Công Phượng trong 4 trận đấu gần nhất tại V-League rõ ràng khó có thể phàn nàn khi chân sút này chơi tốt, và cũng đã liên tục lập công cho HAGL. Tuy nhiên, vấn đề lớn nhất đối với Công Phượng và cần phải thay đổi vẫn là hiệu suất trong những cú dứt điểm của mình, thay vì tự hài lòng với số bàn thắng ghi được trong những trận đấu đã qua. Điển hình cho điều này không quá xa, với trận đấu mà HAGL đã chiến thắng Nam Định ở vòng 24 vừa kết thúc. Bởi nếu lạnh lùng hơn, Công Phượng đã không chỉ có một bàn thắng duy nhất từ chấm 11m trong trận đấu. Ít nhất 2 lần, tiền đạo của HAGL đã có cơ hội đối mặt với thủ môn Esele nhưng đã không thành công, chưa kể ở vài pha phản công khác cách chơi lắt nhắt của Công Phượng cũng khiến đội bóng phố Núi mất đi cơ hội ăn bàn thực sự. Cụ thể hơn nữa là tính huống mà HAGL được hưởng quả phạt 11m, bởi nếu như không bị phạm lỗi rất có thể Công Phượng đã không có bàn thắng, bởi trước đó chân sút này đã chỉ đưa ra pha lốp bóng nhẹ về phía khung thành Nam Định và bị hậu vệ đội chủ nhà kịp phá trước vạch vôi. Những gì Công Phượng đã thể hiện là đáng khen và đang gieo cho người hâm mộ hi vọng lớn tại kỳ AFF Cup sắp tới. Tuy nhiên, cần phải biết rằng đây không phải là giải đấu giống V-League, hay các đối thủ chẳng thể là Nam Định, mà ở đó khó hơn rất nhiều. 2 năm trước Công Phượng đã không để lại được điều gì ở AFF Cup 2016, để giờ đây với những gì đang có tiền đạo này lại được kỳ vọng để chỉ mong rằng ở lần tham dự giải đấu lớn nhất khu vực, chân sút con cưng của HLV Park Hang Seo sẽ khác. Như cái cách mà Công Phượng trở lại sau một kỳ Asiad không quá thành công đối với cá nhân tiền đạo này... Xuân Mơ Minh Vương, Công Phượng toả sáng mang về chiến thắng quý giá 2-0 cho HAGL trước Nam Định ở vòng24 V-League 2018. Với kết quả này, đội bóng phố Núi chính thức trụ hạng. Quế Ngọc Hải chịu ơn bầu Đức liên quan chuyện tiền bạc, nhưng để trung vệ của tuyển Việt Nam đến với HAGL không dễ như... những tin đồn vài ngày qua.