Sôi động giải bóng đá đường phố vòng loại khu vực Hà Nội - Trụ hạng thành công, HLV HAGL hết lời khen Minh Vương Sao U23 Việt Nam ghi bàn, Thể Công trở lại V-League HAGL trụ hạng thành công: Bầu Đức có sướng? Năm nay, giải được mở rộng cho cả Thủ đô Hà Nội và TPHCM, với thể thức bóng đá đường phố 3 đấu 3, dành cho các cầu thủ trẻ tuổi từ 16 đến 22. Tại Hà Nội,giải khởi tranh vòng loại diễn ra trong ngày 29/9, tại khuôn viên Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam. Vòng loại khu vực Hà Nội thu hút 60 đội đăng ký với hơn 400 cầu thủ tham gia, hứa hẹn mang đến nhiều hứng khởi cho cả người chơi và khán giả hâm mộ. Kết thúc vòng loại, hai đội xuất sắc nhất của Hà Nội sẽ thi đấu với 2 đại diện khu vực TP.HCM tại vòng chung kết SCG Street football 2018, tổ chức trên phố đi bộ hồ Hoàn Kiếm ngày 7/10 tới. SCG street football 2018 là giải bóng đá đường phố lần thứ hai của SCG. Lần đầu tiên giải được tổ chức tại Hà Nội với thể thức bóng đá đường phố 3 đấu 3 ngay lập tức nhận được sự quan tâm lớn của các bạn trẻ. Đ.N