MU cố tình đá thua cho Mourinho "bay ghế" - Các cầu thủ MU được cho là cố tình đá cho... thua (West Ham 1-3) để ông thầy Jose Mourinho sớm bị sa thải, ở trận đấu diễn ra sớm nhất vòng 7 Ngoại hạng Anh. MU thảm bại West Ham, ghế Mourinho lung lay dữ dội Zidane học tiếng Anh tiếp quản MU, Pep nổi điên với trò cưng Video bàn thắng West Ham 3-1 MU MU mua sao trẻ Barella, Mourinho lại diễn trò MU bị gạch tên, Real khiến Neymar vỡ mộng MU Lý giải cho nguyên nhân thảm bại 1-3 của MU trước West Ham, cây bình luận Richard Keys của nhà đài beINSPORTS cho rằng, lý do chỉ có 1: đó là các cầu thủ MU cố tình đá thua để Mourinho bị sa thải! " Cựu danh thủ Anh, Gary Lineker cũng cho rằng, Mourinho mất kiểm soát phòng thay đồ Old Trafford. Trong khi đó, "người cũ" Rio Ferdinand kêu gọi, Phó Chủ tịch - GĐĐH Ed Woodward cần phải hành động tức thời, đưa ra những quyết định lớn để "cứu" lấy MU. Cựu trung vệ cũng tin Mourinho đang bị học trò cố tình "phản". Ferdinand nhấn mạnh, không thể để một MU hỗn loạn được: Không thể như thế được, nếu điều này tiếp tục thì sẽ là một trong những mùa tồi tệ nhất của MU. Vì vậy, lãnh đạo MU phải hành động và ra quyết định ngay bây giờ" Video West Ham 3-1 MU browser not support iframe. L.H