MU buộc phải dứt tình Mourinho: Cuộc chia tay trong giông gió - Lãnh đạo MU không có ý sa thải Mourinho nhưng làm thế nào được khi họ không thể còn lựa chọn khác. Một tuần đắng cho nhà cầm quân người Bồ, thất bại kéo thất bại và mâu thuẫn lên đỉnh điểm... MU đàm phán Zidane thay Mourinho, Ronaldo bị tố hiếp dâm MU thảm bại West Ham, ghế Mourinho lung lay dữ dội MU cố tình đá thua cho Mourinho "bay ghế" Zidane học tiếng Anh tiếp quản MU, Pep nổi điên với trò cưng MU bị gạch tên, Real khiến Neymar vỡ mộng 1. Để che lấp những vách ngăn đáng sợ trong phòng thay đồ Old Trafford, sau tiếng xấu để đội hạng Nhất Derby County hất khỏi Cúp Liên đoàn Anh - League Cup, Ngoài lựa chọn của chính Mourinho, còn bởi tiếng nói của dư luận với một Sanchez chỉ còn là cái bóng của chính mình khi đến Nhà hát những giấc mơ. Nhưng có vẻ như mong mỏi của Mourinho chỉ mang đến cho ông thêm cơn thịnh nộ và khả năng bị sa thải ngày một gần hơn. Lần thứ 3 chỉ sau 7 vòng đấu Và với việc để thua 3/7 trận, Mourinho cũng... bắt kịp thành tích kèm của David Moyes ở mùa giải 2013/14, người sau đó không kịp cơ hội đi hết mùa với MU. MU vốn không có truyền thống thay tướng giữa dòng, và không thực sự muốn sa thải Mourinho (khi giá trị tên tuổi của ông vẫn mang về cho Quỷ đỏ tiền bạc đáng kể) và cả không hẳn xông xênh những lựa chọn khả dĩ. Nhưng làm thế nào được, nếu các sếp bự đội chủ sân Old Trafford không còn cách nào khác, khi MU cứ xấu đi và giông gió luôn chờ trực? 2. Một MU bản lĩnh và tỉnh táo sẽ không để West Ham phá mành lưới của De Gea nhanh thế. Và Mourinho còn có thể nói gì lúc tỷ số là 2-0 với bàn thắng được... tính cho Linfelof sau cú dứt điểm chân trái của Yarmolenko? Từ bao giờ, thay cho những người mộ, trầm trồ, người ta thấy tồi tội cho cựu thuyền trưởng Chelsea với cùng vấn đề ông gặp phải ở các đội bóng khác nhau - mâu thuẫn với cầu thủ và sau đó bị "lật ghế" bởi chính họ? Ở MU, Mourinho cũng đang đi vào vết xe đổ ấy trong mùa thứ 3 của mình, với Paul Pogba được gọi như "kẻ cầm đầu". Trong trận thua 1-3 của MU trước West Ham, Pogba một lần nữa như "tàng hình" trên sân và bị Mourinho... đuổi ra (tờ Express đã dùng từ như vậy) ở phút 70 - lúc tỷ số đang là 2-0. Ngay sau đó 1 phút, Rashford rút ngắn cách biệt cho Quỷ đó xuống còn 1-2 nhưng chủ nhà lấy lại lợi thế gần như ngay sau đó - chỉ 3 phút. MU chỉ làm được đến thế, để nhận lấy sự chế nhạo của 1 đối thủ mà để thua 4 trận đầu của mùa giải. Không phải là "tai nạn" mà bởi MU không ổn, chính xác là ở tình trạng đáng báo động. Mourinho muốn thắng cùng MU, nhưng ông không thể làm điều đó nếu cứ lo đấu đến cùng với Pogba, tước băng đội trưởng của tiền vệ cứng đầu này, hay ném anh ra khỏi cuộc chơi như trước West Ham. Lý do ông "trảm" Pogba không sai, với tuyên bố ở MU không ai lớn hơn đội bóng, vì Pogba phạm phải điều này nên bị trừng phạt. Tuy nhiên, cách ông làm với học trò của mình thì thất bại, bởi chỉ làm tình hình tồi tệ đi chứ không giải quyết được vấn đề. 3. Giờ đây, để cứu lấy MU, lãnh đạo Quỷ đỏ buộc phải lựa chọn, Mourinho hoặc Paul Pogba. Đẩy Pogba đi thì dễ, lại thu về một khoản lớn, trong khi sa thải Mourinho, MU mất 1 khoản lớn tiền bồi thường. Chỉ có điều, như người cũ Ferdinand quả quyết, đằng sau phát ngôn như thể làm người đại diện của MU (nói về chiến thuật của đội nhưng mục đích chê bai Mourinho) không chỉ là Paul Pogba, mà cả một nhóm. Nghĩa là không chỉ Pogba bất mãn với ông thầy người Bồ, mà nhiều hơn thế. Nhìn nhận một cách công bằng, Mourinho càng ngày càng sa đà vào những toan tính qua "võ miệng" hơn là tạo ngạc nhiên trên sân cỏ. MU sang mùa thứ 3 dưới thời cựu HLV Chelsea, chẳng phải chỉ là nỗi thất vọng cùng những cái lắc đầu và người ta cũng chẳng tin lương duyên giữa đôi bên có thể kéo dài thêm... MU cần một sự thay đổi, một khi Mourinho không thay đổi, Pogba không thay đổi, lãnh đạo Quỷ đỏ phải ra tay. Bạn nghĩ ai sẽ rơi rụng trong sự hỗn loạn ở Old Trafford? Trớ trêu, bên cạnh gương mặt thất vọng, đau khổ của Mourinho, Zidane cứ được nhắc đến kèm theo hình ảnh tươi cười... MU - Mourinho, ngày chia tay đang đến thật gần, nhiều người tin là như vậy... Một cuộc chia tay trong giông gió, buồn cho "người đặc biệt" một thời... Video West Ham 3-1 MU browser not support iframe. Lâm Hoàng