Neymar vẽ siêu phẩm, PSG thắng trận thứ 8 liên tiếp - Ngôi sao người Brazil Neymar có trận đấu chói sángkhi đóng gópcú đúptrong chiến thắng 3-0 của PSG trước Nice đêm qua. Đây cũng là trận thắng thứ 8 liên tiếp của gã nhà giàu thành Paris, qua đó củng cố ngôi đầu với 24 điểm tuyệt đối. Ronaldo rực sáng, Juventus ngược dòng hạ Napoli Dứt điểm kém, Real hòa không bàn thắng với Atletico Ozil lóe sáng, Arsenal thắng nhọc Watford Sturridge lập siêu phẩm, Liverpool thoát thua trước Chelsea Video bàn thắngNice 0-3 PSG: browser not support iframe. Ghi bàn: Q.C