Trọng tài trận HAGL - Hà Nội được xác định bắt tốt Trong báo cáo gửi sang Ban điều hành giải, các giám sát kết luận trọng tài Ngô Duy Lân không mắc sai sót trong trận tứ kết lượt đi Cup Quốc gia hôm 11/5.Ban trọng tài xác định trọng tài Ngô Duy Lân xử lý đúng. Thành Lương từ xa lao vào, nhảy lên người Văn Thanh nên bị thổi phạt. Trong pha bóng này, hai cầu thủ không cùng đứng một chỗ tranh chấp, nên dù không nhảy, hậu vệ của HAGL không bị tính là độn người. Thành Lương phải nhận thẻ vàng vì phản ứng, cho rằng mình không phạm lỗi. Trọng tài sau đó rút thẻ đỏ trực tiếp vì cựu tuyển thủ Việt Nam bực tức, buông lời không hay.