Tuyển Việt Nam đi AFF Cup: Xuân Trường bặt tăm, thầy Park khó xử - Gần một tháng sau khi Asiad kết thúc, tiền vệ được Xuân Trường trở lại, HAGL gặp khó ở Thiên Trường HAGL: Những Công Phượng, Xuân Trường hãy xin lỗi bầu Đức 1. Cho đến lúc này, sau khi trở về từ Asiad phần lớn các cầu thủ U23 Việt Nam đều tiếp tục ra sân ở V-League để duy trì cảm giác bóng lẫn phong độ hòng ghi điểm trong mắt HLV Park Hang Seo, chỉ riêng Tiền vệ của HAGL đã không có mặt trong danh sách đăng ký thi đấu của đội nhà ở 3 vòng đấu liên tiếp, và chỉ ngồi dự bị trong chiến thắng trước Nam Định ở vòng đấu thứ 24 mới đây. Đương nhiên, lý do đưa ra đối với sự vắng mặt này của Xuân Trường là việc tiền vệ người Tuyên Quang đã phải tiểu phẫu để chữa bệnh viêm cuống mũi ngay sau khi cùng 2. Việc không thể ra sân ở V-League trong những vòng đấu đã qua của Xuân Trường đã khiến HAGL vất vả khá nhiều, và buộc nhiều người phải thắc mắc liệu rằng tiền vệ của đội bóng phố Núi phải chăng đang gặp vấn đề lớn hơn cả câu chuyện tiểu phẫu chữa trị căn bệnh của mình. Câu hỏi này hoàn toàn là có cơ sở, bởi thực tế sau khi tiểu phẫu tiền vệ người Tuyên Quang chỉ cần khoảng 2 tuần là có thể ra sân thi đấu trở lại, nhưng đến lúc này đã trải qua gần 1 tháng Xuân Trường mới chỉ xuất hiện ở băng ghế dự bị vòng 24 như đã thấy. Chấn thương của Xuân Trường ở mức độ ra sao chỉ HAGL hay bản thân tiền vệ này mới có thể biết được. Nhưng sau những gì đã thể hiện tại Asiad nhiều người đã tin rằng tiền vệ của đội bóng phố Núi đang gặp vấn đề lớn hơn về tâm lý chứ không đơn thuần là câu chuyện chấn thương nữa... 3. Xuân Trường bặt tăm, không chỉ khiến HAGL hay các fan của tiền vệ nay phải nhớ và nhắc mà cũng buộc HLV Park Hang Seo rơi vào tình thế khó xử khi chưa thể kiểm tra phong độ tiền vệ của đội bóng phố Núi một cách chính xác nhất. Tất nhiên, Xuân Trường vẫn có thể lên tập trung đội tuyển trong thời gian tới đây bằng khả năng chuyên môn đã được tạo dựng. Nhưng để cạnh tranh một vị trí sòng phẳng e không dễ, nếu như vẫn chưa tìm lại được phong độ của mình. Và với quyết tâm có một AFF Cup thành công mà HLV Park Hang Seo đã nói với truyền thông trước đây, ông thầy người Hàn Quốc buộc phải ưu tiên cho những người có phong độ tốt nhất thay vì ưu ái một ai đó. Mà nếu điều đó xảy ra, câu chuyện vắng hoặc ít được sử dụng Xuân Trường ở tuyển Việt Nam e rằng rất dễ xảy ra, chưa nói tới việc ở vị trí mà tiền vệ người Tuyên Quang thi đấu trong tay HLV Park Hang Seo có chẳng phải là ít. Thôi cũng đành đợi Xuân Trường trở lại trong 2 vòng đấu tới đây ở V-League xem sao. Anh Phát VietNamNet cập nhật Lịch thi đấu của ĐT Việt Nam ở AFF Suzuki Cup 2018, diễn ra từ ngày 8/11 đến 15/12/2018. VietNamNet cập nhật bảng xếp hạng bóng đá AFF Suzuki Cup 2018, diễn ra từ ngày 8/11 đến 15/12/2018.