Ronaldo được bồ nói lời yêu, lên tiếng nghi án hiếp dâm - Ronaldo được bạn gái nói lời yêu sau trận đấu tỏa sáng cùng Juventus thắng Napoli 3-1. Siêu sao người Bồ cũng lên tiếng liên quan nghi án hiếp dâm gây chú ý MU đàm phán Zidane thay Mourinho, Ronaldo bị tố hiếp dâm Ronaldo rực sáng, Juventus ngược dòng hạ Napoli Zidane và Ronaldo cùng về MU, Real đàm phán gấp Hazard Chỉ bị cấm 1 trận, Ronaldo sung sướng hẹn đấu MU MU thua vẫn làm bá chủ, Ronaldo bị tố... ăn cắp Trên sân nhà Allianz tối 29/9, dù không ghi bàn nhưng Juventus đã để Napoli xuyên thủng lưới trước ở phút thứ 10 do công của Driez Mertens, nhưng đến phút 26, Ronaldo đã kiến tạo để Mario Mandzukic gỡ hòa ở phút 26, trước khi tiền đạo Croatia lập cú đúp chỉ 4 phút sau giờ giải lao. Ở bàn ấn định chiến thắng 3-1 cho Lão phu nhân do Bonucci thực hiện cũng có dấu ấn của Ronaldo, mang lại sự hài lòng cho khán giả đến sân. Ở trận đấu này, Ronaldo được cả mẹ, bạn gái Georgina Rodriguez cũng như con trai Cristiano Jr. có mặt cổ vũ. Sau trận đấu, chân dài người Tây Ban Nha đã dành những lời đầy tình cảm, nói lời yêu đến Ronaldo thông qua tài khoản instagram: " Tuy nhiên, điều các fan hâm mộ chú ý không phải là lời yêu chân dài này dành cho Ronaldo mà trang phục cô diện đến sân. Một số thẳng thắn rằng, bộ cánh màu đen khoe chân dài cũng như vòng 1 hấp dẫn của cô đẹp thật, nhưng không hợp để đi thưởng thức bóng đá. Đặc biệt, bạn gái Ronaldo còn mang đôi giày cao, nhọn hoắt,... Trong khi đó, trên trang cá nhân của mình, Ronaldo cũng đăng hình ảnh cả đội Juventus ăn mừng ở phòng thay đồ, với nội dung: Một chiến thắng tuyệt vời cho một tập thể tuyệt vời. Tiếp tục như thế này, gắn kết cùng nhau! Ngoài ra, trong nội dung phát trực tiếp trên instagram, Ronaldo lên tiếng liên quan nghi án hiếp dâm trong kỳ nghỉ ở Mỹ hồi 2009, vừa bị khui lại với tình tiết mới. Siêu tiền đạo tỏ ra bình thản, cho rằng người ta cố tình mượn tên anh để nổi tiếng. " Mai Nguyễn