Năm điều chờ đợi ở vòng cuối Ngoại hạng Anh Cuộc đua top 4, suất cuối xuống hạng, vị trí chia tiền thưởng là những điều sẽ được giải quyết sau vòng 38.Liverpool có lợi thế lớn để kết thúc trong top 4. Ảnh:  Trong khi đó, Chelsea phải thắng trên sân Newcastle và chờ đợi Brighton làm nên kỳ tích trước Liverpool. Đội bóng của HLV Conte tự bắn vào chân ở trận đá bù hồi giữa tuần khi hòa 1-1 với Huddersfield, và giúp làm giảm bớt sức ép lên Liverpool. Nếu Chelsea đánh bại Newcastle, Liverpool sẽ bước vào trận đấu cuối cùng với tâm lý phải thắng. Đảm bảo vị trí trong top 4 và vé dự Champions League mùa sau sẽ giúp Liverpool có thêm động lực tinh thần trước trận tranh ngôi vương châu Âu với Real vào ngày 26/5 tới đây. Bảng điểm Ngoại hạng Anh trước vòng 38 hôm nay.  Ở vòng đấu cuối, Southampton phải tiếp đón nhà vô địch Man City, trong khi Swansea gặp đội bét bảng Stoke. Trong trường hợp Swansea muốn thoát hiểm, họ phải đánh bại Stoke với tỷ số đậm và chờ đợi Man City làm điều tương tự với Southampton để vượt qua khoảng cách hiệu số chênh lệch chín bàn. Man City sắp xác lập cột mốc mới cho bóng đá Anh. Ảnh:  Trong mùa giải năm nay, phong độ khủng khiếp của Man City đã giúp họ phá hàng loạt kỷ lục Ngoại hạng Anh như số trận thắng liên tiếp, số điểm nhiều nhất hay số bàn thắng nhiều nhất. Ngày chia tay đã tới với Wenger và Arsenal. Ảnh:  Đây là mùa giải thứ hai liên tiếp Arsenal nằm ngoài top 4 và mất suất dự Champions League. Đội bóng chắc chắn kết thúc ở vị trí thứ sáu, sau khi lần lượt bị loại ở các sân chơi cup là Cup Liên đoàn, Cup FA và Europa League.  Lịch thi đấu vòng 38 Ngoại hạng Anh.