Hấp dẫn cuộc thi chung kết Giải chạy Báo Hànộimới 2018 - Phần hấp dẫn nhất của cuộc thi là các cuộc tranh tài ở nội dung nâng cao khối Mở rộng, với sự góp mặt, thi đấu của hơn 160 vận động viên thuộc 20 đội tuyển điền kinh các tỉnh, thành, ngành. Trong danh sách đăng ký thi đấu có những gương mặt nổi tiếng và giàu triển vọng như các vận động viên thuộc đội tuyển quốc gia. Tuy nhiên, căn cứ tình trạng thể lực thực tế của vận động viên, các huấn luyện viên đã có những điều chỉnh trong danh sách thi đấu giờ chót. Kết quả chung cuộc, ngôi vô địch đã có chủ với sự lên ngôi của Đỗ Quốc Luật (Bộ đội Biên phòng) và Phạm Thị Huệ (Quảng Ninh). Đặc biệt, kỳ giải năm nay ghi đậm chiến thắng áp đảo của đoàn Bộ đội Biên phòng ở khối Mở rộng. Trọn bộ huy chương Nhất, Nhì, Ba nội dung cá nhân nam, giải Nhất đồng đội nam và giải Nhất toàn đoàn nội dung nâng cao khối Mở rộng đều thuộc về Bộ đội Biên phòng. Bằng Lăng