Sốt dẻo: MU sa thải Mourinho cuối tuần tới - MU buộc phải dứt tình Mourinho: Cuộc chia tay trong giông gió MU mua Vidic mới, Man City nổ "bom tấn" Mbappe MU đàm phán Zidane thay Mourinho, Ronaldo bị tố hiếp dâm MU Trên chuyến tàu trở về Manchester hôm qua, các cầu thủ và thành viên MU đều nói đến khả năng HLV Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha đã trải qua một tuần tồi tệ, bắt đầu bằng trận "hòa như thua" trước Wolves, rồi bị Derby County hất văng khỏi cúp Liên đoàn và công khai đụng độ Pogba trên sân tập. Đến ngay cả một cầu thủ trẻ lành tính như Marcus Rashford cũng cảm thấy Mourinho đang bức xúc với mọi thứ, không thể kiểm soát được tình hình trong phòng thay đồ. Chia sẻ ở giờ nghỉ giữa hiệp trận đấu với West Ham, cựu tiền vệ Paul Scholes nói: "Đây có lẽ là một MU rệu rã và kém cỏi nhất mà tôi từng thấy trong suốt quãng thời gian dài. Cách hành xử và thái độ thi đấu của các cầu thủ có vấn đề. Dấu hỏi được đặt ra từ hơn một tháng qua và nay lặp lại." GĐĐH Ed Woodward và BLĐ sẽ sớm ra quyết định về tương lai HLV người Bồ Đào Nha GĐĐH Ed Woodward không muốn thông qua quyết định chóng vánh nên chuyện sa thải Mourinho có thể bị lùi sang cuối tuần tới, sau khi Quỷ đỏ đụng Valencia ở Champions League. Quan sát toàn đội chơi bạc nhược trên sân London vừa qua, bản thân ngài Woodward cũng nhận thấy sự bất ổn lớn trong nội bộ khi hầu hết thành viên thiếu động lực và khát khao cống hiến. Sa thải Mourinho ở thời điểm hiện tại, MU sẽ phải trả 12 triệu bảng tiền bồi thường. Từ London, Zidane đánh tiếng sẵn sàng tiếp quản ghế nóng ở Old Trafford ngay lập tức. Với Ed Woodward, thay đổi vị trí HLV là việc làm khiên cưỡng, nhưng bầu không khí u ám quanh CLB lúc này buộc ông và ban lãnh đạo phải nhanh chóng ra tay hành động. * Đăng Khôi