MU mua Vidic mới, Man City nổ "bom tấn" Mbappe - MU đang có kế hoạch chiêu mộ Nikola Milenkovic, được ví là Vidic mới của bóng đá Serbia. Man City chi 200 triệu bảng nổ "bom tấn" MU buộc phải dứt tình Mourinho: Cuộc chia tay trong giông gió Ronaldo được bồ nói lời yêu, lên tiếng nghi án hiếp dâm MU đàm phán Zidane thay Mourinho, Ronaldo bị tố hiếp dâm MU Nguồn tin từ Italia tiết lộ, MU đã cử nhân viên tiếp cận Fiorentina, để bàn về tương lai của trung vệ trẻ Nikola Milenkovic. Theo đó, MU muốn đưa Milenkovic về sân Old Trafford trong kỳ chuyển nhượng tháng Giêng 2019, hoặc chậm nhất là cuối mùa giải này. Milenkovic là một phát hiện thú vị của Serie A 2018-19, khi anh thi đấu ấn tượng với Fiorentina. Sau 6 trận đầu tiên ở Serie A, cầu thủ 20 tuổi này ngoài việc mang lại sự chắc chắn còn trực tiếp ghi 2 bàn. MU đang thất vọng với Lindelof lẫn Bailly, nên Phó chủ tịch Ed Woodward trực tiếp xây dựng kế hoạch mua Milenkovic. Giới truyền thông Serbia và Italia đều ví Milenkovic là Vidic mới. Anh có lối đá thông minh, mạnh mẽ và sở hữu thể hình vượt trội (1,95 mét). Giá chuyển nhượng Milenkovic không dưới 25 triệu bảng, và MU đang phải đàm phán nhanh vì có sự can thiệp của Atletico. browser not support iframe. Man City Tờ Daily Mail đưa tin, Man City đang chuẩn bị cho thương vụ lịch sử trong kỳ chuyển nhượng tháng Giêng 2019. Kế hoạch mà Man City đang hướng đến là phá kỷ lục chuyển nhượng để đưa Kylian Mbappe về sân Etihad. Man City sẵn sàng chi 200 triệu bảng để lấy viên ngọc của bóng đá Pháp, vượt qua kỷ lục cũ 198 triệu bảng mà PSG mua Neymar từ Barca. Để lấy Mbappe, Man City nhiều khả năng bán Sterling. Hoặc không loại trừ việc cầu thủ người Anh được đưa vào điều khoản đi kèm. Nguồn tin của Man City cho biết, Man City đặt vấn đề về mức lương 20 triệu bảng cho tuyển thủ Pháp. Man City hiện đang dẫn đầu Premier League, với cùng 19 điểm như Liverpool. Ngoài mục tiêu bảo vệ chức vô địch Ngoại hạng Anh, Pep Guardiola còn nuôi tham vọng giành Champions League, và Mbappe được xem là chìa khóa thành công. Kim Ngọc Cristiano Ronaldo đã có màn trình diễn xuất sắc, khi tạo ra 3 bàn thắng giúp Juventus ngược dòng đánh bại Napoli 3-1, tiếp tục mạch trận toàn thắng. Trận derby Madrid giữa Real Madrid và Atletico kết thúc mà không có bàn thắng nào được ghi, khi cả hai đội đều dứt điểm kém Ngôi sao người Brazil Neymar có trận đấu chói sáng khi đóng góp cú đúp trong chiến thắng 3-0 của PSG trước Nice đêm qua.