MU thay tướng: Mourinho sốt vó nhận điện thoại của Zidane - Jose Mourinho cảm giác sẽ bị MU sa thải sau khi nhận được điện thoại từ Zinedine Zidane, ứng viên số 1 chiếm "ghế nóng" ở Old Trafford Jose Mourinho: Đã đến lúc nói câu giã từ MU MU bán tháo Sanchez, Morata về Juventus giúp Ronaldo Sốt dẻo: MU sa thải Mourinho cuối tuần tới MU buộc phải dứt tình Mourinho: Cuộc chia tay trong giông gió MU đàm phán Zidane thay Mourinho, Ronaldo bị tố hiếp dâm MU sau thảm bại 1-3 trước West Ham hôm cuối tuần ở vòng 7 Ngoại hạng Anh, tất cả chỉ tràn ngập một thông tin, nội bộ Quỷ đỏ rối như canh hẹ và ghế của Mourinho lung lay dữ dội. Một số nguồn còn khẳng định, lãnh đạo MU đã lập tức liên hệ với Zinedine Zidane, cựu thuyền trưởng Real Madrid, mời về thay thế Mourinho dẫn dắt Quỷ đỏ. Tin cuối trong ngày Chủ nhật là đội ngũ nhân viên, cầu thủ MU tin rằng, Mourinho chỉ còn 1 tuần để giữ ghế mà nếu tình hình không khả quan hơn, ông sẽ bị sa thải. The Sun vừa cập nhật tin sốt dẻo, chiến lược gia người Bồ lo mất việc thật sau khi nhận được điện thoại từ chính Zinedine Zidane. Nguồn này cung cấp thêm rằng, Zidane gọi điện chỉ để... trấn an Mourinho, đừng lo mất ghế. Tuy nhiên, là người thông mình Mourinho hiểu, chuyện không chỉ đơn giản vậy và cuộc gọi ấy có thể là "điềm báo" ông sắp bị MU sa thải. Đó như một cách Zidane đánh tiếng tới Mourinho, và trong trường hợp MU chưa chính thức đặt vấn đề thì qua đây là câu trả lời: huyền thoại bóng đá Pháp sẵn sàng tiếp quản! Điều đáng kể, Zidane là nhà cầm quân duy nhất hàng đầu hiện nay trong cảnh... rảnh rang sau khi bất ngờ từ chức HLV trưởng Real Madrid hồi cuối tháng 5 vừa qua. L.H