Tiết lộ: Ronaldo phải rời Real sau câu nói để đời - Ronaldo rời Real Madrid chuyển sang Juventus hồi giữa tháng 7 nhưng cuộc chia tay đã bắt đầu từ hơn 1 năm trước, tháng 5/2017, với những lý do vừa được tờ El Mundo tiết lộ Ronaldo được bồ nói lời yêu, lên tiếng nghi án hiếp dâm MU đàm phán Zidane thay Mourinho, Ronaldo bị tố hiếp dâm Ronaldo rực sáng, Juventus ngược dòng hạ Napoli Zidane và Ronaldo cùng về MU, Real đàm phán gấp Hazard Chỉ bị cấm 1 trận, Ronaldo sung sướng hẹn đấu MU Siêu sao người Bồ không có kế hoạch chia tay Ronaldo " CR7 nhấn mạnh: " Luật sư Carlos Osorio, người có mặt trong cuộc họp đã trấn an Ronaldo không cần bận tâm vì ông đã lo những chuyện này. Tuy nhiên, cơn giận Ronaldo nổi lên với đội ngũ của mình, khi sau đó anh được triệu tập đến tòa. " Ronaldo quá điên đầu chuyện này đến nỗi thuyền trưởng Zidane phải gặp mặt các lãnh đạo, đề nghị giải quyết vấn đề cho siêu sao người Bồ, bởi anh cứ đề cập quá nhiều đến nó ở trong phòng thay đồ Bernabeu... Như mọi người biết, trước khi tham dự World Cup 2018, Ronaldo chấp nhận án phạt, nộp 18,8 triệu euro tiền trốn thuế. Vì điều này, anh hi vọng Real Madrid chia sẻ, bằng cách tăng lương cho anh ngang như Barca làm với Messi sau khi siêu sao Argentina cũng vướng chuyện tương tự. Tuy nhiên, Real không đáp ứng mong muốn của Ronaldo. Chưa kể, khi nói về tay săn bàn hàng đầu của lịch sử Real, điều khiến Ronaldo khó chịu là mọi người cứ nhắc đến huyền thoại Di Sfetano trước rồi mới đến Ronaldo. " Và mối quan hệ Ronaldo - Real Madrid đi đến hồi kết như một tất yếu, dù anh không muốn thế. Ronaldo đã lựa chọn cập bến Juventus. với giá chuyển nhượng kỷ lục của Serie A - 112 triệu euro. L.H