Trụ cột của Arsenal bất bại 2004 muốn Enrique kế nhiệm Wenger Danh thủ Lauren tin CLB cũ cần một cá tính mạnh và có kinh nghiệm chinh chiến đỉnh cao như nhà cầm quân người Tây Ban Nha."Tôi dành một phiếu cho Luis Enrique vì nhiều lý do", danh thủ Lauren Etamé nói với Enrique và Allegri là hai ứng viên lớn nhất thay thế Wenger. Ảnh: Luis Enrique cùng Massimiliano Allegri là hai ứng viên tiềm năng nhất cho vị trí tân HLV của Arsenal. Enrique một lần vô địch Champions League và hai lần đăng quang tại La Liga trong ba mùa dẫn dắt Barca. Allegri giúp Juventus thống trị Serie A, với ba lần vô địch liên tiếp và chuẩn bị lên ngôi lần thứ tư trong bốn năm. Tại đấu trường châu Âu, nhà cầm quân gốc Livorno hai lần vào chung kết Champions League. Dù thành tích của hai ứng viên được đánh giá là một chín một mười, Lauren vẫn đánh giá Enrique nhỉnh hơn. Cựu cầu thủ người Cameroon phân tích: "Enrique có bản năng của một sát thủ, thứ bạn rất cần khi dẫn dắt một đội bóng lớn. Một đội như Arsenal cần mẫu HLV có cá tính mạnh và bản năng hoang dã một chút để kiểm soát mọi thứ". Enrique nổi tiếng từ thời còn là cầu thủ. Ông gây ra tranh cãi lớn tại Tây Ban Nha vào hè 1996, khi chuyển từ Real Madrid sang đại kình địch Barca. Quyết định này được xem là đúng đắn, bởi danh thủ sinh tại Gijon đã tỏa sáng ở Nou Camp, góp phần giúp đội bóng xứ Catalonia hai lần vô địch La Liga, và đoạt một Cup C2. Laurent (giữa) từng là trò cưng của Wenger. Ảnh: Arsenal không vô địch Ngoại hạng Anh thêm lần nào, kể từ mùa 2003-2004. Dù vậy, Lauren vẫn đánh giá tài năng của thầy cũ. Anh chia sẻ: "Wenger là HLV vĩ đại nhất tôi từng làm việc. Đó cũng là HLV vĩ đại nhất từng dẫn dắt Arsenal. Ông ấy đã đưa ra nhiều sáng kiến giúp chúng tôi cải thiện khả năng và phong độ qua từng trận và trong suốt nhiều mùa giải".