MU tuyển “bố già” Marotta, Juventus đàm phán Zidane - MU đang đàm phán mời Beppe Marotta về giữ cương vị Giám đốc thể thao. Juventus lên kế hoạch “bắt cóc” Tiết lộ: Ronaldo phải rời Real sau câu nói để đời Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 1/10 Kết quả bóng đá hôm nay 1/10 MU Nguồn tin từ Anh và Italia cho biết, MU đang nhắm đến Beppe Marotta trong nỗ lực tìm kiếm GĐTT để hỗ trợ cho Phó chủ tịch Ed Woodward. Marotta sẽ sớm rời cương vị TGĐ Juventus, sau khi hai bên đạt thỏa thuận chấm dứt hợp đồng. Trong cuộc trò chuyện với kênh Rai 2, Marotta chia sẻ cuộc chia tay đến từ quyết định của Juventus và Chủ tịch Andrea Agnelli. “Đây là kế hoạch của CLB, tôi chấp nhận để tốt cho cả hai bên”. Marotta ngồi ghế TGĐ Juventus từ 2010, và trực tiếp tạo dựng đế chế chiến thắng với 7 danh hiệu Scudetto liên tiếp, được dẫn dắt bởi hai nhà cầm quân Antonio Conte và Max Allegri. Trước đó, có tin đồn Marotta sẽ làm việc cho LĐBĐ Italia. Tuy nhiên, ông lên tiếng phủ nhận điều này. “Tôi không làm việc với phía liên đoàn. Kế hoạch của tôi là tiếp tục công việc như hiện nay. Tôi sẽ đến một CLB lớn, có thể là từ mùa giải 2019-20”. MU đang cần một nhà quản lý thể thao để xây dựng chiến lược lâu dài. Trong những năm qua, công việc này do Phó chủ tịch Ed Woodward tự quyết, và thất bại nhiều hơn thành công. Nếu đàm phán thành công, Marotta sẽ quản lý toàn bộ chuyên môn, đưa ra mục tiêu chuyển nhượng cụ thể cho MU. Ed Woodward quản lý đơn thuần về tài chính và những vấn đề khác ngoài bóng đá. Juventus Zinedine Zidane đang trở thành gương mặt rất được quan tâm, khi MU và Juventus cùng theo đuổi nhà cầm quân vừa giúp Real Madrid giành 3 danh hiệu Champions League liên tiếp. Theo Tuttosport, Juventus muốn “bắt cóc” Zidane ngay trước mũi MU - đội có ý định mời ông thay thế Jose Mourinho. Juventus đã đạt thỏa thuận chia tay với TGĐ Beppe Marotta. Kế hoạch của Chủ tịch Agnelli là đưa Zidane trở lại thành Turin để giữ vai trò TGĐ. Trong mùa Hè 2018, sau khi mua thành công Cristiano Ronaldo, Juventus muốn lấy Zidane. Tuy vậy, thời điểm đó CLB chưa đạt thỏa thuận chấm dứt hợp đồng với Marotta. Juventus luôn muốn đưa Zidane trở lại CLB, nơi ông từng trải qua giai đoạn chơi bóng trước khi sang Real Madrid đầu thế kỷ 21. Gia đình Agnelli có mối quan hệ rất tốt với vị HLV người Pháp. Kế hoạch chọn Zidane của Juventus nhằm phát triển chuyên môn, cũng như thúc đẩy giá trị thương mại. Cùng với Cristiano Ronaldo, Zizou là hình ảnh đảm bảo cho sức hút hình ảnh. Vấn đề trở ngại với Juventus lúc này là liệu Zidane có "rửa tay gác kiếm" để làm nhà quản lý, hay vẫn tiếp tục phiêu lưu với công việc HLV. Kim Ngọc Jose Mourinho cảm giác sẽ bị MU sa thải sau khi nhận được điện thoại từ Zinedine Zidane, ứng viên số 1 chiếm "ghế nóng" ở Old Trafford. Mourinho cạn kiệt ý tưởng, chẳng còn lý do để bào chữa cho thất bại và giờ là lúc ông cần phải nói lời chia tay đội bóng thành Manchester. MU bán tháo Alexis Sanchez ngay trong tháng Giêng, Morata trở lại Juventus chơi bóng cùng Ronaldo là những tin chuyển nhượng mới nhất hôm nay, 1/10.