Ra mắt học viện bóng đá Juventus tại Việt Nam - Tối 30/9, tại TPHCM trước đông đảo quan khách học viện bóng đá Juventus Việt Nam đã chính thức ra mắt, đặc biệt có sự chứng kiến của huyền thoại, cựu danh thủ “Bà đầm già thành Turin” David Trezeguet. Học viện bóng đá Juventus tại Việt Nam được BMG và đội bóng đến từ Italia hợp tác toàn diện để cho ra mắt lứa đầu tiên với 60 tài năng được tuyển chọn khắt khe trong 2 lứa tuổi U11 và U13 để bắt đầu đào tạo ở đại bản doanh đặt tại Bà Rịa Vũng Tàu. Phát biểu tại lễ ra mắt, cựu danh thủ David Trezeguet đã gửi lời chúc mừng tới học viện cũng như chuyển lời của đàn em Ronaldo tới các cầu thủ nhí đã trúng tuyển trong khoá đầu tiên cùng hy vọng sẽ đào tạo ra được những cầu thủ tốt nhất cho bóng đá Việt Nam. Tại buổi lễ, chủ tịch BMG Sport là cựu danh thủ- nguyên HLV trưởng tuyển Việt Nam Nguyễn Hữu Thắng đã chia sẻ “đây sẽ là hợp tác chiến lược mang tính lâu dài với cam kết tạo một môi trường tốt nhất để nuôi dưỡng niềm đam mê cho trẻ em Việt Nam. Và qua học viện, sẽ đóng góp cho bóng đá nước nhà. Và chúng tôi tin rằng sự hợp tác giữa Cty CP tiếp thị thể thao Bình Minh và Juventus sẽ ươm mầm cho các tài năng nhí phát triển toàn diện về chuyên môn, đạo đức để cống hiến bóng đá nước nhà...” M.A