Messi bị HLV Barca trừng phạt, Liverpool cướp Ramsey - Sốt dẻo: MU sa thải Mourinho cuối tuần tới MU mua Vidic mới, Man City nổ "bom tấn" Mbappe MU buộc phải dứt tình Mourinho: Cuộc chia tay trong giông gió Nguồn tin từ Don Balon, Trước đó, Lionel Messi đã từ chối tham dự buổi ăn tối gặp gỡ giữa các thành viên CLB do đích thân ngài Ernesto Valverde sắp xếp. Hệ quả, Messi ngồi trên băng ghế dự bị ở cuộc chạm trán trên sân Nou Camp. Chỉ khi Tan trận, bản thân Messi thừa nhận, Barcelona cần thôi dựa dẫm vào một cá nhân và đội bóng đủ sức đạt kết quả tốt ngay cả khi anh không thi đấu. "Chúng tôi là tập thể đội bóng hùng mạnh và không phụ thuộc vào bất kỳ cá nhân nào. Kết quả gần đây thật đáng hổ thẹn, nhưng chúng tôi vẫn bình tĩnh vì mùa giải còn dài." Jurgen Klopp đưa Ramsey về Anfield Liverpool đang dẫn đầu cuộc đua giành chữ ký HLV Jurgen Klopp quyết tâm trở lại săn đuổi tiền vệ người Xứ Wales khi hay tin Ramsey và Arsenal đà dừng thương thảo về vấn đề hợp đồng mới. Nếu không có giao kèo nào được ký kết, Ramsey sẽ trở thành cầu thủ tự do hè năm tới. Mặc dù vậy, lãnh đạo Pháo thủ định bán anh trong tháng 1 tới để thu về một khoản phí còn hơn để mất trắng vào năm sau. Juventus cũng muốn có sự phục vụ của Ramsey. Ngoài ra, tân GĐĐH AC Milan vốn là người cũ ở sân Emirates - Ivan Gazidis đang gợi ý Ramsey nên đầu quân cho đội bóng sọc đỏ đen. Tuy nhiên, nguồn tin gần gũi cầu thủ 27 tuổi này cho hay, Ramsey háo hức trước viễn cảnh được làm việc cùng HLV Klopp hơn là chuyển sang Italia thi đấu. * Anh Tuấn