Mourinho bấp bênh, 12 cầu thủ MU có thể bị "thanh trừng" - Alexis Sanchez tức giận vì bị Mourinho gạt ra rìa Salah mất phong độ, Klopp đập tan dư luận MU tuyển “bố già” Marotta, Juventus đàm phán Zidane Hàng loạt cầu thủ chủ chốt Quỷ đỏ bao gồm David De Gea, Anthony Martial, Juan Mata, Luke Shaw, Ander Herrera, Chris Smalling, Phil Jones, Ashley Young và Valencia chuẩn bị bước vào năm cuối hợp đồng ở Old Trafford. Trong số này, Tuy nhiên, trong tình cảnh tương lai Mourinho đang là dấu hỏi lớn thì việc gia hạn, ký mới với các cầu thủ đang bị lãnh đạo MU trì hoãn. Đáng chú ý, Luke Shaw, Mata, Ander Herrera và Young có thể rời Old Trafford vào cuối mùa giải 2018/19 theo dạng chuyển nhượng tự do. Darmian, Andreas Pereira cùng James Wilson cũng đang mòn mỏi chờ đợi lời đề nghị mới, hoặc chí ít là kích hoạt điều khoản gia hạn thêm 1 năm. Áp lực ngày càng tăng lên với HLV Ít nhất ông cũng nhận được sự ủng hộ từ thủ thành Martial và Luke Shaw từng có bất mãn với cá nhân Mourinho. Thế nên, việc thuyết phục bộ đôi tài năng trẻ này gia hạn sẽ khó khăn hơn. Shaw đã gây ấn tượng kể từ đầu mùa và chiếm vị trí số 1 bên hành lang cánh trái. Martial sau quãng thời gian bị bỏ rơi cũng được ra sân thường xuyên hơn trong màu áo MU. Hai lão tướng Ashley Young và Valencia đều đã bước sang tuổi 33. Tuy nhiên, Mourinho và các sếp Quỷ đỏ vẫn đánh giá cao kinh nghiệm và tầm ảnh hưởng của họ trong phòng thay đồ. Tương tự là trường hợp của cặp tiền vệ Tây Ban Nha Juan Mata và Ander Herrera. * Đăng Khôi