MU bán tháo Sanchez, Morata về Juventus giúp Ronaldo - MU quyết định bán tháo Alexis Sanchez ngay trong tháng Giêng, Morata trở lại Juventus chơi bóng cạnh Ronaldo, thay vì chung đội Chelsea với Eden Hazard là những Tiết lộ: Ronaldo phải rời Real sau câu nói để đời Ronaldo được bồ nói lời yêu, lên tiếng nghi án hiếp dâm MU đàm phán Zidane thay Mourinho, Ronaldo bị tố hiếp dâm Sốt dẻo: MU sa thải Mourinho cuối tuần tới MU mua Vidic mới, Man City nổ "bom tấn" Mbappe MU bán tháo Alexis Sanchez Báo chí Anh cho hay, MU sẽ tìm đối tác nào chịu "rước" ngay cựu tiền đạo Arsenal, chỉ còn là cái bóng của mình kể từ khi chuyển đến Old Traffrod hồi tháng Giêng năm 2018. Tại giải năm nay, Sanchez chưa ghi được bàn nào. Trước đó, anh cũng chi có vỏn vẹn 3 bàn trong 23 lần ra sân cho MU. Tống khứ Alexis Sanchez, MU không chỉ cắt giảm được khoản chi phí lương cao ngất mà còn tạo cơ hội cho Martial và Rashford mà các sếp Quỷ đỏ tin dư sức thay thế. Mourinho trong tình cảnh nguy cơ bị sa thải cao cũng đã "chối bỏ" tiền đạo mà ông đã rất hân hoan lúc mang về. Theo Fox Sport Chile, HLV người Bồ còn chỉ trích Sanchez trước toàn đội trên sân tập, trước khi loại anh khỏi đội hình MU thua West Ham 1-3 ở vòng 7 Ngoại hạng Anh. MU hiện thời rất rối loạn, tương lai Mourinho bấp bênh được đồn sắp mất ghế vào tay Zinedine Zidane. Paul Pogba được cho nói với đồng đội không còn thiết tha chơi bóng dưới thời Mourinho nên sẽ chiến đấu với chiến lược gia người Bồ đến cùng, không chơi như chỉ đạo, chừng nào bầu không khí ở MU không được cải thiện. Morata trở lại Juventus chơi bóng cùng Ronaldo The Sun tuyên bố, Alvaro Morata không vui dưới thời thuyền trưởng mới Sarri tại Chelsea, vì vậy tính đường trở lại Juventus vào tháng 1 tới đây, để chơi bóng cạnh "ngôi sao trung tâm" Sau 4 trận đầu Premier League được xếp đá chính, có 1 bàn thắng (ở trận Chelsea đả bại Arsenal 3-2), Morata mất chỗ vào tay Olivier Giroud và HLV Sarri ngày một kết phong cách của tiền đạo người Pháp. Ở trận đấu vòng 7 Ngoại hạng Anh, Chelsea tiếp đội đầu bảng Liverpool vừa qua, Morata được tung vào sân thay Giroud ở phút 65 nhưng cựu tiền đạo Real Madrid không tận dụng được thời cơ để có thể thuyết phục ông thầy người Italia. Morata cập bến Chelsea hồi hè 2017, khi HLV Conte còn tại vị. Conte là người đã đưa Morata về Juventus trước khi lên làm thuyền trưởng tuyển Italia. Chân sút này gây chú ý mạnh giai đoạn đầu nhưng sau đó tầm ảnh hưởng ngày một suy giảm. Giờ đây Morata muốn quay lại Juventus, chơi bóng cạnh Ronaldo vào mỗi tuần thay vì ở Chelsea làm đồng đội Hazard. Morata và Ronaldo từng là đồng đội với nhau ở Real Madrid. L.H Các cầu thủ MU được cho là cố tình đá cho... thua (West Ham 1-3) để ông thầy Jose Mourinho sớm bị sa thải, ở trận đấu diễn ra sớm nhất vòng 7 Ngoại hạng Anh. Lãnh đạo MU không có ý sa thải Mourinho nhưng họ không thể còn lựa chọn khác. Một tuần đắng cho nhà cầm quân người Bồ, thất bại kéo thất bại và mâu thuẫn lên đỉnh điểm...