Alexis Sanchez tức giận vì bị Mourinho gạt ra rìa - MU tuyển “bố già” Marotta, Juventus đàm phán Zidane MU thay tướng: Mourinho sốt vó nhận điện thoại của Zidane Jose Mourinho: Đã đến lúc nói câu giã từ MU Tương lai của Phản ứng từ cựu cầu thủ Arsenal sẽ gián tiếp tạo sức ép lên Mourinho, trong bối cảnh ông đang phải đối mặt hàng loạt vấn đề đau đầu liên quan đến học trò, điển hình là vụ Paul Pogba. Alexis Sanchez thực sự cảm thấy sốc khi bị gạt ra khỏi danh sách thi đấu. Trông gương mặt anh lộ rõ sự thất vọng khi ngồi phía sau khu kỹ thuật của đội bóng. Tiền đạo 29 tuổi đã có cuộc tán gẫu dài với cựu chân sút cũ của Pháo thủ là Lucas Perez trong đường hầm và bày tỏ sự hối tiếc về vụ chuyển nhượng đến Sanchez vẫn chưa ghi được bàn thắng nào cho MU mùa này, dù anh hoàn toàn sung sức do không phải tập trung cùng ĐTQG tham dự World Cup 2018. Mourinho cũng xếp Sanchez thi đấu vị trí tiền đạo lệch trái sở trường nhưng vấn đề nằm ở chỗ, phong độ của anh khá thất thường, chưa đáp ứng được kỳ vọng của người hâm mộ. Hồi tháng 8, Alexis Sanchez lỡ chuyến làm khách đến sân Brighton vì chấn thương. Còn lần này, Một nguồn tin khác từ báo giới Chile cho hay, Mourinho đã công khai chỉ trích phong độ Sanchez trước toàn thể thành viên MU trước cuộc đấu West Ham. Giới truyền thông xứ sương mù râm ran thông tin Quỷ đỏ sẵn sàng bán Sanchez. Dẫu vậy, thương vụ chuyển nhượng sẽ gặp trở ngại lớn về vấn đề lương bổng, bởi tiền đạo Chile đang nhận mức thù lao cao chót vớt - 500.000 bang/tuần. * Anh Tuấn