Bất ngờ cầu thủ Chelsea chơi tiến bộ nhất thời HLV Sarri - Mourinho bấp bênh, 12 cầu thủ MU có thể bị "thanh trừng" Alexis Sanchez tức giận vì bị Mourinho gạt ra rìa Salah mất phong độ, Klopp đập tan dư luận David Luiz Tuy nhiên, sự xuất hiện của Maurizio Sarri đã thay đổi tất cả. Ông tin tưởng cầu thủ người Brazil và trao cho anh cơ hội làm thủ lĩnh hàng phòng ngự The Blues. Đáp lại niềm tin ấy, David Luiz đã chơi tuyệt hay. Không còn những pha vào bóng nguy hiểm, hay mắc lỗi sơ đẳng, anh thể hiện sự chắc chắn với hàng loạn tình huống đánh chặn, ngăn cản đối phương ghi bàn. Rất hài lòng về màn trình diễn của cậu học trò, nhà cầm quân người Italia - Không chỉ là một cầu thủ đơn thuần, David Luiz còn là một người đàn ông rắn rỏi. Ngay từ ngày tôi đến Tôi cũng đánh giá cao sự thẳng thắn ở David Luiz. Nếu cậu ta cần trình bày điều gì thì sẽ đến gặp trực tiếp nói chuyện. Tôi rất thích những con người như vậy. Luiz có chút gượng gạo trong hoàn cảnh 2 mùa trước anh là trụ cột của CLB nhưng rồi 6 tháng liên không được ra sân chơi bóng đỉnh cao. Tôi nghĩ David Luiz có thể chơi theo cách tôi chỉ bảo với cá tính của bản thân. Đây là hậu vệ rất kỹ thuật và hiểu được những quy tắc phòng ngự tôi yêu cầu." * Anh Tuấn