Salah mất phong độ, Klopp đập tan dư luận - Alexis Sanchez tức giận vì bị Mourinho gạt ra rìa MU tuyển “bố già” Marotta, Juventus đàm phán Zidane MU thay tướng: Mourinho sốt vó nhận điện thoại của Zidane Chuyến làm khách trên sân Stamford Bridge là là một trận đấu nữa Vẻ mặt Mohamed Salah khá thất vọng khi bị thay ra ở giữa hiệp hai. Tính đến thời điểm hiện tại, Salah mới ghi được 3 bàn ở mùa giải này. Đó là sự khởi đầu chậm chạp bởi mùa bóng trước, ngôi sao người Ai Cập đã "nổ súng" 44 lần trên các mặt trận cùng Klopp "Tất nhiên Salah không hạnh phúc khi bị thay ra. Đó là chuyện hết sức bình thường. Với tư các một nhà quản lý, chúng tôi sẽ nói về vấn đề còn tồn tại. Giống như một người bác sỹ, mổ xẻ, tìm gốc rễ căn bệnh. Rồi mọi chuyện sẽ tốt dần lên. Các bạn yên tâm đi, Salah sẽ ổn!" Khi Salah tịt ngòi, Daniel Sturridge đã trở thành kẻ đóng thế xuất sắc với cú đại bác cháy lưới Kepa giúp Liverpool duy trì thành tích bất bại ở sân chơi Ngoại hạng Anh. * T.A