Kèo MU vs Valencia: Canh bạc chót của Mourinho - Lịch thi đấu Champions League hôm nay 2/10 Bảng xếp hạng bóng đá Champions League 2018/19 Mourinho bấp bênh, 12 cầu thủ MU có thể bị "thanh trừng" Jose Mourinho: Đã đến lúc nói câu giã từ MU Jose Mourinho đang ở trong giai đoạn khó khăn nhất sự nghiệp khi MU sa sút, nội bộ lục đục, đỉnh điểm dẫn đến màn trình diễn vô hồn và bạc nhược trên sân London cuối tuần trước. Chiến thắng cuối cùng của Quỷ đỏ chính ở sân chơi Champions League, khi họ hạ Young Boys 3-0. Tuy nhiên, Valencia dự báo sẽ là thử thách chông gai hơn hẳn nhà ĐKVĐ Thụy Sỹ còn non kinh nghiệm. Vấn đề của MU lúc này là tinh thần toàn đội đang xuống thấp chưa từng có. Bẩn thân Mourinho cũng bất lực trong việc xoay chuyển chiến thuật sang 3 hậu vệ và không định hình được đâu là đội hình ra sân ưng ý nhất. Trước cuộc chạm trán, thậm chí còn xuất hiện thông tin Pogba đang muốn tạo phản, xúi giục các đồng đội thi đấu không hết mình để gây áp lực lên BLĐ sa thải Mourinho. Giữa muôn trùng vây, nhà cầm quân người Bồ Đào Nha dự định sẽ thay đổi một loạt vị trí trong đội hình xuất phát, với việc Rashford, Alexis Sanchez hay Ander Herrera đá chính từ đầu. Hành quân đến Old Trafford, Valencia cũng không có được phong độ tốt. Khuất phục Real Sociedad cuối tuần trước là lần đầu tiên ở mùa giải này Valencia được hưởng niềm vui chiến thắng. Trước đó, đoàn quân Los Che lao đao với chuỗi 7 trận chỉ đến biết hòa và thua, trong đó có thất bại 0-2 trước Juventus ngay trên sân Mestalla trong thế thi đấu hơn người (Ronaldo bị truất quyền thi đấu). Điểm mạnh của Valencia chính là khâu phòng ngự nhưng hàng công của họ đang chơi bết bát, với phong độ đi xuống của tiền đạo Rodrigo. Cuộc chạm trán được dự báo sẽ diễn ra theo xu hướng thận trọng và ít bàn thắng. MU đang thể hiện bộ mặt nghèo nàn, nhưng họ chưa từng thua Valencia ở Champions League. 4/5 cuộc đối đầu gần nhất giữa hai đội bất phân thắng bại. Nhiều khả năng đêm nay, kết cục tương tự sẽ được lặp lại. Tỷ lệ châu Á: MU chấp 3/4 (0: 3/4) Tài xỉu: 2 1/2 Dự đoán: Hòa 1-1 * Anh Tuấn