Hà Nội FC mừng cúp vô địch V-League ở Hồ Gươm - Đội tuyển Việt Nam phá sản kế hoạch giao hữu trước AFF Cup Tuyển Việt Nam đi AFF Cup: Xuân Trường bặt tăm, thầy Park khó xử Danh sách tuyển Việt Nam chuẩn bị AFF Cup: Thầy Park bớt "yêu" HAGL! Sao U23 Việt Nam ghi bàn, Thể Công trở lại V-League Hà Nội đã vô địch sớm trước 5 vòng đấu, nhưng phải sau trận gặp XSKT Cần Thơ ở vòng áp chót Nuti Cafe V-League 2018 chiều mai (2/10), đội bóng Thủ đô mới được nhận cúp. Trên sân nhà, thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm quyết tâm giành chiến thắng trước đối thủ đến từ Tây Đô để lễ ăn mừng thêm trọn vẹn. Dù đã sớm vô địch nhưng những vòng đấu vừa qua Hà Nội vẫn chơi thăng hoa, liên tiếp lập kỷ lục ở V-League. Ngoài ra, trong ngày nhận cúp, CLB Hà Nội quyết định mở cửa tự do tại cửa B13 cho khán giả vào sân, nhằm tri ân sự ủng hộ của họ thời gian qua. “Chúng tôi luôn chơi hết mình. Với tôi, đây là trận quan trọng nhất kể từ sau khi đăng quang. Về kịch bản lễ mừng cúp vô địch, theo tiết lộ của Giám đốc điều hành CLB Nguyễn Quốc Tuấn, sau trận đấu với Cần Thơ, đội sẽ tiến hành làm lễ nhận cúp trang trọng nhưng nhanh gọn. Sau đó, toàn đội lên xe bus hai tầng diễu hành quanh sân và tiến lên Bờ Hồ ăn mừng. Đây là lần thứ 4 Hà Nội lên ngôi vô địch ở sân chơi Trong bản danh sách tập trung đội tuyển Việt Nam dự AFF Cup 2018 mới được tiết lộ, Hà Nội trở thành đội bóng đóng góp nhiều quân số nhất, với 9 cầu thủ. Đại Nam