Báo động cho Barca, Messi cũng không thể giúp - Điều kỳ lạ đang xảy ra ở La Liga 2018/19, Barca lạ lẫm với chính mình, Real Madrid cũng chẳng khá hơn. Phía trước là tháng 10 gian nan, báo động cho Barca, Messi cũng không thể giúp. Messi bị HLV Barca trừng phạt, Liverpool cướp Ramsey Messi mờ nhạt, Barca thua ngược đội cuối bảng trong 2 phút Messi ghi bàn, Barca chật vật giành 1 điểm vì thiếu người Messi lập hat-trick thứ 48 và sự thật hay ho hơn nhiều Tiết lộ: Ronaldo phải rời Real sau câu nói để đời Khó tin nhưng là sự thật: Barca là đội dẫn đầu La Liga có số điểm thấp nhất trong lịch sử giải sau 7 vòng đấu. Đội ĐKVĐ có 14 điểm, nghĩa là trung bình mỗi trận "đánh rơi" 1 điểm. Tuy nhiên, điều đáng lo là 7 điểm Barca để mất ấy chỉ gói gọn trong 3 trận gần đây: với 2 hòa, 1 thua. Điều an ủi duy nhất cho Messi và đồng đội, là kình địch Real Madrid cũng ở cảnh tương tự. Đó là lý do Barca vẫn tạm dẫn đầu giải. Nếu ở đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha, Lopetegui được mang ra đặt dấu hỏi khi ngồi "ghế nóng" thay Zidane thì với Barca, vấn đề đáng báo động của họ là gì? Dĩ nhiên, HLV Ernesto Valverde cũng được nêu tên, nhưng ở Nou Camp, Messi là linh hồn đội, vẫn còn đó, chứ không tổn thất (Ronaldo đến Juventus) như đối thủ. Và người ta nói một cách có phần mỉa mai, bởi Messi... cạo râu mà Barca ì ạch cả 3 trận La Liga gần đây, chỉ kiếm được vỏn vẹn 2 điểm. Lus Suarez dù được đồn thổi đang được Barca xem xét mua người thay thế, xuất hiện bảo về người bạn thân: Leo Messi. Anh quả quyết: đừng cứ réo Messi, anh không có trách nhiệm "gánh" cả đội bóng mỗi khi CLB gặp vấn đề. Barca quả nhiên đang có vấn đề nên mới "kỳ lạ" những vòng đấu gần đây: hòa Girona 2-2, thua đội chót bảng Leganes 1-2 và thoát thua Athletic Bilbao sau khi để các vị khách vượt lên dẫn trước ở vòng đấu mới nhất hôm cuối tuần. Điều đáng lo lắng cho đội bóng xứ Catalan là lịch trình thi đấu của tháng 10 đầy cạm bẫy, với những cuộc đọ sức mang tính then chốt, trong đó có Siêu kinh điển với Real Madrid. Messi và đồng đội sẽ bắt đầu bằng chuyến làm khách Tottenham ở lượt trận thứ 2 Champions League vào ngày 3/10, trước khi hành quân đến Valencia đụng độ ở vòng 8 La Liga (7/10). Ngày 20/10, đội bóng của HLV Valverde tiếp Sevilla, để sau đó nghênh chiến Inter Milan ở sân chơi C1 (24/10). Và cuối tuần đó sẽ là trận chiến không chỉ 3 điểm - Siêu kinh điển với Real Madrid (28/10). Mai Nguyễn