Danh sách đội tuyển Việt Nam dự AFF Cup: Thầy Park trao vé vớt cho ai? -Dù bản danh sách sơ bộ đội tuyển Việt Nam đã bị rò rỉ, nhưng đến thời điểm này HLV Park Hang Seo và VFF vẫn chưa chính thức công bố. Danh sách tuyển Việt Nam đi AFF Cup: U23 Việt Nam chiếm áp đảo Đội tuyển Việt Nam phá sản kế hoạch giao hữu trước AFF Cup Lý do được một quan chức VFF cho biết, Cũng theo vịquan chức này tiết lộ, HLV người Hàn Quốc dựkhán trận TPHCM - Thanh Hóa trên sân Thống Nhất. Đây là trận đấu ông Park dành sựquan tâm đặc biệt tới gần 10 cầu thủxuất sắc của cảhai đội. Nếu như Thanh Hóa đã được VFF thông báo về7 cầu thủđược gọi lên tuyển lần này gồm Bùi Tiến Dũng, Nguyễn Minh Tùng, Lục Xuân Hưng, Ngô Hoàng Thịnh, Nguyễn Trọng Hoàng, Lê Văn Thắng, Vũ Minh Tuấn thì với CLB TPHCM, thầy Park đang chờxem màn trình diễn của Trần Phi Sơn trước khi quyết định có gọi bổ sung lên tuyển hay không. Ởmùa giải năm nay, Phi Sơn chính là cầu thủchơi nổi bật nhất trong màu áo TPHCM, với 6 bàn thắng cùng 9 đường kiến. Phong độrấtấn tượng nhiều khảnăng giúp tiền vệngười NghệAn nhận một suất vé vớt. Không chỉcó trận TPHCM- Thanh Hóa, HLV Park Hang Seo còn cửtrợlý của mình tới sân Nha Trang theo dõi trận đấu giữa Khánh Hòa và SLNA. HLV người Hàn Quốc không muốn bỏqua bất cứgương mặt xuất sắc nào cho chiến dịch Trước đó, danh sách rò rỉ không có tên của đội trưởng Khánh Hoà Nguyễn Hoàng Quốc Chí và thủ môn Nguyễn Tuấn Mạnh. Rõ ràng, đây là tin không vui đối với đội bóng đã chắc chắn lọt vào top 3 V-League, đặc biệt là 2 cầu thủ nổi bật nhất của đội bóng phố biển. Tổng thưký VFF Lê Hoài Anh cho biết danh sách tập trung cho AFF Cup 2018 cũng là hướng tới VCK Asian Cup 2019, diễn ra ngay đầu tháng 1 năm tới. Vì thế, HLV Park Hang Seo có thểgọi từ40-45 cầu thủlên tuyển trong đợt tập trung này. T Danh sách sơ bộ đội tuyển Việt Nam: Thủ môn Hậu vệ: Tiền vệ: Tiền đạo Huy Phong VietNamNet cập nhật bảng xếp hạng bóng đá AFF Suzuki Cup 2018, diễn ra từ ngày 8/11 đến 15/12/2018. VietNamNet cập nhật Lịch thi đấu của ĐT Việt Nam ở AFF Suzuki Cup 2018, diễn ra từ ngày 8/11 đến 15/12/2018. VietNamNet cập nhật Lịch thi đấu AFF Suzuki Cup 2018, diễn ra từ ngày 8/11 đến 15/12/2018