Thái Lan triệu tập cho AFF Cup: "Messi Thái" vắng mặt - Thái Lan vừa công bố danh sách 50 tuyển thủ chuẩn bị cho Danh sách tuyển Việt Nam đi AFF Cup: U23 Việt Nam chiếm áp đảo Tuyển Việt Nam đi AFF Cup: Xuân Trường bặt tăm, thầy Park khó xử U16 Indonesia tuột vé World Cup sau màn rượt đuổi kịch tính LĐBĐ Thái Lan vừa công bố danh sách 50 tuyển thủ được triệu tập chuẩn bị cho AFF Suzuki Cup 2018. Trong đó, Ngôi sao Chanathip Songkrasin - được mệnh danh "Messi Thái Lan" - không được CLB Consadole Sapporo cho phép trở về tập trung. Songkrasin đã có 45 trận khoác áo ĐTQG, và việc thiếu vắng anh sẽ đặt ra nhiều vấn đề với HLV Milovan Rajevac. Ngoài ra, có 3 cầu thủ khác không thể cùng Thái Lan dự AFF Cup 2018 là Teerathon Bunmathan, Đây đều là những cầu thủ đang thi đấu ở Nhật Bản. Trong đó, Dangda vừa trở lại sau chấn thương. Thủ môn Thamsatchanan hiện là đội trưởng, trong khi Danda là đội phó Thái Lan. Mới đây, LĐBĐ Thái Lan đã đàm phán để triệu tập 3 cầu thủ Dangda, Bunmathan và Chanathip nhưng không thành. Thái Lan đang chuẩn bị cho hai trận giao hữu với Hong Kong và Trinidad & Tobago, các ngày 11 và 14/10. Đây là hai trận đấu rất quan trọng với Thái Lan, trước khi HLV Rajevac chốt danh sách dự AFF Suzuki Cup 2018. Thái Lan ở bảng B AFF Cup 2018, với các đối thủ Indonesia, Philippines, Singapore và Đông Timor. browser not support iframe. ĐP Điều kỳ lạ đang xảy ra ở La Liga 2018/19, Barca lạ lẫm với chính mình, Real Madrid cũng chẳng khá hơn. Báo động cho đội bóng xứ Catalan, Messi cũng không thể giúp. Trong bối cảnh ghế nóng Mourinho đang lung lay thì tương lai của 12 cầu thủ sắp hết hạn hợp đồng với MU vẫn chưa được đảm bảo. HLV Maurizio Sarri thừa nhận, trung vệ David Luiz chính là trường hợp mang đến nhiều sự ngạc nhiên nhất đối với ông kể từ ngày tiếp quản ghế nóng Chelsea.