Kim Si Woo không tự tin về cơ hội bảo vệ chức vô địch The Players Nhà quán quân trẻ nhất trong lịch sử The Players Championship tỏ ra khiêm tốn trong cuộc họp báo trước vòng mở màn năm nay.Kim Si Woo là người có thứ bậc thấp thứ hai trong lịch sử từng vô địch The Players. Thời điểm dự giải năm ngoái, anh chỉ đứng thứ 78 thế giới. Ảnh: So với những nhà vô địch trước, Kim Si Woo không được nhắc đến nhiều trước sự kiện The Players năm nay. Những cái tên như Tiger Woods, Phil Mickelson, Jason Day hay Rickie Fowler được báo chí đề cập nhiều hơn. Tuy nhiên, tài năng trẻ người Hàn Quốc không phiền lòng. “Tôi cảm thấy đó là may mắn của bản thân”, Kim chia sẻ. "Tôi nghĩ báo chí đang giúp tôi đỡ cảm thấy áp lực hơn. Tôi đã trải qua một thời gian khó khăn do chấn thương, và giờ tôi cần trở lại từng bước một. Tôi hài lòng với mọi thứ ở đây. Sân đấu tuyệt vời, thời tiết đẹp và tôi gặp lại những đối thủ đáng ngưỡng mộ". Trong hai vòng đầu, Kim được xếp cùng nhóm với hai cựu vô địch là Martin Kaymer (2014) và Adam Scott (2004). Nhóm này tee-off vào buổi sáng, thời điểm được coi là thuận lợi về thời tiết. Sau chức vô địch The Players năm ngoái, Kim từng leo lên xếp thứ 28 thế giới. Dù vậy, một năm trắng tay khiến anh tụt xuống vị trí 40 hiện tại. Golfer người Hàn Quốc gần đây đạt phong độ tốt, với việc về nhì ở RBC Heritage, cũng như vào top 10 hai lần trong bốn giải gần nhất. Vòng 1 giải The Players Championship sẽ được trực tiếp trên kênh K+NS của truyền hình số vệ tinh K+, bắt đầu từ 0h thứ Sáu 11/5, theo giờ Hà Nội.