Pogba dọa rời MU nếu Mourinho không bị sa thải - Juventus nổ "bom tấn" Mbappe, Barca chọn Henry vào ghế nóng Ronaldo bị "ăn chửi" vì xấu tính, đòi làm Vua Real Madrid Kèo MU vs Valencia: Canh bạc chót của Mourinho Pogba Bản thân Paul Pogba cảm thấy bối rối và khó chịu khi bị gò bó chơi trong sơ đồ chiến thuật không phù hợp mà Trong thất bại 1-3 trước West Ham, "người đặc biệt" bất ngờ xếp tiền vệ trẻ McTominay thi đấu dưới hàng phòng ngự 3 người. Cá nhân Pogba có màn trình diễn thất vọng trong vai trò hộ công và bị thay ra ở phút 70, dưới sự la ó của nhiều CĐV chủ nhà. Về phần cá nhân Pogba, anh khá chán nản và tâm sự với vài đồng đội thân thiết rằng, chẳng muốn thi đấu cho đội bóng của Mourinho nữa. Ngôi sao đắt giá nhất của Quỷ đỏ cũng chỉ trích chiến thuật để rồi lãnh hậu quả bị tước băng đội trưởng hồi tuần trước. Giờ Pogba công khai thừa nhận ý định ra đi nếu Mourinho vẫn còn tại vị ở Old Trafford. MU Phong độ nghèo nàn của Quỷ đỏ và vấn đề xung khắc với Pogba khiến ghế nóng Mourinho bị lung lay. Mặc dù vậy, chiến lược gia 54 tuổi vẫn tin rằng, tương lai của ông được đảm bảo và nó sẽ không phụ thuộc vào kết quả 2 trận đấu tới gặp Valencia và Newcastle. * Đăng Khôi