Messi vào sân muộn, Barca tiếp tục mất điểm - Bị Bilbao cầm hòa 1-1 trên sân nhà, Barcelona đã trải qua một cuộc khủng hoảng phong độ tồi tệ với 3 trận liên tiếp không thắng ở La Liga, mất 7 điểm có thể giành được (hòa 2 thua 1). Báo động cho Barca, Messi cũng không thể giúp Messi bị HLV Barca trừng phạt, Liverpool cướp Ramsey Messi mờ nhạt, Barca thua ngược đội cuối bảng trong 2 phút Dứt điểm kém, Real hòa không bàn thắng với Atletico Trở lại sau án treo giò, Lenglet được HLV Valverde bố trí đá thay cầu thủ chấn thương Umtiti. Nhà cầm quân TBN gây bất ngờ lớn khi để 2 trụ cột Messi và Busquets đá dự bị (dưỡng sức cho chuyến làm khách Tottenham ở Champions League). Barcelona có cơ hội nguy hiểm đầu tiên với cú sút phạt chệch cột dọc của Luis Suarez. Tuy nhiên, sau đó Bilbao đã đáp trả bằng liên tiếp 3 cú dứt điểm nguy hiểm. Thế trận diễn ra giằng co sau pha bỏ lỡ ngon ăn của nhưng cuối hiệp 1, hàng thủ Barcelona một lần nữa mắc sai lầm nghiêm trọng. Ở phút 41, hàng thủ Barca đã bắt lỗi việt vị bất thành để De Marcos băng xuống đón đường chuyền thuận lợi của Susaeta, sút tung lưới Stegen, mở tỉ số trận đấu. Barca dồn lên tấng công tìm kiếm bàn gỡ sau khi bị thủng lưới và có cơ hội từ cú lắc đầu nguy hiểm bị thủ môn Bilbao cản phá của Coutinho, ở đúng phút bù giờ cuối cùng hiệp 1. Dù chơi số đông nhưng rõ ràng hàng thủ Bilbao đá không tốt. Tuy nhiên trong hiệp 1, Barca không gây được sức ép đủ lớn để hàng thủ đội bóng xứ Basque mắc sai lầm. Thế nhưng mọi thứ đã thay đổi trong hiệp 2 đặc biệt sau khi Busquets và Leo Messi lần lượt được tung vào sân. Sự có mặt của Busquets đặc biệt là Leo Messi biến Barca trở thành 1 đội bóng hoàn toàn khác so với lối đá nhợt nhạt, vô hồn trong hiệp 1. Ở 10 phút đầu hiệp 2, trước sức ép lớn, các cầu thủ Bilbao đã liên tục mắc lỗi với 2 đường chuyền bóng vào chân đối thủ nhưng các cầu thủ Barca đã không tận dụng được cơ hội để ghi bàn. Sức ép khủng khiếp tạo ra giúp Barca có 2 cơ hội rất ngon ăn thế nhưng thần may mắn đã quay mặt với chủ nhà bởi họ không có được bàn gỡ sau 2 cú dứt điểm trúng xà ngang của Coutinho (phút 61) và và cột dọc của Messi ở phút 76. Phải đến đến phút 84, nỗ lực không ngừng của Barca mới được đền đáp nhờ bàn gỡ 1-1 của cầu thủ vào sân thay người Munir. Tuy nhiên, công đầu trong bàn thắng này thuộc về Messi với 2 pha đi bóng và dứt điểm liên tiếp đưa bóng đến chân Munir để cầu thủ này đệm bóng lập công. Barcelona tiếp tục dồn dép Bilbao với quyết tâm giành chiến thắng tuy nhiên thời gian không cho phép đoàn quân của HLV Valvlerde có thêm bàn thắng. Bị Bilbao cầm hòa, Barca đã trải qua cuộc khủng hoảng phong độ tồi tệ vì không thắng 3 trận liên tiếp ở La Liga, hành trang rất tồi cho thầy trò Valverde ở trận làm khách đối thủ lớn Tottenham tại Champions League. Thiên Bình