McIlroy sống gần biển để thích nghi với The Players Sau nhiều năm chơi không thành công ở ‘giải major thứ năm’, Rory McIlroy quyết định thích nghi với sân TPC Sawgrass theo cách riêng.Rory McIlroy hướng tới chức vô địch The Players đầu tiên ở lần thứ chín dự giải. Ảnh: Năm 2013, McIlroy cùng bạn gái khi ấy là tay vợt Caroline Wozniacki từng mua một biệt thự trị giá gần 15 triệu đôla ở khu Palm Beach Gardens, Florida. Khu vực này nằm cùng trên một bờ biển với sân TPC Sawgrass và cách nhau khoảng 200km.  TPC Sawgrass, với McIlroy và Ferguson là những người bạn lâu năm. Sau khi giải nghệ, Sir Alex nhiều lần đi xem các giải European Tour có sự hiện diện của McIlroy. Ảnh:  Năm 2014, Sir Alex từng tới xem Ryder Cup để cổ vũ Rory McIlroy. Ông cũng là thành viên của chuỗi sự kiện từ thiện bên lề giải Irish Open, thuộc quỹ từ thiện của Rory McIlory.