Danh sách tuyển Việt Nam đi AFF Cup: Thầy Park có công tâm? - Danh sách tuyển Việt Nam (sơ bộ) chuẩn bị cho AFF Cup với phần lớn quân U23 Việt Nam mà Danh sách tuyển Việt Nam đi AFF Cup: U23 Việt Nam chiếm áp đảo Đội tuyển Việt Nam phá sản kế hoạch giao hữu trước AFF Cup Tuyển Việt Nam đi AFF Cup: Xuân Trường bặt tăm, thầy Park khó xử Không bất ngờ... Nhìn những cái tên mà HLV Park Hang Seo điền vào danh sách triệu tập sơ bộ cho Chẳng những không bất ngờ, mà còn hài lòng khi phần đông những ngôi sao của U23 Việt Nam từng khiến ngươi hâm mộ ngất ngây với chiến tích á quân giải châu Á hay vào bán kết Asiad cũng đã được điền tên, ít nhất cho tới trước khi chốt danh sách dự AFF Cup. Tất cả các cầu thủ được gọi khó có thể khiến người hâm mộ chê trách HLV Park Hang Seo ưu ái bất cứ đội bóng nào hay dành tình cảm cho các học trò cũ, khi đây đang là những người chơi ấn tượng nhất V-League trong thời gian qua. Hoặc nếu không ra sân với các trường hợp của Hùng Dũng, Xuân Trường kể từ khi Asiad kết thúc thì cũng đã thể hiện được bản thân trong các đợt tập trung trước đó... và không có chỗ cho sự ưu ái Một lần nữa HLV Park Hang Seo đã thể hiện sự công tâm của mình khi điền tên các cầu thủ vào danh sách triệu tập. Và như đã nói, đây đang là những cái tên tốt nhất mà V-League có ở thời điểm hiện tại. Tất nhiên, cũng có một vài gương mặt khiến người hâm mộ lấn cấn khi đó là Lục Xuân Hưng, Nguyễn Minh Tùng (Thanh Hoá) hay với trường hợp Châu Ngọc Quang (Viettel), Trịnh Văn Lợi (Hải Phòng)... chẳng hạn. Dù thế, rõ ràng HLV Park Hang Seo cũng khá chính xác với một danh sách đủ đông, tinh nhuệ để hoàn toàn gọi tất cả những cầu thủ lọt vào mắt, hay phù hợp với cách chơi, trước khi chốt lại những ai sẽ tham dự Thói quen sẵn sàng triệu tập những cầu thủ mới, hoặc đã từng lên tham dự các đội tuyển trẻ của HLV Park Hang Seo rõ ràng không phải là câu chuyện ưu ái, mà nằm ở chỗ thuyền trưởng tuyển Việt Nam luôn biết cách để biến đội bóng của mình có tính cạnh tranh, chiến đấu khá cao. Chưa biết nhóm các cầu thủ tân binh thể hiện thế nào, nhưng chắc chắn tinh thần là khác biệt. Và cũng vì một danh sách quá đông đảo như thế, những cầu thủ cũ hay không có phong độ cao nên chuẩn bị tinh thần là vừa, khi ai cũng có thể thay thế nếu lơ là. Tất nhiên, danh sách mà HLV Park Hang Seo đưa ra cho tới lúc này chưa hẳn đã khép khi V-League vẫn còn 2 vòng đấu nữa để thuyền trưởng tuyển Việt Nam tính toán kỹ hơn, và thậm chí có thể thay đổi rất nhiều trước khi đưa ra quyết định cuối cùng. Và đương nhiên, trong bóng đá khi bóng chưa ngừng lăn đồng nghĩa với cơ hội là vẫn còn. Cùng với tính cách luôn thích gây bất ngờ, hay không dành sự ưu ái cho bất kỳ ai của HLV Park Hang Seo, những người chưa có tên và cảm thấy mình xứng đáng khoác áo đội tuyển hãy chiến đấu đi, để biết đâu lên chuyến tàu vớt chẳng hạn! Mai Anh Thái Lan vừa công bố danh sách 50 tuyển thủ chuẩn bị cho AFF Suzuki Cup 2018, với việc "Messi Thái" Chanathip Songkrasin và một số ngôi sao vắng mặt. HLV Park Hang Seo "chấm" nhiều cầu thủ Hà Nội, Thanh Hoá vào danh sách triệu tập cho tuyển Việt Nam chuẩn bị AFF Cup 2018, thay vì dùng cầu thủ "lò" HAGL làm xương sống.