Ronaldo bị "ăn chửi" vì xấu tính, đòi làm Vua Real Madrid - Ronaldo bị báo thân Real Madrid hỏi, tuổi gì đòi sánh Di Stefano sau khi dân tình biết được lý do thực sự khiến siêu tiền đạo quyết định rời sân Bernabeu sau 9 năm gắn bó MU bán tháo Sanchez, Morata về Juventus giúp Ronaldo Tiết lộ: Ronaldo phải rời Real sau câu nói để đời Ronaldo được bồ nói lời yêu, lên tiếng nghi án hiếp dâm MU đàm phán Zidane thay Mourinho, Ronaldo bị tố hiếp dâm Hơn 2 tháng sau khi Ronaldo chính thức là người của Juventus, hôm qua El Mundo tiết lộ 2 nguyên nhân chính dẫn đến tay săn bàn 33 tuổi dứt tình Real Madrid sau gần 1 thập kỷ: bất đồng tài chính với Kền kền. Ronaldo muốn được tăng lương ngang Messi nhưng CLB nói "không". Và điều thứ 2, CR7 thấy bực bội vì ở Real Madrid anh vẫn bị xếp sau huyền thoại Di Stefano, không được xem là cầu thủ vĩ đại nhất trong lịch sử đội bóng áo trắng, bất kể là tay săn bàn số 1 của đội. Sau khi sự thật kết thúc lương duyên đôi bên được hé lộ, tờ báo thân Real Madrid - Marca, đã lập tức "dạy bảo" Ronaldo, chỉ ra vì sao anh không bao giờ có cửa là Vua ở Bernabeu, dù có tài giỏi thật. " Khi ông ấy đến Madrid, đó là một đội bóng. Nhưng khi ông ấy rời đi, đó là một CLB thể thao lớn nhất trong lịch sử. Ông đến Real trong lúc đội chỉ gặt 2 danh hiệu VĐQG trong 25 năm. Còn lúc ông rời, Real có 10 chiếc cúp VĐQG và 5 chiếc cúp châu Âu. Bạn là một cầu thủ lớn, Cristiano, nhưng Di Stefano sẽ luôn là Vua ở Real Madrid". L.H