V-League: Hà Nội nâng cúp, Cần Thơ và Nam Định chạy trốn “tử thần” - Hà Nội FC mừng cúp vô địch V-League ở Hồ Gươm Lịch thi đấu vòng 25 Nuti Cafe V-League 2018 Bảng xếp hạng bóng đá Nuti Cafe V-League 2018 Lịch thi đấu lượt về Nuti Cafe V-League 2018 Dù đã vô địch sớm trước 5 vòng đấu nhưng phải tới chiều nay, Hà Nội mới chính thức nhận cúp vô địch giải Nuti Cafe V-League 2018 từ BTC. Đội bóng thủ đô quyết định mở cửa cho khán giả vào sân, đồng thời khẳng định sẽ hạ đẹp Cần Thơ để lễ đăng quang ngôi vô địch thêm ý nghĩa. Không những vậy, thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm còn diễu hành trên xe bus 2 tầng từ sân Hàng Đẫy tới hồ Hoàn Kiếm để tri ân người hâm mộ. Khí thế hừng hực của Hiện tại Cần Thơ dù bằng điểm Nam Định (20 điểm) nhưng vẫn đứng cuối BXH do kém hơn về hiệu số phụ. Nếu không có điểm nào trước Hà Nội, đội bóng của HLV Vũ Quang Bảo còn một cửa duy nhất là đả bại Nam Định trong trận "chung kết ngược" ở vòng 26. Trong khi đó, tình cảnh của Nam Định cũng không sáng sủa hơn khi bước vào vòng đấu áp chót chiều nay. Lợi thế của đội bóng thành Nam chính là được chơi trên sân nhà, nhưng đối thủ B.Bình Dương chưa bao giờ là đối thủ dễ chịu. HLV Nguyễn Văn Sỹ cho biết toàn đội có niềm tin rất lớn vào tấm vé trụ hạng mùa này. Tuy nhiên, Nam Định chỉ có thể thoát hiểm nếu giành chọn 3 điểm trên sân nhà chiều nay, còn nếu thua, mọi thứ sẽ trở nên rất tệ. Cũng ở vòng 25 Ở phía trên BXH, cuộc đua giành ngôi Á quân vẫn đang diễn ra khá hấp dẫn, với những cái tên như Khánh Hòa, FLC Thanh Hóa, SLNA. Đại Nam