Kết thúc giải cầu lông HSSV Hà Nội 2018 Sau 3 ngày tranh tài sôi nổi, Giải Cầu lông Học sinh - Sinh viên TP Hà Nội tranh Cúp báo Tuổi trẻ Thủ đô lần thứ V diễn ra tại Trung tâm Văn hóa – Thể thao quận Long Biên đã thành công rực rỡ. Giải Cầu lông Học sinh - Sinh viên TP Hà Nội tranh Cúp báo Tuổi trẻ Thủ đô lần thứ Vđược tổ chức nhân kỉ niệm 64 năm ngày Giải phóng Thủ đô (10/10/1954-10/10/2018); chào mừng Đại hội Hội Sinh viên thành phố Hà Nội lần thứ VII, nhiệm kì 2018-2022, nhằm thúc đẩy phong trào rèn luyện thể thao, phát huy năng khiếu, tăng cường sức khỏe, góp phần tạo không khí thi đua sôi nổi, tinh thần giao lưu học hỏi, tăng tình đoàn kết, hiểu biết lẫn nhau giữa các trường và học sinh, sinh viên, đoàn viên thanh niên trong địa bàn Hà Nội. Giải năm nay thu được 800 học sinh và sinh viên đến từ các trường Đại học và THPT như Đại học Bách khoa, Đại học Kinh Tế quốc dân, trường THPT Chu Văn An... Đây là hoạt động do Thành đoàn Hà Nội phối hợp với Sở Văn hóa và Thể thao thành phố tổ chức. Giải đấu là dịp để thanh niên Thủ đô nâng tầm năng khiếu, kết nối với nhau bằng niềm đam mê thể thao của mình. Giải thi đấu gồm 3 nội dung như Đôi nam, đôi nữ và đôi nam nữ (Nhóm: từ 16 tới 18 tuổi- năm sinh 2001-2003). Ngoài ra còn có 5 nội dung cho lứa tuổi từ 19 tới 25 tuổi bao gồm: Đơn nam, đơn nữ, đôi nam, đôi nữ và đôi nam nữ. Sau 8 buổi thi đấu liên tục diễn ra trong 3 ngày, 890 VĐV thi đấu sôi nổi, quyết liệt, cống hiến nhiều trận đấu hay, đẹp mắt để lại ấn tượng tốt cho khán giả. Năm nay, giải đấu thu hút số lượng VĐV đông nhất so với các mùa giải trước, chất lượng chuyên môn của các VĐV được đánh giá cao, đồng đều. N.H