MU lo đổ bể hợp đồng vì Mourinho - Điều MU không bao giờ nghĩ xảy ra đang hiển hiện trước mắt họ: lo ngại các ngôi sao hàng đầu từ chối đến Old Trafford nếu Mourinho cứ bất ổn thế này Pogba dọa rời MU nếu Mourinho không bị sa thải Kèo MU vs Valencia: Canh bạc chót của Mourinho Zidane ra điều kiện ký MU, Man City vui như tết MU thay tướng: Mourinho sốt vó nhận điện thoại của Zidane MU bán tháo Sanchez, Morata về Juventus giúp Ronaldo Mu không thiếu tiền nhưng việc đàm phán ký hợp đồng với các mục tiêu là không dễ dàng, với giá cả leo thang. Tuy nhiên, theo Express điều đội ngũ săn lùng lực lượng cho Quỷ đỏ lo ngại hơn cả là Mourinho sẽ khiến các ngôi sao hàng đầu... chạy mất dép. Không khí ngột ngạt ở Old Trafford, với Mourinho có thể điên tiết, đổ lỗi mỗi khi MU gặp chuyện xấu, kết quả xấu đang làm các sếp bự MU không khỏi đau đầu. Chấp nhận bồi thường, sa thải Mourinho là một giải pháp... dễ nhất, nhưng lại không đảm bảo người thay thế, vì ngay cả với nhân vật được nhắc đến nhiều nhất là Zinedine Zidane cũng chưa chắc nhận lời. Zidane thích MU là có thật, nhưng từ thích đến đồng ý cáng đáng lúc con thuyền chòng chành, lại chưa hiểu hết và có sự chuẩn bị chu đáo, người khôn ngoan như huyền thoại bóng đá Pháp không dễ quyết định tức thời. Nhưng nếu còn Mourinho trên "ghế nóng", các tuyển trạch viên của MU e sẽ không chiêu dụ được người tài về Nhà hát của giấc mơ. Mourinho khiến người ta bất an, không có thể tin tưởng, và sự lộn xộn ở đây tương tự như lúc ông nắm Chelsea trước khi bị sa thải. Các ngôi sao hàng đầu sẽ không dại dột... đâm đầu vào mối nguy hại này, nhất là khi họ có nhiều lựa chọn khả dĩ hơn. Báo chí Anh cũng vừa tiết lộ, trước trận MU thảm bại 1-3 West Ham, và là trận thua thứ 3 sau 7 vòng Premier League, Mourinho không chỉ chỉ trích Sanchez mà còn xung đột cả Pogba lẫn chê Mata. Vào đêm nay, MU của Mourinho sẽ tiếp Valencia trong khuôn khổ lượt trận thứ 2 Champions League. L.H