Juventus nổ "bom tấn" Mbappe, Barca chọn Henry vào ghế nóng - Juventus sẵn sàng chi đậm mua Zidane ra điều kiện ký MU, Man City vui như tết Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 2/10 Kết quả bóng đá hôm nay 2/10 Juventus Chủ tịch Andrea Agnelli đang tiến hành cuộc cách mạng cho Juventus, với việc chia tay TGĐ Beppe Marotta và chuẩn bị đón nhân sự mới cho việc quản lý. Đồng thời, Chủ tịch Agnelli cũng vạch kế hoạch tuyển mộ ngôi sao lớn cho Juventus, với mục tiêu cụ thể Kylian Mbappe. Theo Tuttosport, Juventus sẽ sớm đàm phán chuyển nhượng Mbappe với PSG. Mùa Hè 2018, Juventus đã phá kỷ lục trong lịch sử CLB bằng bản hợp đồng Cristiano Ronaldo, có giá 100 triệu euro. Giờ đây, Chủ tịch Agnelli muốn đưa Mbappe về sân Allianz để đá cặp với Ronaldo. Tham vọng của Agnelli và tập đoàn FIAT - chủ sở hữu chính của Juventus - là xây dựng đội bóng thành công về danh hiệu, cũng như mạnh mẽ về thương mại. Mbappe đáp ứng được cả hai tiêu chí này cho Juventus. Bên cạnh đó, "Bà đầm già" cũng đang quyết tâm mua Paul Pogba. Barca Chương trình truyền hình nổi tiếng Chiringuito TV vừa đưa tin, Barca đang xem xét chia tay HLV Ernesto Valverde và mời về Thierry Henry. Barca đang trải qua giai đoạn thi đấu không tốt, với 3 trận liên tiếp không thắng (thua 1). Cả 3 đối thủ khiến Barca mất điểm vừa qua đều không mạnh. Nổi bật là trận thua ngay trên sân nhà Nou Camp trước Leganes. Truyền thông Catalunya cho biết, BLĐ Barca và Chủ tịch Bartomeu đang rất không hài lòng với HLV Valverde. Barca được đầu tư khá kỹ trong mùa chuyển nhượng vừa qua. Những kết quả không tốt khiến uy tín của Valverde giảm rất nhiều. Theo Chiringuito TV, nếu Barca tiếp tục có kết quả không khả quan trước Tottenham, trên sân chơi Champions League, Valverde có thể bị sa thải. Nguồn tin của Chiringuito TV tiết lộ, Chủ tịch Bartomeu và thư ký phụ trách thao Abidal đang xem xét mời Henry. Henry có quan hệ tốt với CLB, là bạn của Abidal và cũng từng thi đấu bên cạnh Lionel Messi. Kim Ngọc Ronaldo bị báo thân Real Madrid hỏi, tuổi gì đòi sánh Di Stefano sau khi dân tình biết được lý do thực sự khiến siêu tiền đạo quyết định rời sân Bernabeu sau 9 năm gắn bó. Thất bại 2 trận liên tiếp gần đây, MU đang bị dồn vào thế chân tường. Nếu không thể đánh bại Valencia trên thánh địa Old Trafford, nhiều khả năng Mourinho sẽ bay ghế. VietNamNet cập nhật liên tục, nhanh và chính xác nhất lịch thi đấu Champions League mùa giải 2018/2019.