Dybala lập hat-trick, Juventus phô diễn sức mạnh -Trong ngày mà Ronaldo không thể ra sân vì án treo giò, màn trình diễn chói sáng của Dybala góp công lớn mang về chiến thắng 3-0 cho Juventus trước Young Boys ở lượt trận thứ 2 bảng H Champions League. Lịch thi đấu của Juventus mùa giải 2018-2019 Silva ghi "bàn thắng vàng", Man City vất vả hạ Hoffenheim Bế tắc trước Valencia, MU vẫn chìm trong khủng hoảng CSKA gây địa chấn khi quật ngã ĐKVĐ Real Madrid Kết quả bóng đá Champions League hôm nay 3/10 Ghi bàn: Thẻ đỏ Đội hình thi đấu: Juventus: Young Boys: Thiên Bình *Dưới đây là những diễn biến chính của trận đấu: Trận đấu kết thúc với chiến thắng 3-0 dành cho Juventus. Cả 3 bàn thắng của đội chủ nhà đều được ghi bởi Dybala. Với kết quả này, thầy trò HLV Allegri tạm thời chiếm ngôi số 1 bảng H của Man Utd sau 2 trận toàn thắng. Juventus đang chơi hết sức thong dong nhằm giữ chân và chờ tiếng còi kết thúc trận đấu. Từ quả phạt bên cánh phải, các cầu thủ Juventus uy hiếp khung thành đội khách nhưng không có bàn thắng thứ 4 cho "Lão phu nhân". Mohamed Aly Camara bên phía Young Boys phải nhận thẻ vàng thứ 2, kèm theo chiếc thẻ đỏ sau pha chơi xấu với Dybala. Cơ hội hiếm hoi của Young Boys nhưng cú sút ngoài vòng cấm củaSandro Lauperkhông gây ra khó khăn cho thủ mônWojciech Szczesny. BÀN THẮNG: Nhà ĐKVĐ Serie A vẫn đang làm chủ cuộc chơi, trong khi Young Boys dù rất nỗ lực nhưng vẫn chưa tạo ra được cơ hội thật sự đáng kể nào để khiếnSzczesny phải làm việc. Không vào: Hiệp hai trận đấu giữa Juventus và Young Boys được bắt đầu. Ngay đầu hiệp 2 Juventus thay cầu thủ đầu tiên khi tung Can vào thế chỗMatuidi. Hiệp một trận đấu khép lại với tỷ số 2-0 tạm nghiêng về Juventus, nhờ cú đúp của Dybala. Các học trò của HLVMax Allegri vẫn đang kiểm soát thế trận, dù không quá tấn công áp đảo nhưng cũng không cho Young Boys nhiều cơ hội để lên bóng. BÀN THẮNG: "Bà đầm già" thành Turin vẫn đang làm chủ hoàn toàn trận đấu với tỷ lệ kiểm soát bóng vượt trội so với đội khách. Bernardeschi căng ngang rất thuận lợi bên cánh trái để Dybala băng vào dứt điểm chân trái một chạm nhưng bóng đi không hiểm để có thể đánh bại thủ môn của đội khách lần 2. Không vào: Young Boys vừa có pha tấn công sắc nét khiến hàng phòng ngự của Juventus phải chao đảo. Ở trận đấu cùng giờ, chỉ7 phút sau khi để chủ nhà Hoffenhiem mở tỷ số do công của Belfodil,Aguero đã tỏa sáng để ghi bàn thắng gỡ hòa 1-1 cho Man City. BÀN THẮNG Chủ nhà Juventus lập tức tràn lên phần sân của Young Boys sau tiếng còi khai cuộc, trong khi đại diện của Thụy Sỹ cũng không giấu giếm tham vọng giành ít nhất 1 điểm trên đất Ý. Trọng tài chính người Nga Sergei Karasev thổi còi cho trận đấu giữa Juventus và Young Boysở lượt trận thứ 2 bảng H Champions League 2018/19 được bắt đầu. Đội hình thi đấu: Juventus: Young Boys: Lực lượng Juventus: Vắng Douglas Costa, Sami Khedira (chấn thương), Cristiano Ronaldo (treo giò) và Leonardo Spinazzola (không đăng ký); Khả năng ra sân của Mattia De Sciglio còn bỏ ngỏ. - Young Boys: Khả năng ra sân của Pedro Teixeira, Jordan Lotomba, Gregory Wuthrich và Djibril Sow còn bỏ ngỏ. Phong độ: - Juventus toàn thắng 8 trận khởi đầu mùa giải này trên mọi đấu trường. - Young Boys chỉ để thua 1/14 trận đã đấu trên mọi đấu trường mùa này. Đó là thất bại 0-3 trước Man Utd ở loạt trận mở màn vòng bảng Champions League.