Các tân binh The Players tích cực tập ở hố số 17 "Hòn đảo Xanh" được số đông trong 21 tân binh của The Players năm nay chọn là địa điểm tập chính trong hai ngày vừa qua.“Bạn tiến đến và ngay lập tức nhận ra bản thân chưa từng chơi một hố nào như vậy trên PGA Tour”, DeChambeau chia sẻ. “Đó là Hòn đảo xanh và việc cần làm là phải đưa bóng lên green. Nó không dễ như bạn hình dung. Nếu có một chút gió, mọi thứ sẽ rất khắc nghiệt”. Các tân binh của The Players tích cực tập luyện tại hố số 17 – hố độc đáo nhất của sân TPC Sawgrass. Ảnh:  Trước khi đến hố số 17 ở vòng ba The Players năm 2005, Bob xếp đồng thứ 10. Nhưng sau bốn lần đưa bóng xuống nước và vượt chuẩn chín gậy, chủ nhân của danh hiệu PGA Championship 1986 tụt xuống xếp thứ 72 và mất luôn cơ hội cạnh tranh vô địch. Kevin khi ấy mới là một thiếu niên 17 tuổi nhưng vẫn nhớ rõ những gì xảy ra. “Tôi không dám hỏi cha tôi một câu nào về thảm họa ấy”, golfer 29 tuổi tiết lộ. “Có những thứ bạn không bao giờ nên hỏi, dù chỉ một lần. Những gì xảy ra với cha tôi ở đây năm 2005 là một trong số đó”. Kevin Tway kể lại về “thảm họa” của người cha Bob Tway tại The Players năm 2005. Ảnh:  Bob Tway, chủ nhân 13 danh hiệu PGA Tour và một major, nói rằng sẽ có mặt ở TPC Sawgrass để cổ vũ con trai cũng như 20 tân binh còn lại của The Players năm nay. Kinh nghiệm xương máu của ông ở hố số 17 chắc chắn sẽ hữu ích cho tất cả.