CSKA gây địa chấn khi quật ngã ĐKVĐ Real Madrid -Việc thiếu vắng nhiều trụ cột khiếnReal Madrid phải nhận thất bại 0-1 trướcchủ nhà CSKA Moscow, ở lượt trận thứ 2 bảng G Champions League. Lịch thi đấu của Juventus mùa giải 2018-2019 Dybala lập hat-trick, Juventus phô diễn sức mạnh Silva ghi "bàn thắng vàng", Man City vất vả hạ Hoffenheim Bế tắc trước Valencia, MU vẫn chìm trong khủng hoảng Kết quả bóng đá Champions League hôm nay 3/10 Ghi bàn Thẻ đỏ Đội hình thi đấu: CSKA Moscow: Vĩnh Tường *Dưới đây là những diễn biến chính của trận đấu: Trận đấu kết thúc với chiến thắng bất ngờ 1-0 dành cho CSKA. Kết quả này, đại diện của nước Nga chiếm ngôi đầu bảng G, với 4 điểm sau 2 lượt trận, trong khi nhà ĐKVĐ xếp thứ 2 với 3 điểm. Sau tình huống dứt điểm bất thành của cầu thủ Real trong vòng cấm CSKA, đội trưởng Igor Akinfeev có phản ứng thái quá với trọng tài. Hậu quả là thủ thành kỳ cựu người Nga bị 2 thẻ vàng liên tiếp và phải rời sân. Không vào: Đại diện đến từ La Liga vẫn đang làm chủ thế trận nhưng các chân sút đội khách vẫn đang hoàn toàn bế tắc trước hàng phòng ngự của CSKA. Cứu thua Nhà ĐKVĐ vẫn đang nắm thế chủ động nhưng sức ép là không quá lớn, số ít cơ hội mà Real tạo ra cũng chưa thể mang đến sự khác biệt. Các học trò của HLVLopetegui vẫn đang làm chủ thế trận, tuy nhiên "Kền kền trắng" vẫn đang gặp nhiều khó khăn trong việc tìm đường vào khung thành của CSKA. Real Madrid thay cầu thủ đầu tiên: Luka Modric được tung vào sân thay Casimero. Cứu thua: Hiệp hai trận đấu bắt đầu. Hiệp một trận đấu khép lại với tỷ số 1-0 tạm nghiêng về phía đội chủ nhà CSKA. Los Blancos lại có cơ hội nhưng tình huống dứt điểm trong vòng cấm của cầu thủ áo trắng vẫn chưa thể đánh bại hàng phòng ngự của CSKA. Không vào: Không vào: Đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha đang gây sức ép liên tục lên phần sân của CSKA để tìm kiếm bàn quân bình tỷ số nhưng Real Madrid vẫn chưa thể thành công. Thêm cơ hội cho đại diện của nước Nga, tuy nhiên cú sút của Ivan Oblyakov không khó đối với thủ thành Navas. Dính bàn thua từ rất sớm, nhà ĐKVĐ Champions League đang đẩy cao tốc độ tấn công hòng sớm tìm bàn gỡ. Toni Kroos có cơ hội chuộc tội nhưng cú sút trong vòng cấm của tiền vệ người Đức lại chạm chân hậu vệ CSKA và không gây ra khó khăn cho thủ mônIgor Akinfeev. BÀN THẮNG Trọng tài người RomaniaOvidiu Hategan thổi còi cho trận đấu giữa CSKA và Real Madrid được bắt đầu. Đội hình thi đấu: CSKA Moscow: Lực lượng CSKA: họ sẽ không có sự phục vụ của Vasin, Makarov, Kuchaev, Khosonov, Bistrovic, Magnusson vì chấn thương. Real Madrid: Gareth Bale và Marcelo không góp mặt vì chấn thương. Thống kê thú vị Trong 3 trận gần nhất, CSKA Moscow chỉ có 1 chiến thắng. Real Madrid giữ sạch lưới ở 3/4 trận gần nhất. Trong 8 trận gần nhất, Real Madrid chỉ thua 1 trận. Real chỉ thắng 1/7 trận sân khách gần nhất. CSKA Moscow bất bại cả 8 trận gần nhất.