Bế tắc trước Valencia, MU chìm trong khủng hoảng - Dybala lập hat-trick, Juventus phô diễn sức mạnh CSKA gây địa chấn khi quật ngã ĐKVĐ Real Madrid Silva ghi "bàn thắng vàng", Man City vất vả hạ Hoffenheim Kết quả bóng đá hôm nay 3/10 Đội hình ra sân: MU (4-3-3): Valencia (4-4-2): Trọng tài nổi hồi còi khép lại 90 phút của trận đấu. Bất lực trước hàng phòng ngự kiên cố mà Valencia giăng ra, MU trải qua trận đấu thứ 4 liên tiếp không biết đến mùi chiến thắng. Cơ hội đã mở ra cho Lukaku, Pogba hay Rashford, nhưng các chân sút áo đỏ không thể tận dụng thành công. Với kết quả hòa 0-0, Mourinho tiếp tục phải chịu sức ép lớn khi Quỷ đỏ chưa thoát khỏi cơn khủng hoảng. Luke Shaw đá phạt góc tạo điều kiện cho Lukaku đánh đầu sạt xà ngang. Rashford thực hiện cú đá phạt sát đường biên ngang đưa bóng dội xà ngang. Alexis Sanchez được đưa ra nghỉ, người vào thay là Martial. Lukaku có pha áp sát khung thành dứt điểm ở góc hẹp nhưng chưa thể đánh bại Neto. Pogba chuyền dài cho Lukaku bứt phá rồi sửa lòng chân trái hiểm hóc. May cho Valencia là Neto đã đấm bóng cứu thua. Rodrigo nhả bóng lại thuận lợi cho Batshuayi sút chân trái cận thành vọt xà, bỏ lỡ cơ hội đáng tiếc. Pogba đá phạt hàng rào buộc Neto phải trổ tài. MU liên tục có những pha hãm thành nhưng chưa có bàn thắng. MU đáp trả với tình huống lên bóng nhanh, bóng bật ra và Pogba đá nối nhanh trúng người Garay bật ra. Sang hiệp hai, thế trận cởi mở hơn. Guedes vừa có pha cứa lòng đầu vòng cấm đi sạt cột dọc. Guedes rẽ bóng vào từ bên cánh trái rồi sút chân phải rất căng vọt xà. Hàng công MU vẫn đang thi đấu bế tắc. Sợi dây liên kết giữa Rashford - Lukaku - Sanchez là chưa rõ ràng. Trận đấu bị gián đoạn khi các bác sỹ vào sân chăm sóc cho chấn thương của Bailly. Alexis Sanchez bước lên thực hiện cú đá phạt có góc sút rộng. Tuy nhiên, tiền đạo người Chile lại sút trúng hàng rào. Rashford tiếp tục thử vận may với cú nã pháo tầm xa nhưng thủ thành Neto dễ dàng ôm gọn. Coquelin vừa phải nhận thẻ vàng sau tình huống truy cản Rashford. Rashford rẽ bóng từ biên trái vào trung lộ rồi tung cú đá căng ngoài vòng cấm nhưng chệch khung thành. Alexis Sanchez được xếp đá lệch sang cánh phải. Anh vừa có tình huống lao về hỗ trợ phòng ngự khá tốt. MU đang kiểm soát thế trận tốt hơn nhưng Valencia phòng thủ khá kín kẽ nên chưa có cơ hội cho đội chủ nhà. Trận đấu bắt đầu. Thông tin bên lề - Valencia mới chỉ thắng duy nhất 1 trận trong 10 chuyến làm khách ở Anh (thua 6, hòa 3 trận).