Tuyển Việt Nam chuẩn bị AFF Cup: Thầy Park vượt khó thế nào? - Kế hoạch chuẩn bị cho cuộc đua tới chức vô địch HLV Park Hang Seo không thể gọi Tuấn Anh đá AFF Cup Cơn sốt thầy Park "đụng" phù thủy Hiddink ở U23 châu Á 2020 U23 Việt Nam hay U22 đá SEA Games 30: Gia hạn thầy Park, là xong! Chưa tập trung đã... mất người Thông tin từ nhiều kênh khác nhau, gần như chắc chắn trợ lý ngôn ngữ của Nếu trợ lý ngôn ngữ được coi rất hợp với HLV Park Hang Seo nghỉ việc thật, VFF không khó để có thể tìm ra một người mới thay thế. Nên nhớ rằng dù công việc chuyển ngữ khá phức tạp, nhưng chưa chắc đã khó tới mức không thể thay thế. Tuy nhiên, rõ ràng việc trợ lý Lê Huy Khoa rời “cuộc chơi” vì lý do cá nhân cũng làm kế hoạch mà HLV Park Hang Seo lên ban đầu gặp một chút trục trặc nho nhỏ. Chưa kể sau những gì đã làm, một trong những cánh tay nối dài của ông thầy người Hàn tỏ ra khá được việc. Một người mới đến thay thế đương nhiên phải bắt đầu từ con số 0 trong mối quan hệ với các cầu thủ, BHL và đặc biệt có thể hiểu tính cách của HLV Park Hang Seo rồi truyền đạt ngược lại cho cầu thủ sao cho dễ hiểu rõ ràng chẳng dễ kiếm, khi thời gian và những thách thức khác Câu chuyện của trợ lý Lê Huy Khoa hoàn toàn có thể giải quyết theo cách này hay cách khác khi HLV Park Hang Seo trở lại Việt Nam. Tuy nhiên, đây chưa phải thách thức đầu tiên của ông thầy người Hàn Quốc trong quá trình chuẩn bị AFF Cup. Theo kế hoạch, tuyển Việt Na tập trung vào ngày 11/10 tới đây – thời điểm mà các giải đấu kết thúc. Tuy nhiên, vì nhiều lý do gần như chắc chắn thời điểm mà HLV Park Hang Seo tính toán tập trung khó có thể đảm bảo đúng như mong muốn. Điều này có nghĩa quãng thời gian chuẩn bị cho trận đầu tiên vào ngày 8/11 trước tuyển Lào tại Vientiane còn rất ngắn. Và đây sẽ buộc phải khiến HLV Park Hang Seo tính toán lại kế hoạch triệu tập cầu thủ cho giải đấu. Bởi nếu gọi tới hơn 40 cầu thủ (dự kiến nhiều tân binh) để chuẩn bị rõ ràng không dễ để chọn hoặc nắm chính xác được khả năng, phong độ của từng người liệu có phù hợp với những sơ đồ chiến thuật, cách chơi mà HLV Park Hang Seo mong muốn hay không trong thời gian khoảng 3 tuần lễ như thế. Không chỉ có thế, giải đấu kéo dài hơn đồng nghĩa với việc các cầu thủ trụ cột khó có cơ hội nghỉ ngơi nhiều để vấn đề thể lực hay “ngán” bóng cũng phải tính toán lại một cách cẩn thận. Cần nhắc lại rằng, kể từ đầu năm đến nay phần lớn các trụ cột của HLV Park Hang Seo không có thời gian nghỉ ngơi quá nhiều. Và tất nhiên, sự quá tải làm ông Park Hang Seo cũng khó lòng ngồi yên khi chấn thương có thể xảy ra bất cứ lúc nào để hoàn toàn vỡ kế hoạch như cách mà thuyền trưởng U23 Việt Nam đã phải đối mặt ở Asiad vừa qua. Nhìn mọi thứ diễn ra trước khi HLV Park Hang Seo lên đường về nghỉ phép và cho tới ngày trở lại đã thay đổi quá nhiều, để một lần nữa lại phải chờ thuyền trưởng người Hàn Quốc giải vây. Mai Anh Hai thành công liên tiếp ở VCK U23 châu Á và Asiad 2018 đủ giúp tuyển Việt Nam san bằng đẳng cấp với kình địch Thái Lan trước cuộc đua đến ngôi vô địch AFF Cup 2018? VietNamNet cập nhật Lịch thi đấu của ĐT Việt Nam ở AFF Suzuki Cup 2018, diễn ra từ ngày 8/11 đến 15/12/2018.