Mourinho lại xung đột với sao MU, Barca giang tay đón Guardiola - MU lo đổ bể hợp đồng vì Mourinho Pogba dọa rời MU nếu Mourinho không bị sa thải Juventus nổ "bom tấn" Mbappe, Barca chọn Henry vào ghế nóng Jose Mourinho Hậu vệ người Ecuador không có tên trong danh sách đăng ký thi đấu, nhưng với tư cách đội trưởng, Mourinho muốn Valencia chí ít cũng phải có mặt trên khán đài để cổ vũ các đồng đội. Kể từ đó đến nay, Mourinho không tiếp xúc cũng như trò chuyện với chàng đội trưởng Mối quan hệ giữa Mourinho và Valencia đang bị kéo xuống mức thấp nhất, chỉ vài ngày sau khi nhà cầm quân người Bồ tước băng phó đội trưởng của Paul Pogba. Alexis Sanchez cũng là một ngôi sao khác bị Mourinho loại ra khỏi danh sách đăng ký trận gặp West Ham. Theo The Sun, HLV người Bồ Đào Nha đã phê phán phong độ Sanchez trước mặt tất cả thành viên đội bóng. Ngoài sự thất vọng, cựu sao Arsenal cũng bức xúc phản ứng và suy tính về tương lai mờ mịt ở Old Trafford. Barca luôn mở cánh cửa chào đón Pep Guardiola Guardiola Trên The Times, ngài Bartomeu nói: "Cách đây vài ngày tôi đã biết được ý định trở lại Barcelona của Pep Guardiola. Ông muốn về lại chốn cũ La Masia. Tôi nghĩ đây là tin tốt lành cho CLB. Guardiola biết rằng, Barcelona luôn mở rộng vòng tay đón chào người con cũ trở về. Khi Pep thừa nhận muốn ra đi năm 2012, chúng tôi đã đề nghị ông tiếp quản công việc quản lý lò La Masia. Chẳng ai nói Pep rời Barca cả. Ông ấy có thể trở lại trong tương lai." Hồi đầu tháng, Guardiola có tâm sự trên chương trình Universo Valdano TV: "Tôi sẽ kết thúc sự nghiệp ở nơi mình đã bắt đầu. Công việc cuối cùng tôi muốn làm là với đội bóng trẻ, hy vọng là ở Barcelona." Trong 4 năm dẫn dắt đội bóng xứ Catalan từ 2008 đến 2012, Guardiola cùng Barcelona đã chinh phục 14 danh hiệu lớn nhỏ trước khi chuyển sang huấn luyện Bayern Munich rồi giờ là Man City. * Anh Tuấn