Celtics vào chung kết play-off miền Đông NBA, gặp Cavaliers Boston Celtics trở thành đội cuối cùng lọt vào chung kết miền, sau khi vượt qua Philadelphia 76ers 114-112.76ers dẫn 109-105 khi trận đấu chỉ còn một phút rưỡi. Nhưng cũng như ba game thua trước đó, đại diện Philadelphia sụp đổ ở giai đoạn quan trọng nhất. Cứ sau mỗi lần hội ý, HLV Brad Stevens lại giúp Celtics đảo ngược thế cờ. Tám điểm liên tiếp giúp Celtics chiếm thế chủ động, tiến sát chiến thắng khi trận đấu chỉ còn ít giây. Tài năng trẻ Jayson Tatum (áo trắng) ghi 25 điểm, góp công lớn vào chiến thắng quyết định của Celtics. Ảnh:  Marcus Smart mang đến sự hồi hộp cho CĐV Celtics, khi ném trượt quả phạt đầu. Ở quả phạt thứ hai, anh cố tình ném trượt để 76ers tốn thời gian rebound, nhưng bóng lại bất ngờ nảy vành rồi đi thẳng vào rổ. 76ers có hơn hai giây để tạo nên điều kỳ diệu, nhưng không thể thành công. Đường chuyền vượt tuyến của đội khách bị Celtics bắt bài. Trận đấu kết thúc với tỷ số 114-112 cho đội chủ nhà. Thắng tổng tỷ số 4-1, Celtics lọt vào chung kết miền Đông, nơi Cleveland Cavaliers đã chờ sẵn. Năm ngoái, chính LeBron James và các đồng đội đã hạ Celtics ở chung kết miền. Chiến tích vào đến chung kết miền Đông của Celtics có thể coi như một bất ngờ, bởi họ giành vé với đội hình có quỹ lương chỉ bằng một nửa các đội bóng khác. Nói vậy là bởi, hai ngôi sao All-Star chiếm nửa quỹ lương của Celtics là Gordon Hayward và Kyrie Irving đều dính chấn thương nặng, không có khả năng tham gia vào play-off. NBA sẽ trở lại vào 2h30 ngày 14/5 theo giờ Hà Nội, với game 1 chung kết miền Đông giữa Boston Celtics và Cleveland Cavaliers.