Ronaldo góp công, Juventus vô đối ở Serie A - Pha kiến tạo của Ronaldo giúp Matuidi lập công cùngbàn mở tỷ số củaDybala mang về chiến thắng 2-0 cho Juventus trước Bologna. Kết quả này giúp "Bà đầm già" thành Turin kéo dài chuỗi trận toàn thắng ở Serie A lên con số 6. Hazard lập siêu phẩm, Chelsea ngược dòng hạ Liverpool Messi mờ nhạt, Barca thua ngược đội cuối bảng trong 2 phút Modric "rửa" The Best, Real thua tan tác trước Sevilla Dù có nhiều xáo trộn trong đội hình xuất phát nhưng Juventus vẫn không mấy khó khăn để tạo ra thế trận lấn lướt đối thủ. Đội chủ nhà cũng chỉ mất 11 phút để có bàn mở tỷ số. Blaise Matuidi dứt điểm không thể đánh bại thủ thành Skorupski, nhưng ngay sau đó Dybala ập vào đá bồi xé lưới đội khách. Thừa thắng xông lên, "Lão phu nhân" tiếp tục duy trì thế trận tấn công và cũng chỉ mất đúng 5 phút để gia tăng cách biệt. Nhận đường chuyền của Dybala, Ronaldo tung cú dứt điểm đưa bóng cắt ngang khung thành của Bologna tạo cơ hội để tiền vệ Matuidi dứt điểm hiểm hóc ở góc hẹp hạ gục thủ thành Skorupski. Được kỳ vọng sẽ tiếp tục nổ súng, CR7 thi đấu đầy xông xáo trên hàng công của Juventus. Tuy nhiên, các hậu vệ của Bologna đã phong tỏa Ronaldo đầy hiệu quả khiến ngôi sao người Bồ Đào Nha không thể ghi bàn trận này. Về phía đội khách, Bologna gần như không có bóng để chơi tấn công. Mãi tới phút 35, từ tình huống phản công nhanh, các vị khách mới tạo ra cơ hội đáng kể đầu tiên. Tuy nhiên, cú dứt điểm kĩ thuật của tiền đạo Falcinelli đã đưa bóng đi chệch khung gỗ của thủ thành Perin. Vượt qua Bologna 2-0 đã là quá đủ để Juventus nối dài mạch toàn thắng ở Serie A mùa này lên con số 6. Ghi bàn: Đội hình ra sân: Juventus: Bologna Thiên Bình