Silva ghi "bàn thắng vàng", Man City vất vả hạ Hoffenheim - Trực tiếp Juventus vs Young Boys: "Lão bà" chấp Ronaldo Trực tiếp CSKA vs Real Madrid: Khó cho nhà Vua Trực tiếp MU vs Valencia: Đừng làm nỗi đau thêm dài Đội hìnhra sân Bàn thắng: *Anh Tuấn Trong tài nổi hồi còi khép lại 90 phút của trận đấu. Man City đã có chiến thắng 2-1 đầy nhọc nhằn trên đất Đức khi bị dẫn bàn từ rất sớm. Tuy nhiên, Aguero đã gỡ hòa 1-1 và tiền vệ David Silva bừng sáng phút cuối đem về 3 điểm đầu tiên ở Champions League mùa này cho nhà ĐKVĐ Ngoại hạng Anh. Sane có cơ hội dứt điểm căng bên ngoài vòng cấm nhưng bóng đi vọt xà. Trung vệ Posch xử lý lúng tung trong khu cấm địa để cho David Silva cướp được bóng rồi tung cú đá chéo góc giúp Man City vượt lên dẫn 2-1. Man City vẫn dồn ép nhưng gặp khá nhiều khó khăn trong việc tìm đường vào khung thành Hoffenheim. Sane lao xuống tốc độ buộc thủ thành Baumann phải truy cản trong vòng cấm. Tuy nhiên, trọng tài Skomina lại không cho đội khách hưởng phạt đền. Gundogan chấn thường buộc phải rời sân nhường chỗ cho Bernardo Silva. Man City đang chơi khá bế tắc. Pep Guardiola không tăng cường hàng công mà lại rút Otamendi ra và tung Stones vào sân. Laporte thoát xuống sát đường biên ngang rồi trả ngược vào trong cho David Silva sút cận thành sạt cột. Grillitsch tung ra cú rocket từ khoảng cách gần 30m đi vọt xà ngang. Aguero rẽ bóng từ biên trái vào rồi tung cú đại bác sấm sét sạt xà ngang. Laporte mắc sai lầm và Beldofil có cơ hội kết thúc căng ở góc hẹp. Tuy nhiên, thủ môn Ederson đã cản phá thành công. Aguero cứa lòng kỹ thuật ngoài vòng cấm buộc thủ thành Baumann phải đẩy bóng cứu thua. Leroy Sane đột pha vào vòng cấm địa và bóng vô tình bay đến đúng vị trí Aguero. Tiền đạo Argentina ngả người móc bóng nhưng tiếc là lại đi ra ngoài. Man City liên tục thực hiện những pha xuống biên. Đến phút 25, đội khách đã được hưởng 5 quả phạt góc. Sterling lao lên như một cơn lốc bên cánh phải. Tiếc rằng, tiền đạo người Anh không thắng được thủ thành Baumann trong pha đối mặt. Man City đang làm chủ cuộc chơi với những pha phối hợp nhuần nhuyễn. Ở chiều ngược lại, Hoffenheim rình rập chờ cơ hội phản công. Man City dồn cả đội hình lên tấn công và nhanh chóng tìm được bàn gỡ hòa. David Silva chọc khe cho Sane lẻn xuống trả ngược cho Aguero dứt điểm hai nhịp tung lưới chủ nhà quân bình tỷ số 1-1. Ngay giây thứ 46, Demibray tung ra đường chọc khe thông minh cho Belfodil lẻn xuống xuyên thủng mành lưới Ederson ở tình huống đối mặt, mở tỷ số từ rất sớm cho Hoffenheim. Trận đấu bắt đầu. Quang cảnh sân đấu Rhein-Neckar-Arena Thông tin bên lề - Theo tỷ lệ châu Á, Hoffenheim thua 2/8 trận gần đây, Man City thắng 1/7 trận vừa qua. - Đây là lần đầu tiên 2 đội đụng độ.