Kèo Napoli vs Liverpool: Đánh úp cửa trên - Mourinho lại xung đột với sao MU, Barca giang tay đón Guardiola MU lo đổ bể hợp đồng vì Mourinho Pogba dọa rời MU nếu Mourinho không bị sa thải Napoli mất đi tàn sản quý giá của mình là HLV Maurizio Sarri trong mùa hè, nhưng họ cũng không tệ đi quá nhiều dưới thời tân thuyền trưởng Ancelotti. Thất bại 1-3 mới đây trên sân Juventus và trận hòa không bàn thắng ở lượt đầu tiên Champions League trước Red Star Belgrade là những kết quả đáng thất vọng. Tuy nhiên, đây đều là những lần Napoli phải đi làm khách. Còn khi được chơi bóng ở sân khấu San Paolo, Napoli vẫn cực kỳ nguy hiểm. Cho đến thời điểm này của mùa giải, họ đều thắng thuyết phục Milan, Fiorentina và Parma trên thánh địa của mình. Xu hướng ấy cũng được thể hiện tại Champions League mùa trước, khi họ thắng 3 và hòa 1 trận trên sân nhà. Chính vì thế, đoàn quân HLV Ancelotti tràn đầy tự tin khi chuẩn bị tiếp đón Liverpool. Nhà Á quân Champions League cũng đã khởi đầu cực kỳ ấn tượng khi thổi bay "gã nhà giàu" PSG 3-2 ở lượt đấu ra quân. Dẫu vậy, The Kop đang có dấu hiệu chững lại thời gian gần đây. Điển hình là thất bại trước Chelsea ở cúp liên đoàn Anh và họ cầm hòa hú vía trước chính The Blues tại Ngoại hạng Anh cuối tuần qua, nhờ siêu phẩm phút chót của Daniel Sturridge. Niềm cảm hứng Liverpool mùa trước - Mohamed Salah đang gặp vấn đề về phong độ. Thế nên, hàng công áo đỏ đánh mất hiệu suất ghi bàn vốn có, và phải trông chờ khá nhiều vào sự xuất sắc dưới hậu tuyến. Nhà cái châu Á xếp Liverpool cửa trên với kèo chấp đồng banh (0: 1/4). Tuy vậy, họ khó lòng giành 3 điểm trọn vẹn trước một Napoli chơi rất tốt trên sân nhà. Tỷ lệ châu Á: Liverpool chấp đồng banh (0: 1/4) Tài xỉu: 2 3/4 Dự đoán: Hòa 1-1 * T.A