Hazard lập siêu phẩm, Chelsea ngược dòng hạ Liverpool - Pha solo rồi ghi bàn tuyệt đẹp củaHazard giúp Chelsea thắng ngược Liverpool 2-1 ở vòng 3 Cúp liên đoàn Anh (Carabao Cup), rạng sáng 27/9. Ronaldo im tiếng, Juventus vẫn vô đối ở Serie A Modric "rửa" The Best, Real thua tan tác trước Sevilla Messi mờ nhạt, Barca thua ngược đội cuối bảng trong 2 phút Romero ăn thẻ đỏ, MU bị Derby loại khỏi Cup Liên đoàn Video tổng hợp trận Liverpool 1-2 Chelsea: browser not support iframe. Không quá mặn mà với Cúp liên đoàn Anh nên cả hai HLV Klopp và Sarri tung ra sân đội hình không phải mạnh nhất, tuy nhiên trận đấu vẫndiễn ra hấp dẫn và kịch tính. Tình huống đáng kể đầu tiên đến ở phút 17, Chelsea mới có thời cơ ăn bàn nhưng Morata lại không thắng được thủ môn Mignolet. Không lâu sau đó, vẫn là tiền đạo người Tây Ban Nha dứt điểm trong vòng cấm địa nhưng vẫn bị người gác đền củaLiverpool khước từ bàn thắng. Bên kia chiến tuyến, không có Salah trong đội hình xuất phát khiến lối chơi của Liverpool cũng bế tắc. Bộ 3 Mane, Shaqiri và Sturridge thi đấu thiếu gắn kết trên hàng công của The Kop. Mãi tới phút 36 đội chủ nhà mới thực sự uy hiếp khung thành của Chelsea lần đầu tiên nhờ cú sút xa của Naby Keita, nhưng thủ mônCaballero vẫn kịp bay người cản phá. Ít phút sau, Mane có pha đánh đầu ở cự ly gần khá hiểm hóc nhưng thủ môn người Argentina vẫn xuất sắc cứu thua cho The Blues. Sau giờ giải lao,Liverpool đẩy nhanh tốc độ và ép sân liên tục, buộc HLV Sarri phải tung Eden Hazard vào sân nhằm thay đổi tình hình. Những nỗ lực của "Lữ đoàn đỏ" cuối cùng cũng được đền đáp ở phút 58, với phabay người sút bồi ghi bàn đẹp mắtSturridge trong vòng cấm. Trận đấu trở nên hấp dẫn hơn khi cả hai đội tung một loạt trụ cột vào sân và Chelsea tìm được bàn gỡ ở phút 79.Trong một tình huống đá phạt khá hỗn loạn, hậu vệEmersonđã nhanh chân sút tung lưới đội chủ sân Anfield. Tinh thần hưng phấn, Chelsea chỉ mất 6 phút để dẫn ngược lại Liverpool. Nhận bóng ở cánh phải,Hazardthực hiện pha solo lắt léovượt qua 2 hậu vệ Liverpool trước khi sút tung lưới Mignolet ở góc hẹp. Lúc này, HLV Klopp tung nốt Mo Salah vào thay Fabinho hòng thay đổi cục diện trong những phút còn lại. Dẫu vậy, Liverpool hoàn toàn bất lực trước hàng thủ số đông của Chelsea. Thua ngược 1-2 khiến thầy trò HLV Klopp phải chia tay giải đấu đầu tiên là Cúp liên đoàn Anh (Carabao Cup). Đây cũng là thất bại đầu tiên của Liverpool ở mùa này trên tất cả các mặt trận. Ghi bàn: Liverpool:Sturridge 58' Chelsea:Emerson 79', Hazard 85' Đội hình thi đấu Liverpool (4-3-2-1): Chelsea (4-1-4-1): Thiên Bình