Modric "rửa" The Best, Real thua tan tác trước Sevilla - Ngay trận đấu đầu tiên sau khi nhận danh hiệu The Best, Luka Modric và Real Madrid đã phải nhận thất bại tới 3 bàn không gỡ trên sân của Sevilla, ở vòng 6 La Liga. Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 27/9 Hazard lập siêu phẩm, Chelsea ngược dòng hạ Liverpool Messi mờ nhạt, Barca thua ngược đội cuối bảng trong 2 phút Ronaldo im tiếng, Juventus vẫn vô đối ở Serie A Tin vui cho Real Madrid khi được thi đấu sau Barca vừa nhận thất bại 1-2 trên sân của Leganes. Hơn nữa,Luka Modric vừa trở về CLB với danh hiệu The Best khiến tiền vệ người Croatia càng thêm hưng phấn cùng các đồng đội đánh chiếm ngôi đầu của kình địch. Tuy nhiên, Los Blancos lại nhập cuộc không thật sự tốt khingay giây thứ 18, sự chần chừ của Raphael Varane đã tạo cơ hội cho Wissam Ben Yedder uy hiếp khung thành Thibaut Courtois. Lợi thế sân nhà cùng quyết tâm giúp Sevilla có hiệp đấu bùng nổ khi ghi liền 3 bàn thắng vào lưới của Real Madrid. Trong vòng 4 phút (17 đến 21), Andre Silva hoàn tất cú đúp sau sai sót của Marcelo và một pha phản công xuất sắc để đưa Sevilla dẫn trước 2 bàn chóng vánh. Hàng phòng ngự của nhà ĐKVĐ Champions League có một ngày thi đấu thảm họa. Hậu quả là bàn thua thứ ba ở phút 39, khi Ben Yedder thoát xuống, đón đường bóng bổng và dứt điểm 1 chạm, hạ gục Courtois lần thứ 3. Sau giờ giải lao, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha bừng tỉnh và thi đấu khởi sắc và tạo ra được sức ép liên tục về phía khung thành của Sevilla.Phút 53, Modric đã đưa được bóng vào lưới đội chủ nhà nhưng sau khi nhờ công nghệ VAR, trọng tài đã không công nhận bàn thắng. Một loạt những sự thay đổi về lực lượng của Lopetegui nhưng vẫn không thể thay đổi được tình hình. Thậm chí còn tệ hơn khi Marcelo chấn thương nên Real Madrid phải đá với 10 người trong khoảng 15 phút cuối do đã hết quyền thay người. Thảm bại 0-3 khiến Real Madrid lỡ cơ hội qua mặt Barca để chiếm ngôi đầu bảng xếp hạng La Liga sau vòng 6. Ghi bàn: Đội hình ra sân: Sevilla (3-5-2): Nghĩa Hưng