Việt Nam mơ vàng AFF Cup: Người Thái thế, thầy Park tính thế nào? - Về mặt tình cảm, đương nhiên Danh sách đội tuyển Việt Nam dự AFF Cup:Thầy Park trao vé vớt cho ai? Danh sách tuyển Việt Nam đi AFF Cup: Thầy Park có công tâm? Danh sách tuyển Việt Nam đi AFF Cup: U23 Việt Nam chiếm áp đảo Nhìn từ danh sách đội tuyển... Nhìn vào danh sách sơ bộ được rò rỉ trong những ngày qua, không ngạc nhiên khi HLV Park Hang Seo đã điền trọn vẹn danh sách các cầu thủU23 Việt Nam từng tham dự Asiad cách đây chưa lâu để chuẩn bị cho AFF Cup. Tất nhiên, đây mới chỉ là danh sách ban đầu, đồng thời cũng sẽ có những thay đổi vào giờ chót, nhưng không ai bất ngờ với lựa chọn lẫn niềm tin từ thuyền trưởng tuyển Việt Nam dành cho lứa U23 tài năng của bóng đá nước nhà như Nhìn vào danh sách mà các cầu thủ U23 Việt Nam áp đảo ấy, rất nhiều người cũng đã tin rằng HLV Park Hang Seo sẽ tiếp tục đi theo kế hoạch được vạch ra ban đầu với VFF cho các giải đấu lớn trong thời gian tới của tuyển Việt Nam với tiêu chí lấy U23 làm nòng cốt bên cạnh sự bổ sung từ các cựu binh. đến cách... xếp mâm của thầy Park Thực tế, với các cầu thủ U23 đến lúc này không còn là trẻ cả về tuổi đời lẫn kinh nghiệm thi đấu như chính HLV Park Hang Seo đã trả lời ở nhiều cuộc phỏng vấn kể từ khi ngồi vào ghế nóng của bóng đá Việt Nam. Tuy nhiên, cũng có một thực tế khác không nằm ở những gì mà HLV Park Hang Seo đang có mà đến từ các đối thủ trong khu vực cho AFF Cup tới đây, khi tất cả đều rất quyết tâm để ít nhất vào chơi trận chung kết. Đơn cử như Thái Lan, dù đội bóng xứ chùa Vàng đã quá thừa thãi danh hiệu ở giải đấu lớn nhất khu vực, nhưng FAT (Hiệp hội bóng đá Thái Lan) vẫn tỏ ra thận trọng khi triệu tập tới 50 cầu thủ cho AFF Cup, chưa kể vẫn còn 4 cái tên đang thi đấu ở nước ngoài bỏ ngỏ. Nhìn vào sự chuẩn bị của các đội bóng trong khu vực với cùng một mục tiêu, rõ ràng HLV Park Hang Seo khó có thể lơ là hay thậm chí mạo hiểm với lứa U23 Việt Nam vốn rất thành công trong các giải đấu trẻ vừa qua. HLV Park Hang Seo chắc chắn phải tính kỹ với các cầu thủ U23 Việt Nam và lấy đây như là những phương án dự phòng cho các đàn anh thay vì làm nòng cốt giống nhiều người đã nghĩ đến khi danh sách công bố. Hay nói một cách khác, nếu như có một cuộc cạnh tranh công bằng và sòng phẳng, HLV Park Hang Seo không dễ để bố trí cho những Công Phượng, Xuân Trường, Văn Toàn... ngồi “chung mâm” với các đàn anh như Văn Quyết, Anh Đức, Huy Hùng, Hoàng Thịnh từ kinh nghiệm thi đấu, cho tới chuyên môn. Cần phải thêm rằng, ở các giải trẻ bóng đá Việt Nam vẫn thường “ngang cơ” với những nền bóng đá hàng đầu châu lục từ Australia, Hàn Quốc, Nhật Bản... và tấm vé dự U20 Thế giới là ví dụ. Nhưng ở cấp độ đội tuyển lại khác rất nhiều từ đẳng cấp, kinh nghiệm mà không phải cầu thủ trẻ nào cũng có thể thích nghi. Các cầu thủ U23 Việt Nam tài năng, nhưng đó là câu chuyện ở thì tương lai. Còn nếu muốn lấy chức vô địch Mai Anh Thái Lan vừa công bố danh sách 50 tuyển thủ chuẩn bị cho AFF Suzuki Cup 2018, với việc "Messi Thái" Chanathip Songkrasin và một số ngôi sao vắng mặt. Việc V-League và Cúp quốc gia điều chỉnh lịch đã ảnh hưởng tới kế hoạch chuẩn bị của đội tuyển Việt Nam cho chiến dịch AFF Cup 2018.