Zidane kéo Benzema đến MU, Barca sắp sa thải Valverde - Zidane có kế hoạch đưa Benzema đến MU khi chuẩn bị thay Mourinho, Barca có thể sa thải HL Valverde trước Giáng sinh nếu kết quả không cải thiện là những Mourinho lại xung đột với sao MU, Barca giang tay đón Guardiola Juventus nổ "bom tấn" Mbappe, Barca chọn Henry vào ghế nóng Báo động cho Barca, Messi cũng không thể giúp MU lo đổ bể hợp đồng vì Mourinho Zidane ra điều kiện ký MU, Man City vui như tết Zidane kéo Benzema đến MU thay Lukaku Don Balon loan báo, Zinedine Zidane có kế hoạch đưa học trò cũ đồng hương - Kazim Benzema đến Nguồn trên khẳng định, chuyện Zidane dẫn dắt MU chỉ còn là vấn đề thời gian và huyền thoại bóng đá Pháp sẵn sàng trao cho Benzema cơ hội khi mà tiền đạo này đang gặp khó ở Bernabeu mùa này. Benzema, 30 tuổi được xem đã đi qua thời kỳ phong độ đỉnh cao, nhưng là mẫu cầu thủ yêu thích của Zidane. Tiền đạo Pháp hiện thiếu ổn định ở Real Madrid và khả năng chuyển nhượng là có thể xảy ra. Hơn thế nữa, giá của Benzema ở con số không phải to tát - 40 triệu euro, và lãnh đạo MU có thể chấp nhận chi với con số ấy, một khi có đàm phán chính thức Zidane. Nếu điều này xảy ra, tương lai của Lukaku ở MU là dấu hỏi. Nguồn trên suy đoán, Zidane thích điều gì đó khác hơn với Lukaku trong đội hình MU. Dù vậy, bên cạnh tin tức Zidane về MU thay Mourinho thì nguồn tin từ Pháp lại cho hay, MU chỉ là "lựa chọn số 2" của HLV 46 tuổi khi quyết định trở lại với "ghế nóng, và nơi nhà cầm quân này muốn đến nhất chính là đội bóng cũ Juventus, có Ronaldo đã rời Real cập bến hồi giữa tháng 7. Barca có thể sa thải Valverde trước Giáng sinh Dù Theo tiết lộ của chuyên gia bóng đá Tây Ban Nha, Eduardo Inda trong chương trình truyền hình El Chiringuito de Jugones, HLV Ernesto Valverde có thể bị sa thải trước Giáng sinh nếu Barca tiếp tục chơi kém trước Tottenham ở lượt trận thứ 2 Champions League vào đêm nay và ở chuyến làm khách Valencia tại vòng 8 La Liga (7/10). Ông cũng cho hay thêm, các sếp Barca thấy rằng kết quả tệ như gần đây là không thể chấp nhận được. Barca có 14 điểm sau 7 vòng đấu, cùng số điểm như Real Madrid nhưng tạm dẫn đầu do hơn chỉ số phụ. Tuy nhiên, đội bóng của HLV Valverde gây thất vọng những tuần gần đây, khi mùa giải thậm chí mới ở giai đoạn đầu. Theo thống kê, Barca mùa giải 2018/19 là đội đẫn đầu La Liga có số điểm ít nhất trong lịch sử sau 6 trận đầu tiên. Kết quả này đến từ việc ở 3 vòng đấu gần nhất, Messi và đồng đội chỉ kiếm được 2 điểm với 2 hòa, 1 thua. Có nghĩa 7 điểm đội chủ sân Nou Camp "đánh rơi" đều nằm ở 3 trận đấu này. L.H