Lý do Mourinho nổi quạu với Pogba trên sân tập MU - MU rạn nứt: Sa thải Mourinho, bán luôn Pogba! MU đàm phán Zidane, Neymar đồng ý về Real Hôm qua, kênh Sky Sports đã đăng đoạn video gây xôn xao dư luận chiếu cảnh Tiền vệ người Pháp bắt tay trợ lý Carrick và John Allen nhưng lại không nhận được cái nhìn thiện cảm từ ông thầy người Bồ. Mourinho chất vấn cậu học trò về đoạn clip ngắn cười cợt trên Instagram trong bối cảnh không phù hợp. "Vấn đề ở đây là gì? Tại sao tôi lại không được phép làm việc đó. Đấy là câu chuyện của cá nhân tôi cơ mà" Thực tế, Mourinho đã khá tức giận khi nhận được thông báo từ Instagram về video của Pogba, sau thời điểm Đoạn video ghi lại cảnh Pogba cười đùa bên cạnh Andreas Pereira. Ngoài ra, ngôi sao người Pháp còn trêu trọc Luke Shaw ngồi cách mấy hàng ghế. Mourinho muốn Pogba tiết chế hơn về những hoạt động bên ngoài sân cỏ để tập trung vào bóng đá. Và thời gian đăng tải video hoàn toàn không phù hợp tình hình hiện tại, lúc MU thua trận và nội bộ đội bóng rối ren. Trước đó một ngày, thuyền trưởng người Bồ Đào Nha đã thông báo với toàn thể BHL cũng như các cầu thủ về quyết định tước quyền phó đội trưởng của Paul Pogba, sau những chỉ trích công khai về chiến thuật gần đây. * Đăng Khôi