MU đàm phán Zidane, Neymar đồng ý về Real - MU được cho là đang đẩy nhanh đàm phán với Zinedine Zidane, để thay Mourinho. Neymar cân nhắc rời PSG gia nhập Real Madrid trong mùa Hè 2019. Messi mờ nhạt, Barca thua ngược đội cuối bảng trong 2 phút Modric "rửa" The Best, Real thua tan tác trước Sevilla Mourinho được cứu, Pogba thông báo rời MU MU đẩy nhanh đàm phán Zidane Cuộc khủng hoảng ở MU vẫn chưa có dấu hiệu kết thúc, và khả năng Jose Mourinho bị sai thải được đánh giá là rất cao. Theo báo chí Anh, MU đang xây dựng kế hoạch mới trong trường hợp sa thải Mourinho. Cụ thể, Phó chủ tịch Ed Woodward hiện đẩy nhanh quá trình đàm phán với Zinedine Zidane, một gương mặt rất được các quan chức ở Old Trafford yêu thích. Zidane rời Real Madrid sau mùa 2017-18, và ông tâm sự muốn nghỉ ngơi một năm. MU đang cố thuyết phục nhà cầm quân người Pháp thay đổi quyết định, trở lại với bóng đá sớm hơn. Đầu tuần này, Zidane có mặt ở London tham dự Gala FIFA, với việc ông là 1 trong những ứng viên danh hiệu HLV xuất sắc nhất. Sau đó, Zidane cùng vợ tiếp tục ở lại London du lịch. Nhiều nguồn tin cho rằng đây là thời điểm MU tiếp xúc Zidane để bàn về hợp đồng. MU hứa hẹn chi 15 triệu bảng trả lương để thuyết phục Zidane cập bến Old Trafford. Neymar xem xét về Real Madrid Giới truyền thông Pháp đưa tin, Neymar nhiều khả năng chia tay PSG để trở lại Tây Ban Nha khoác áo Real Madrid. Neymar là mục tiêu hàng đầu mà Real Madrid theo đuổi trong một năm nay. Mới đây, Neymar thất bại trong cuộc bầu chọn danh hiệu The Best. Điều này khiến ngôi sao người Brazil hết sức thất vọng. Khi rời Barca để gia nhập PSG, Neymar nói về tham vọng giành Champions League và Quả bóng Vàng/The Best. Nhưng mọi chuyện ở Paris không diễn ra như Neymar mong muốn. PSG không thành công trên sân chơi châu Âu, còn "Hoàng tử bóng đá Brazil" thì giảm giá trị rõ rệt. Real Madrid vẫn đang cần một siêu sao để thay vị trí của Cristiano Ronaldo, cũng như bán áo. Theo Diario Gol, gần đây Chủ tịch Florentino Perez liên tục liên lạc với gia đình Neymar, và Real Madrid tràn đầy hy vọng sở hữu đội trưởng đội tuyển Brazil. Kim Ngọc MU đang rơi vào tình trạng rối loạn, tương lai đầy bất ổn. Để giải quyết vấn đề, sa thải Jose Mourinho là không đủ mà Quỷ đỏ nên bán luôn Paul Pogba. Pha solo rồi ghi bàn tuyệt đẹp của Hazard giúp Chelsea thắng ngược Liverpool 2-1 ở vòng 3 Cúp liên đoàn Anh (Carabao Cup), rạng sáng 27/9. Pha kiến tạo của Ronaldo giúp Matuidi lập công cùng bàn mở tỷ số của Dybala mang về chiến thắng 2-0 cho Juventus trước Bologna.