MU rạn nứt: Sa thải Mourinho, bán luôn Pogba! - Mourinho tước băng đội trưởng Pogba, phòng thay đồ MU loạn MU thua vẫn làm bá chủ, Ronaldo bị tố... ăn cắp Không còn hy vọng với Mùa giải mới ở bóng đá Anh mới trôi qua một tháng rưỡi, nhưng MU nảy sinh những rắc rối nhiều hơn bất kỳ đối thủ nào khác. Ở Premier League, MU chỉ giành 3 chiến thắng sau 6 vòng đấu, và kém đội đầu bảng Liverpool đến 8 điểm. Quỷ đỏ ghi 9 bàn, và cũng nhận 9 bàn thua. Mới đây, ngay khi vừa ra mắt League Cup, ở vòng 3, MU dù đá sân nhà vẫn bị loại bởi Derby County, đối thủ đang chơi ở giải hạng Nhất Anh. Trận thua Derby County trên loạt luân lưu bộc lộ rất nhiều vấn đề, mà Mourinho là nguyên nhân chính. Mourinho đang rơi vào tình trạng nói cầu thủ không được. Nhưng vấn đề không chỉ có vậy. Một sự thật không thể phủ nhận là chiến thuật của nhà cầm quân người Bồ Đào Nha đã không còn đột biến, trở nên đơn điệu và lỗi thời. Tại sao những Anthony Martial, Mkhitaryan và hiện tại là Alexis Sanchez đều đánh mất mình trong kỷ nguyên Mourinho? Rồi còn Darmian, Bailly hay Lindelof nữa. Mourinho đang rơi vào tình trạng "hội chứng mùa thứ 3", điều từng xảy ra với ông trong hai nhiệm kỳ dẫn Chelsea, và giai đoạn làm việc cùng Real Madrid. Càng kéo dài kỷ nguyên Mourinho, Old Trafford càng phải sống chung với cuộc khủng hoảng, chứ không thể hy vọng trở lại thời kỳ hoàng kim. Pogba Ở Old Trafford, Mourinho không phải vấn đề duy nhất khiến MU trở thành đội bóng chỉ có rắc rối, thay vì giành chiến thắng. 18 tháng nay, giữa Mourinho và Paul Pogba tồn tại những mâu thuẫn không thể giải quyết. Đã có những cái bắt tay và nụ cười giả tạo, để rồi cuộc khủng hoảng nội bộ tiếp diễn. Pogba chưa bao giờ thể hiện được đúng giá trị như MU đã đầu tư vào anh, với tổng số tiền 94,5 triệu bảng (đã bao gồm các khoản phát sinh từ mùa Hè 2016 đến nay). Chưa đáp ứng được kỳ vọng, nhưng Pogba luôn là ngôi sao của những câu chuyện bên ngoài sân cỏ. Vừa trở lại Old Trafford chưa được bao lâu, tiền vệ người Pháp liên tục nói về khả năng chia tay. Đây là chiêu trò của người đại diện Mino Raiola. Không chỉ vậy, Pogba luôn mang chuyện nội bộ "trung bày" trên mặt báo, nhất là việc công khai chê bai Mourinho. Chiến thuật của Mourinho có vấn đề, điều này đúng. Nhưng Pogba nên thảo luận cùng đội bóng trong phòng thay đồ, chứ không phải "vạch áo cho người xem lưng". Công khai tuyên chiến Mourinho chỉ nói lên một điều, Pogba là kẻ ích kỷ, quan tâm đến lợi ích cá nhân hơn là tìm thỏa hiệp để tốt cho tập thể. Đây là điều đi ngược với giá trị truyền thống của MU. Dưới thời Sir Alex Ferguson, tập thể là tất cả, và nếu một ai nghĩ đến cái tôi sẽ bị đẩy khỏi Old Trafford. Nếu chỉ sa thải Mourinho và giữ Pogba, MU sẽ càng tạo thêm cơ hội để tiền vệ lắm tài nhiều tật người Pháp giở trò trong tương lai. Vì tương lai với những danh hiệu lớn, ngoài việc sa thải Mourinho, MU cần bán Pogba và thay thế bằng một thủ lĩnh lối chơi có tinh thần tập thể cao hơn, giống như Paul Scholes trước đây. Pjanic (Juventus), Kante (Chelsea), Ruben Neves (Wolves), Rakitic (Barca)... là những người có thể thay được Pogba. Clip Pogba và Mourinho gây nhau trên sân tập ngày 26/9: browser not support iframe. Đại Phong MU đã bị loại ngay từ vòng 3 League Cup trước Derby County, một kết quả bất ngờ nhưng hợp lý, khi tất cả đều chống lại Jose Mourinho. Phía MU sẽ đòi mức phí 200 triệu bảng nếu Barcelona quyết tâm mua Paul Pogba đầu năm tới. Tỷ phú Abramovich cũng sẵn sàng nhượng lại CLB Chelsea nếu nhận được lời đề nghị 3 tỷ bảng... MU chọn giải pháp giữ chân Paul Pogba, người đang mâu thuẫn với HLV Jose Mourinho. Man City đàm phán với Juventus để chiêu mộ Paulo Dybala.