Mourinho được cứu, Pogba thông báo rời MU - Cầu thủ MU ủng hộ Mourinho tước băng đội trưởng của Paul Pogba, trong lúc tiền vệ Pháp cũng đã thông báo quyết định rời Old Trafford, xúc tiến đàm phán ký Barc MU hét giá Pogba 200 triệu bảng, Abramovich bán CLB Chelsea MU giữ Pogba, Man City chiêu mộ Dybala Mourinho tước băng đội trưởng Pogba, phòng thay đồ MU loạn MU thua vẫn làm bá chủ, Ronaldo bị tố... ăn cắp Paul Pogba thông báo rời MU Daily Mail cho hay, Paul Pogba đã nói với HLV Mourinho, anh muốn rời Theo nguồn này, tiền vệ Pháp đang xúc tiến để hạ cánh ở Barcelona, chơi cùng cùng Messi. Tuy nhiên, Juventus vẫn có thể là điểm trở về, một khi CLB đạt được thỏa thuận với Quỷ đỏ. MU được cho muốn giữ Paul Pogba, nhưng một khi căng thẳng Mourinho vs Pogba không được giải quyết, lãnh đạo đội chủ sân Old Trafford buộc phải cân nhắc, lựa chọn. Vào theo các nguồn tin, nếu được giá MU sẽ để Paul Pogba ra đi. Có thông tin, MU hét giá lên tới 200 triệu nếu Barca muốn sở hữu nhà vô địch thế giới vào tháng Giêng tới đây. Hiện thời dù kết quả thi đấu MU trồi sụt, gây thất vọng nhưng các sếp bự dự định vẫn để Mourinho tiếp tục lèo lái, bởi đặt lên bàn cân, nhà cầm quân người Bồ mang lại giá trị thương mại cho CLB tốt hơn nhiều Paul Pogba. Điều lãnh đạo MU đau đầu ở Pogba là thái độ thiếu chuyên nghiệp, làm nhiều "trò hề" đáng chê trách bên ngoài sân cỏ. Cầu thủ MU ủng hộ Mourinho tước băng đội trưởng của Pogba Mourinho tuyên bố tước băng đội trưởng MU của Lý do vừa được tờ Star hé lộ: Mourinho sẽ không bao giờ cho Pogba làm đội trưởng MU nữa, vì cái tôi của anh lớn hơn cả đội bóng. Tờ này trích lời nguồn tin thân cận từ Carrington: "Jose Mourinho đã nói với toàn đội rằng, Pogba sẽ không được đeo băng thủ quân nữa, vì không xứng đáng với hình ảnh một đội trưởng. Ông cũng nhấn mạnh, Manchester United là lớn hơn bất cứ ai". Điều đáng kể trong mớ hỗn loạn ở phòng thay đồ Old Trafford, quyết định ấy của Mourinho được các cầu thủ MU ủng hộ. Họ hoàn toàn đồng ý với ông, không cá nhân nào có thể lớn hơn Manchester United". Do không có sự ổn định trong nội bộ, nên tình hình MU hiện thời không được tốt: để kém Liverpool 8 điểm chỉ sau 6 vòng Ngoại hạng Anh, và vừa bị loại bẽ bàng ở Cúp Liên đoàn Anh, bởi đội hạng Nhất Derby County. L.H