Messi nới rộng cách biệt với Salah, chạm một tay vào Giày Vàng Trong khi Salah chỉ còn một trận, Lionel Messi đang tạo khoảng cách hơn ba bàn và còn hai trận.Messi ghi một bàn trong trận gần nhất của Barca: hạ Villarreal tối 9/5. Đây cũng là bàn thứ 34 của anh từ đầu mùa La Liga. Messi nhờ đó tạo khoảng cách ba bàn nhiều hơn trong cuộc đua Giày Vàng châu Âu so với Mohamad Salah, tiền đạo đang có 31 bàn tại giải Ngoại hạng Anh. Việc Salah hụt hơi không phải là điều gây nhiều ngạc nhiên, do phong độ có phần sa sút trong nhiều trận gần nhất của Liverpool. Messi chỉ cần một trong năm bàn của Barcavào lưới Villarreal cũng đủ nới rộng khoảng cách với Salah. Ảnh: Nếu muốn vượt Messi, ngôi sao người Ai Cập cần ghi ít nhất bốn bàn trong trận cuối tại giải Ngoại hạng Anh gặp Brighton. Ngoài ra, "số 10" của Liverpool còn cần thêm một điều kiện là Messi tịt ngòi trong cả hai trận gặp Levante và Real Sociedad ở hai vòng cuối La Liga. Trong khi đó, một ngôi sao khác của La Liga, Cristiano Ronaldo mới có 25 bàn. Để giành Giày Vàng, CR7 cần ghi ít nhất 10 bàn trong hai vòng cuối. Nhưng đây là điều bất khả thi do ngôi sao người Bồ Đào Nha đang phải dưỡng thương. Messi và Ronaldo đều giữ kỷ lục bốn lần đăng quang. Nếu Những tay săn bàn tốt nhất ở năm giải VĐQG hàng đầu châu Âu mùa 2017-2018.