Messi mờ nhạt, Barca thua ngược đội cuối bảng trong 2 phút - Trong ngày mà Messi tịt ngòi, Barca đã để thua ngược Leganes 1-2 qua đó trắng tay ở vòng 6 La Liga. Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 27/9 Hazard lập siêu phẩm, Chelsea ngược dòng hạ Liverpool Modric "rửa" The Best, Real thua tan tác trước Sevilla Ronaldo im tiếng, Juventus vẫn vô đối ở Serie A Trước sức mạnh vượt trội của Barca, Leganes chủ động chơi phòng thủ phản công khi bố trí 5 hậu vệ giăng ngang trong sơ đồ 5-4-1. Chính vì vậy mà đội khách gặp không ít khó khăn trong việc đẩy cao tốc độ trận đấu cũng như tiếp cận khung thành thủ môn Ivan Cuellar. Nhưng thế cân bằng của trận đấu cũng sớm được đội bóng xứ Catalunya phá vỡ. Phút 11, đón đường chuyền của Messi, Coutinho tâng bóng điệu nghệ rồi vô-lê mở tỉ số trận đấu. Những phút sau đó của hiệp 1, đoàn quân của HLV Valverde cầm bóng vượt trội (73 so với 27%) trong hiệp 1 nhưng Barca thi đấu khá bế tắc. Messi cũng có cơ hội nhưng ngôi sao người Argentina đã dứt điểm trúng điểm nối giữa cột dọc và xà ngang. Bên kia chiến tuyến, Leganes không có nhiều cơ hội phản công nhưng có 2 cú dứt điểm đáng chú ý là pha đánh đầu cận thành bị thủ môn Stegen dễ dàng bắt gọn của Youssef En-Nesyri và cú sút kĩ thuật của Oscar Rodriguez bị thủ môn người Đức bay người cản phá. Bước sang hiệp 2, Barca duy trì thế trận tấn công. Tuy nhiên đang mải mê tìm bàn thắng thứ 2 thì đội khách phải trả giá đắt. Phút 52, Thomas Vermaelen đã dâng hơi cao, thất thế trong cuộc chiến tay đôi với Nabil El Zhar, để cầu thủ chạy cánh người Morocco đánh đầu tung lưới Stegen, gỡ hòa 1-1 cho Leganes. Chưa kịp hoàn hồn thì Barca nhận đòn hồi mã thương chỉ 1 phút sau đó. Xuất phát từ pha phản công của Leganes, trong nỗ lực truy cản En-Nesyri, Pique đã lóng ngóng phá bóng vào chân Oscar Rodriguez để cầu thủ này sút tung lưới Stegen lần thứ 2. Choáng váng sau khi nhận 2 bàn thua liên tiếp, HLV Valverde thực hiện một loạt sự thay đổi nhân sự tuy nhiên, Barca bất lực hoàn toàn trong việc khoan thủng hàng thủ chắc chắn của Leganes. Thua ngược 1-2 khiến Barca lỡ cơ hội tạo khoảng cách với Real Madrid, bởi Kền kền trắng cũng bất ngờ thua thảm Sevilla 0-3. Ghi bàn: Leganes:El Zhar (52'), Oscar (53') Barca:Coutinho (12') Đội hình ra sân: Leganes (5-4-1): Nghĩa Hưng