U16 Indonesia và U16 Ấn Độ "dắt tay nhau" vào tứ kết -Bất phân thắng bại trong trận đấu không bàn thắng giúp U16 Indonesia và U16 Ấn Độ cùng nhau giành vé tứ kết VCK U16 châu Á 2018. Kết quả này đồng nghĩa với việc chiến thắng 5-0 của U16 Iran trước U16 Việt Nam trở nên vô nghĩa U16 Thái Lan tuột vé tứ kết, U16 Nhật Bản loại chủ nhà Malaysia Lịch thi đấu của U16 Việt Nam tại VCK U16 châu Á 2018 Bảng xếp hạng của U16 Việt Nam tại VCK U16 châu Á 2018 U16 Iran và U16 Ấn Độ cưa điểm, U16 Việt Nam gặp khó Video tổng hợp trận U16 Indonesia 0-0 U16 Ấn Độ: browser not support iframe. Vĩnh Tường *Dưới đây là những diễn biến chính của trận đấu: Trận đấu kết thúc với tỷ số hòa không bàn thắng. Kết quả này đưa U16 Indonesia và U16 Ấn Độ cùng nhau vào tứ kết. Điều đó cũng có nghĩa chiến thắng 5-0 của U16 Iran trước U16 Việt Nam trở nên vô nghĩa. Một cơ hội khá ngon ăn cho U16 Indonesia, tuy nhiên cú sút cận chân của Brylian từ ngoài vòng cấm lại đưa bóng đi sạt xà ngang khung thành U16 Ấn Độ. Trận đấu đang trôi dần về những phút cuối mà vẫn chưa đội nào ghi được bàn thắng, trong khi đó U16 Iran đang dẫn trước U16 Việt Nam với tỷ số 5-0. Thầy trò HLV Vũ Hồng Việt coi như đã hết cơ hội giành vé vào tứ kết. Một pha tấn công của U16 Ấn Độ xé toang hàng thủ U16 Indonesia, tuy nhiên các hậu vệ áo đỏ kịp thời về bọc lót. Bỏ lỡ Những phút đầu hiệp 2 các cầu thủ U16 Ấn Độ chủ động đẩy cao đội hình để tìm kiếm cơ hội khai thông thế bế tắc của trận đấu. Hiệp hai trận đấu bắt đầu. Hiệp 1 trận đấu khép lại mà không đội nào ghi được bàn thắng. Trận đấu cùng giờ cũng hết hiệp 1 với tỷ số 4-0 tạm nghiêng về phía U16 Iran trước U16 Việt Nam. Ấn Độ cũng tạo ra được một số tình huống lên bóng nhưng cũng đáng kể. U16 Indonesia vừa có pha tấn công, trước khi Bagus tung cú sút rất căng chếch bên cánh phải đưa bóng đi sạt cột dọc U16 Ấn Độ. Trong khi đó, U16 Iran vừa có bàn thắng nâng tỷ số lên 4-0 vào lưới của U16 Việt Nam. U16 Indonesia vẫn đang tổ chức ép sân nhưng đội bóng xứ sở vạn đảo vẫn chưa thể hóa giải hàng phòng ngự của U16 Ấn Độ. Ở trận đấu cùng giờ, U16 Iran vừa có bàn thắng nâng tỷ số lên 3-0 vào lưới của U16 Việt Nam, sau một pha sút phạt tuyệt đẹp. Trước đó, đội trưởngTiến Long bị thẻ đỏ trực tiếp vì phạm lỗi với cầu thủ đối phương trong tình huống có thể dẫn đến bàn thắng. Đội bóng trẻ đến từ xứ sở vạn đảo vẫn đang tạo ra được thế trận nhỉnh hơn U16 Ấn Độ. Ở trận đấu cùng giờ, U16 Iran vừa có liên tiếp 2 bàn thắng vào lưới của U16 Việt Nam. U16 Indonesia đang tạo được thế trận lấn lướt trận U16 Ấn Độ, những cơ hội đầu tiên đã xuất hiện trước khung thành của đội bóng Nam Á dù chưa thật sự đáng kể. Với quyết tâm giành chiến thắng để chắc suất đi tiếp cùng ngôi đầu bảng C, cả U16 Indonesia và U16 Ấn Độ nhập cuộc đầy hứng khởi, với thế trận cởi mở. Hiệp một trận đấu giữaU16 IndonesiavàU16 Ấn Độ ở lượt trận cuối bảng C VCK U16 châu Á 2018 được bắt đầu. Cùng lúc này, trận đấu giữa U16 Việt Nam và U16 Iran cũng được bắt đầu. Cục diện bảng C trước lượt đấu cuối cùng rất bất lợi cho U16 Việt Nam khi không có quyền tự quyết. Thế cho nên, thầy trò HLV Vũ Hồng Việt sẽ vừa đá vừa mong điều kỳ diệu sẽ đến ở cặp đấu giữa U16 Indonesia và U16 Ấn Độ. Những khả năng có thể xảy ra ở lượt trận cuối bảng C: Trường hợp U16 Việt Nam thắng và U16 Indonesia thua với tổng khoảng cách lớn hơn 3 bàn, U16 Việt Nam sẽ đi tiếp. Trong trường hợpU16 Indonesia thắngU16 Ấn Độ, U16 Việt Nam sẽ bị loại vì dù bằng điểm với Ấn Độ nhưng lại để thua trận đối đầu với tỷ số 0-1. Nếu Indonesia hòa U16 Ấn Độ, hai đội dắt tay nhau đi tiếp bất chấp kết quả trận U16 Việt Nam vs U16 Iran. Còn trong trường hợp U16 Ấn Độ thắng U16 Indonesia, khi đó U16 Việt Nam sẽ xét hiệu số với Indonesia vì bằng điểm và bằng đối đầu (hòa 1-1). Hiện U16 Việt Nam có hiệu số -1, của Indonesia là +2. Nếu U16 Việt Nam thắng Iran cách biệt 1 bàn và U16 Indonesia thua U16 Ấn Độ 1 bàn, U16 Việt Nam vẫn bị loại.