Thua Iran 0-5, U16 Việt Nam chia tay giải châu Á - U16 Indonesia và U16 Ấn Độ "dắt tay nhau" vào tứ kết U16 Thái Lan tuột vé tứ kết, U16 Nhật Bản loại chủ nhà Malaysia Bảng xếp hạng của U16 Việt Nam tại VCK U16 châu Á 2018 Lịch thi đấu của U16 Việt Nam tại VCK U16 châu Á 2018 Video tổng hợp trận U16 Việt Nam 0-5 U16 Iran: browser not support iframe. U16 Việt Nam còn rất ít cơ hội đi tiếp ở bảng C nhưng các cầu thủ vẫn nhập cuộc đầy quyết tâm. Dù vậy, trong một trận đấu hàng thủ chơi như mơ ngủ, đoàn quân của HLV Vũ Hồng Việt liên tục phải nhận bàn thua. Ngay trong hiệp 1, U16 Việt Nam đã phải vào lưới nhặt bóng tới 4 lần. Chưa hết, U16 Việt Nam còn bị nhận một tấm thẻ đỏ của đội trưởng Tiến Long ở phút 30. Sang hiệp 2, U16 Việt Nam nhận thêm một bàn thua nữa, chung cuộc thất bại với tỷ số 0-5, qua đó đứng cuối BXH sau 2 trận thua, 1 hoà. Huy Phong *Dưới đây là những diễn biến chính của trận đấu: Trận đấu kết thúc với tỷ số 5-0 nghiêng về U16 Iran. Bàn thắng!!! U16 Việt Nam đẩy cao đội hình, chơi cố gắng nhưng vẫn chưa thể tìm được bàn thắng. Hiệp 2 bắt đầu. Hiệp 1 khép lại với tỷ số 4-0 nghiêng về U16 Iran. Bàn thắng!!! Bàn thắng!!! Thẻ đỏ!!! Bàn thắng!!! Bàn thắng!!! Những phút vừa qua bóng chủ yếu lăn bên phần sân của Iran. Các cầu thủ U16 Việt Nam tấn công có đường nét, tạo ra sức ép về phía khung thành đối phương. Từ đường chuyền rất thuận lợi của đồng đội, Quốc Hoàn băng xuống nhưng chậm 1 nhịp trong tình huống đối mặt với thủ môn U16 Iran. Trận đấu bắt đầu. Đội hình ra sân của U16 Việt Nam: Video các cầu thủ U16 Việt Nam ra sân khởi động (nguồn Sport5): browser not support iframe. Chỉ có được 1 điểm sau 2 lượt trận cùng hệ số -1, U16 Việt Nam hiện xếp thứ 3 ở bảng C. Để lách qua khe cửa hẹp vào tứ kết, thầy trò HLV Vũ Hồng Việt bắt buộc phải thắng Iran và chờ đợi may mắn đến ở cặp đấu cùng giờ giữa Indonesia và Ấn Độ. Cụ thể, trường hợp Indonesia thắng hay hòa Ấn Độ, U16 Việt Nam bị loại. Thầy trò HLV Vũ Hồng Việt chỉ có thể đi tiếp khi thắng Iran và Indonesia thua với tổng khoảng cách lớn hơn 3 bàn, khi đó U16 Việt Nam bằng điểm với Indonesia nhưng hơn về hiệu số bàn thắng bại và giành vị trí nhì bảng. HLV Vũ Hồng Việt cho biết: "Rõ ràng chúng tôi có rất ít cơ hội nhưng toàn đội vẫn sẽ chiến đấu hết mình và kỳ vọng U16 Ấn Độ và U16 Indonesia sẽ chơi sòng phẳng". Trong khi đó tiền đạoVăn Khang tự tin: "Tôi biết rằng U16 Việt Nam chỉ còn cơ hội mong manh nhưng chúng tôi sẽ không từ bỏ hy vọng. Cho dù chỉ còn 1% hy vọng thì chúng tôi vẫn sẽ chiến đấu hết mình vì mục tiêu ấy. Toàn đội sẽ nỗ lực hết sức, chăm chỉ trong tập luyện, kiên trì khi thi đấu, tuân thủ chặt chẽ chiến thuật HLV trưởng đề ra. Làm tốt những việc ấy chắc chắn chúng tôi sẽ giành 3 điểm".