Xuân Trường trở lại, HAGL gặp khó ở Thiên Trường - U16 Việt Nam 0-5 U16 Iran: Vỡ trận! (H2) HLV Park Hang Seo trở lại Việt Nam: Đau đầu tìm trợ lý, tuyển quân đá AFF Cup HAGL: Từ top 5 tới mục tiêu... "trụ hạng thành công" Trước đó, sau khi về nước từ Asiad, Xuân Trường phải nghỉ 2 vòng đấu để tiến hành phẫu thuật cuốn mũi. Trong thời gian Xuân Trường làm khán giả, HAGL có phong độ rất tệ, và đội bóng phố Núi đã có 4 trận thua liên tiếp ở Sự trở lại của Xuân Trường chiều nay rất quan trọng trong lối chơi của HAGL, nhưng HLV Dương Minh Ninh lại có thể mất Văn Thanh vì chấn thương chưa hoàn toàn bình phục. Đặc biệt, đội bóng phố Núi đang chịu sức ép rất lớn từ người hâm mộ khi thể hiện lối chơi và kết quả rất kém thời gian qua. Dù đang đứng thứ 11 trên BXH với 27 điểm nhưng Đoàn quân của HLV Dương Minh Ninh chỉ chính thức trụ hạng thành công nếu giành được 3 điểm trước Nam Định chiều nay. Tuy nhiên, đây rõ ràng là nhiệm vụ rất khó khăn bởi đội chủ nhà cũng rất khát điểm để tránh tấm vé về hạng Nhất năm tới. HLV Nguyễn Văn Sỹ nhấn mạnh 3 trận cuối với Nam Định đều là những trận sinh tử, không được phép thua. Thậm chí cựu tiền vệ tuyển Việt Nam còn tuyên bố thẳng, Nam Định sẽ đả bại HAGL trong trận cầu "6 điểm" ở sân Thiên Trường. Cuộc chạy trốn khỏi 1,5 suất rớt hạng đang đến độ cao trào. Cần Thơ đã 10 trận không biết thắng, đặt 1 chân xuống hạng Nhất, nhưng đối thủ của đội bóng Tây đô lại là "mối ruột" Hải Phòng. Vì vậy, cuộc chơi có thể đảo chiều nếu Cần Thơ có 3 điểm trước Hải Phòng. Một cặp đấu khác nhiều khó lường, quyết định đến suất trụ hạng là trận đấu trên sân Thống Nhất: Sài Gòn FC vs SHB.Đà Nẵng. Lịch thi đấu vòng 24 Nuti Cafe V-League 2018 Đại Nam