Ronaldo tập luyện, ăn mừng phấn khích giữa cáo buộc hiếp dâm - Giữa scandal hiếp dâm vừa bị phanh phui,Cristiano Ronaldo vẫn tập luyện hăng saycùng các đồng đội tại Juventus, chuẩn bị chotrận đấu ởvòng 8 Serie A trên sân của Udinese. Thậm chí ngôi sao người Bồ Đào Nha còn thực hiện pha ăn mừngquen thuộc khidứt điểm thành công. Ronaldo có thể mất cả tỷ USD vì scandal cưỡng dâm Ronaldo dính bê bối hiếp dâm: Xuất hiện thêm nạn nhân Ronaldo thú nhận scandal cưỡng hiếp với đội ngũ pháp lý Lộ video, ảnh Ronaldo quấn lấy chân dài scandal hiếp dâm Xem video: browser not support iframe. Một số hình ảnh buổi tập mới nhất của Ronaldo cùng Juventus: Q.C