Danh sách U23 Việt Nam đi AFF Cup: Canh bạc khó của thầy Park - Vô địch AFF Cup là mục tiêu lớn nhất dành cho HLV Park Hang Seo trở lại Việt Nam: Đau đầu tìm trợ lý, tuyển quân đá AFF Cup Tuyển Việt Nam chuẩn bị AFF Cup: Thầy Park vượt khó thế nào? HLV Park Hang Seo không thể gọi Tuấn Anh đá AFF Cup Tính ngắn... Thực tế, trong bản hợp đồng của HLV Park Hang Seo với bóng đá Việt Nam không có điều khoản cụ thể hay chi tiết về mục tiêu tại AFF Cup diễn ra vào tháng 11 tới đây. Tuy nhiên, vào tháng 5 vừa qua sau khi thành công tại VCK U23 châu Á mục tiêu dành cho thuyền trưởng người Hàn Quốc đã có những thay đổi nhất định khi đã cùng VFF thống nhất đặt mục tiêu cao ở AFF Cup nhằm tạo cú hích cho Asian Cup vào đầu năm 2019. Mục tiêu dành cho HLV Park Hang Seo như thế không có gì lạ với cách làm của VFF hay mong muốn từ người hâm mộ trong nhiều năm qua trong tất cả các đời HLV từ nội đến ngoại của bóng đá Việt Nam. Với mục tiêu như thế, cùng với thành công tại Asiad vừa qua rõ ràng thuyền trưởng Nếu như thế, thực sự không dễ để HLV Park Hang Seo trọng dụng các cầu thủ Hay nhìn xa... Đương nhiên, mong muốn của VFF cũng không quên muốn đội tuyển thành công tại VCK Asian Cup 2019 – một giải đấu mà bóng đá Việt Nam gần như chưa chạm tới thành công, ngoại trừ một lần tham dự với tư cách chủ nhà và lấy vé vào vòng knock out cách đây hơn chục năm. Không chỉ muốn thành công ở Asian Cup, tại cuộc họp với VFF sau VCK U23 châu Á, cả đôi bên đều thống nhất lứa U23 Việt Nam sẽ tiếp tục được đặt hy vọng cũng như tài bồi để duy trì thành tích trong nhiều năm tới đây. Và ở cuộc họp ấy, HLV Park Hang Seo đã "chốt" lựa chọn U23 Việt Nam làm nòng cốt cho mọi mặt trận trong tương lai. Tuy nhiên, như đã nói sân chơi U23 châu Á hay Asiad thực sự chưa thể nói được nhiều, bất luận thầy trò HLV Park Hang Seo đã thành công ngoài mong đợi, bởi đây đơn thuần là sân chơi dành cho các cầu thủ trẻ chứ không phải cấp độ đội tuyển. Nếu sử dụng U23 Việt Nam cho AFF Cup để hướng tới Asian Cup vào đầu năm 2019, người hâm mộ hay VFF nênchuẩn bị sẵn tinh thần...thất vọng là vừa, kể cả khi Thái Lan có thể không mang đội hình mạnh nhất thì vẫn còn đó là Indonesia, Malaysia thậm chí là Myanmar. Không có điều gì hoàn hảo, nhất là trong bóng đá khiến HLV Park Hang Seo thực sự khó nghĩ khi mục tiêu trước mắt với AFF Cup đã không còn nhiều thời gian và khá mạo hiểm nếu bỏ quên hàng loạt cựu binh tài năng đang ở độ chín của sự nghiệp như Thanh Trung, Huy Hùng, Văn Lâm, Sỹ Minh cho giải đấu diễn ra vào tháng 11 tới đây. Chọn Asian Cup hay AFF Cup đang là câu hỏi khó dành cho ông Park, nhất là khi nhóm cầu thủ trẻ ở độ tuổi U23 vẫn đang rất... sốt ở Việt Nam kể từ đầu năm đến giờ. Mai Anh Báo Hàn Quốc gọi "sẽ là cơn sốt lớn ở Đông Nam Á" một khi HLV Park Hang Seo của U23 Việt Nam... đụng độ "phù thủy" Guus Hiddink, vừa được bổ nhiệm dẫn dắt U21 Trung Quốc, tại U23 châu Á tới đây. Người hâm mộ thấp thỏm không biết U22 hay U23 Việt Nam sẽ đá SEA Games 30 (BTC chưa quyết định độ tuổi), nhưngmột khi HLV Park Hang Seo còn ngồi "ghế nóng", sao phải nghĩ!