Wladimir Klitschko tin Joshua có thể thống trị quyền Anh hạng nặng Huyền thoại quyền Anh người Ukraine đánh giá cao tài năng, sự chăm chỉ và quyết tâm của đàn em.Joshua gặpKlitschko hồi tháng 4/2018 tại sân Wembley. Ảnh:    Joshua xin nhiều lời khuyên từ đàn anh. Ảnh: Joshua muốn trở thành nhà vô địch tuyệt đối của quyền Anh hạng nặng. Anh đang xúc tiến tổ chức trận thống nhất đai vô địch với Deontay Wilder, người hiện giữ đai WBC thế giới. Klitschko đánh giá cao cả hai hậu bối, nhưng nghiêng một chút về người đã hạ anh cách đây một năm. "Tiến sĩ búa thép" phân tích: "Họ đều có kỹ thuật tuyệt vời. Sự khác biệt chỉ nằm ở những tính toán khi ra đòn. Joshua nhỉnh hơn khi từng vô địch Olympic, với kinh nghiệm phong phú từ những trận đánh nghiệp dư. Wilder không có sức mạnh tự nhiên, tố chất và nền tảng thể lực tốt như Joshua". Joshua hạ knock-outKlitschko hồi tháng 4/2017. Ảnh: Trò chuyện với Võ sĩ số một nước Anh cũng bỏ ngỏ khả năng mời huyền thoại người Ukraine làm cố vấn riêng, trước trận đấu được anh xem là vận mệnh trong sự nghiệp - gặp Wilder. "Anh ấy là một võ sĩ hạng nặng. Giống như tôi, Wilder chỉ cần cột mốc cuối cùng này. Trận đấu giữa chúng tôi là thứ cần được giải quyết", Joshua kết luận.