HLV Park Hang Seo trở lại Việt Nam: Đau đầu tìm trợ lý, tuyển quân đá AFF Cup - HLV Park Hang Seo trở lại Việt Nam: Những mối lo AFF Cup 2018... chờ sẵn Lịch thi đấu của ĐT Việt Nam tại AFF Cup 2018 Tuyển Việt Nam chuẩn bị AFF Cup: Thầy Park vượt khó thế nào? Chưa lên tiếng về vụ lùm xùm trợ lý ngôn ngữ xin thôi việc Theo kế hoạch ban đầu, hôm nay (27/9) HLV Park Hang Seo trở lại Việt Nam sau 3 tuần nghỉ phép ở quê nhà Hàn Quốc. Tuy nhiên, ông Park đã quyết định sang Việt Nam sớm hơn dự kiến vì công việc phải giải quyết khá nhiều. Cụ thể, thông tin từ VFF cho biết, thầy Park đã có mặt ở Việt Nam từ hôm 25/9 để lên kế hoạch đi dự khán V-League3 vòng đấu cuối, cúp quốc gia và hạng Nhất. Ngay khi trở lại Việt Nam, HLV 59 tuổi đã phải xử lý rất nhiều công việc, trong đó có cả những việc phát sinh như trường hợp của trợ lý ngôn ngữ Lê Huy Khoa. Những ngày qua, vụ việc trợ lý ngôn ngữ của Ngoài những câu chuyện nội bộ về lý do vì sao HLV Park Hang Seo không dùng Công Phượng ở trận tranh HCĐ Asiad, không tin tưởng Xuân Trường... trợ lý Huy Khoa còn tiết lộ cả kế hoạch triệu tập 45 cầu thủ tập trung cho AFF Cup 2018. TTK VFF Lê Hoài Anh cho biết việc ông Huy khoa nghỉ là quyền cá nhân, VFF đang tìm trợ lý ngôn ngữ khác đủ tiêu chí cho HLV Park Hang Seo, trong thời gian sớm nhất. Đến thời điểm này HLV Park Hang Seo vẫn chưa lên tiếng về việc “cánh tay nối dài” của mình rút lui, tuy nhiên rõ ràng việc chia tay một trợ lý ngôn ngữ hiểu việc, có thời gian dài gắn bó là điều đáng tiếc. Bí mật xem giò cầu thủ Ngay ngày mai (28/9), HLV Park Hang Seo sẽ dự khán một trận đấu ở vòng 24 Nuti Cafe V-League 2018 để xem giò các cầu thủ. Trong thời gian về quê nghỉ phép, ông Park cũng đã giao nhiệm vụ cho các trợ lý theo dõi sát những gương mặt dự kiến được gọi lên HLV Park Hang Seo có 3 vòng đấu V-League để tuyển quân, và trận đầu tiên sẽ dự khán trên sân Tam Kỳ, trong cuộc đọ sức giữa Quảng Nam và Than Quảng Ninh. Danh sách đội tuyển Việt Nam đến thời điểm này có thể sớm được dự đoán, với nòng cốt là các cầu thủ U23 Việt Nam tham dự Asiad. Điều mà nhiều người chờ đợi là thầy Park triệu tập thêm những tân binh, cựu binh nào, để hoàn thiện bản danh sách khoảng 30 cầu thủ tập trung cho chiến dịch Huy Phong