Chỉ bị cấm 1 trận, Ronaldo sung sướng hẹn đấu MU - Ronaldo hẹn đấu MU ở cả 2 lượt trận đi - về vòng bảng Champions League, sau khi chỉ bị cấm thi đấu 1 trận cho chiếc thẻ đỏ trực tiếp ở trận mở màn Juventus thắng 2-0 trên sân khách Valencia Ronaldo góp công, Juventus vô đối ở Serie A MU thua vẫn làm bá chủ, Ronaldo bị tố... ăn cắp Ronaldo giải cứu Juventus: Cơn giận của CR7 MU ra tuyên bố Premier League, Real Madrid đổ tại Ronaldo Ronaldo cười tươi, thở phào có thể cùng Juventus đấu MU Ủy ban Kỷ luật UEFA đã có quyết định chính thức về chiếc thẻ đỏ của Theo đó, cựu tiền đạo Real Madrid chỉ bị treo giò 1 trận, thay vì như lo ngại ban đầu có thể lỡ hẹn 2 cả cuộc chạm trán với đội bóng cũ Như vậy, Ronaldo sẽ chỉ vắng mặt ở trận Juventus gặp Young Boys diễn ra vào giữa tuần sau (2/10), còn 2 trận đấu kế tiếp Juventus đấu MU, tay săn bàn 33 tuổi sẵn sàng chiến đấu. Cụ thể hơn, Ronaldo sẽ có ngày trở lại Old Trafforf vào 23/10 (lượt đi) và tái ngộ MU sau đó tại Allianz vào 7/11. Cựu tiền đạo Real Madrid bị trọng tài người Đức, Felix Brych truất quyền thi đấu (phút 29) sau tình huống va chạm với trung vệ Valencia, Jeison Murillo. Ronaldo sau đó rời sân trong nước mắt, bởi tình huống không thể nào ngờ tới. Đó cũng là chiếc thẻ đỏ đầu tiên của CR7 sau 154 trận tại đấu trường danh giá châu Âu, lại đúng trận ra mắt cùng Juventus ở cuộc chơi này. Tuy nhiên, giờ đây Ronaldo lại có thể cười, lao vào luyện tập để cùng Juventus chống lại MU. L.H