MU hỏi mua Insigne, Mourinho sang Mỹ hành nghề - MU trở lại hỏi mua Lorenzo Insigne, ngôi sao của Napoli và đội tuyển Italia. HLV Jose Mourinho được mời sang dẫn dắt đội tuyển Mỹ. MU nhận tin dữ giữa tâm bão khủng hoảng Morata giải cứu Chelsea, Arsenal thắng "3 sao" Diễn biến mới MU sa thải Mourinho, 100% Zidane từ chối MU Báo chí Italia đưa tin, Napoli nhận được đề nghị đàm phán từ MU về tiền đạo Lorenzo Insigne, người hùng trận thắng Liverpool mới đây. Trong quá khứ, MU từng liên hệ với Insigne nhưng bị Napoli từ chối. Giờ đây, Phó chủ tịch Ed Woodward quay trở lại đặt vấn đề với đội bóng thành phố cảng miền Nam Italia. Insigne được xem là sự thay thế cho Alexis Sanchez - cầu thủ đang gây nhiều thất vọng ở Old Trafford. Giống như Alexis Sanchez, Insigne có sở trường đá tiền đạo trái, rồi dạt vào trung lộ dứt điểm. Mùa này, khi làm việc cùng HLV Carlo Ancelotti, Insigne phù hợp với chiến thuật mới và đang đạt hiệu quả rất cao. Anh ghi 6 bàn sau 9 trận đấu. Trong lượt trận 2 vòng bảng Champions League, Insigne là tác giả bàn thắng duy nhất của Napoli, khiến Liverpool nhận thất bại thứ hai trong mùa giải. Insigne hiện đang ở vào thời điểm trưởng thành về sự nghiệp lẫn cuộc sống. Anh được xem như hoàng tử của thành Napoli. Giới truyền thông Italia nhận định, MU sẽ phải chi ra không dưới 60 triệu bảng để thuyết phục Napoli đồng ý bán Insigne. Mourinho Tương lai của Mourinho ở Old Trafford sắp kết thúc, khi mâu thuẫn với các cầu thủ tăng cao, mà chiến thắng trên sân cỏ thì luôn lẩn tránh MU. Báo chí Anh tiết lộ, MU sẽ đưa ra quyết định sa thải Mourinho trong ít ngày tới, sau khi đạt thỏa thuận về tiền đền bù hợp đồng. Nhiều khả năng, hai bên đồng ý mức đền bù 20 triệu bảng. Con số này thấp hơn so với tiền lương trong 2 năm còn lại của hợp đồng giữa Mourinho với Quỷ đỏ. Sau khi có tin Real Madrid sẵn sàng đón Mourinho trở lại, vừa xuất hiện thêm thông tin ông được mời sang Mỹ làm việc. Theo Sport Illustrated, LĐBĐ Mỹ đã đặt vấn đề chính thức với Jorge Mendes, người đại diện của Mourinho. Trong vòng 1 năm nay, sau thất bại ở cuộc đua giành vé dự World Cup 2018, Mỹ chưa có HLV chính thức. Các quan chức LĐBĐ nước này đang xem xét nhiều ứng viên khác nhau. Trước việc Mourinho sắp rời MU, Mỹ xem Người đặc biệt là ưu tiên số một để thực hiện cuộc cách mạng đội tuyển. Các quan chức bóng đá Mỹ cũng tin vào khả năng của Mourinho trong việc thúc đẩy giá trị hình ảnh cho đội tuyển. Sport Illustrated nhấn mạnh, tuyển Mỹ sẵn sàng chi bất kỳ khoản phí nào để thuyết phục Mourinho ý ký hợp đồng. Kim Ngọc Liverpool đang chuẩn bị cho cuộc đại chiến với Man City trong hoàn cảnh HLV Jurgen Klopp bất lực, và The Kop có phong độ tệ nhất từ đầu mùa. Ronaldo đối mặt án tù với bê bối cưỡng dâm dậy sóng những ngày qua. Tệ hơn, trong diễn biến mới lộ thêm 1 chân dài khác từng bị cựu tiền đạo MU làm điều tương tự. Ronaldo có thể mất cả tỷ USD khi các nhà tài trợ như Nike, EA Sports chính thức lên tiếng, bày tỏ sự quan ngại liên quan đến scandal hiếp dâm của tiền đạo đang khoác áo Juventus.