MU lấy miễn phí Ramsey, Mourinho lôi kéo Cahill - MU đang dẫn trước các đối thủ trong cuộc đua giành Lý do Mourinho nổi quạu với Pogba trên sân tập MU MU đàm phán Zidane, Neymar đồng ý về Real Mourinho được cứu, Pogba thông báo rời MU MU Aaron Ramsey vừa quyết định từ chối gia hạn hợp đồng với Arsenal, đồng nghĩa với việc sắp trở thành cầu thủ tự do. Hợp đồng của Ramsey với Arsenal có thời hạn đến mùa Hè 2019, và anh hiện được ít nhất 3 CLB theo đuổi là MU, Chelsea, Juventus. Theo báo chí Anh, MU đang là đội giành "pole" trong cuộc chiến giành tiền vệ người Xứ Wales. MU đang cần một tiền vệ trung tâm toàn diện, khi nhiều khả năng CLB bán Pogba cho Barca. Ramsey là lựa chọn hàng đầu của Quỷ đỏ. Giá chuyển nhượng của Ramsey ước tính khoảng 45 triệu bảng, nhưng anh được tự do đàm phán với bất kỳ CLB nào từ tháng Giêng 2019. Kế hoạch của MU là lấy Ramsey theo dạng tự do trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè năm sau. Dù vậy, không loại trừ khả năng có một vụ trao đổi như giữa Alexis Sanchez và Mkhitaryan đầu nay nay, hoặc cũng có thể MU mua Ramsey trong mùa Đông với giá rẻ. Mourinho Mới đây, HLV Jose Mourinho đã nói chuyện trực tiếp với Phó chủ tịch Ed Woodward, về việc tiếp tục trao cơ hội cho ông. Bên cạnh đó, Mourinho cũng đề xuất kế hoạch lấy trung vệ Gary Cahill, người không còn giữ vai trò quan trọng ở Chelsea. Trước đây, khi còn dẫn Chelsea, Mourinho có mối quan hệ khá tốt với Cahill. Trong giai đoạn của HLV Conte, Cahill có vai trò quan trọng. Nhưng từ khi Maurizio Sarri xuất hiện, trung vệ người Anh bị đẩy lên ghế dự bị. Cahill vừa có màn trình diễn khá nổi bật khi Chelsea ngược dòng đánh bại chủ nhà Liverpool ở League Cup. Nếu được Ed Woodward tiếp tục trao cơ hội, Mourinho sẽ đưa Cahill về sân Old Trafford để cải tổ hàng thủ vốn không thực sự ổn định của MU. Hiện có nhiều CLB Premier League theo đuổi Cahill. Nhưng tái ngộ Mourinho là ưu tiên hàng đầu với anh. Kim Ngọc MU đang rơi vào tình trạng rối loạn, tương lai đầy bất ổn. Để giải quyết vấn đề, sa thải Jose Mourinho là không đủ mà Quỷ đỏ nên bán luôn Paul Pogba. Pha solo rồi ghi bàn tuyệt đẹp của Hazard giúp Chelsea thắng ngược Liverpool 2-1 ở vòng 3 Cúp liên đoàn Anh (Carabao Cup), rạng sáng 27/9. Pha kiến tạo của Ronaldo giúp Matuidi lập công cùng bàn mở tỷ số của Dybala mang về chiến thắng 2-0 cho Juventus trước Bologna.