Zidane và Ronaldo cùng về MU, Real đàm phán gấp Hazard - Zidane và Ronaldo cùng về MU, Real Madrid đàm phán gấp Eden Hazard sau khi thua thảm Sevilla 0-3 là những Chỉ bị cấm 1 trận, Ronaldo sung sướng hẹn đấu MU MU lấy miễn phí Ramsey, Mourinho lôi kéo Cahill MU đàm phán Zidane, Neymar đồng ý về Real Mourinho được cứu, Pogba thông báo rời MU MU rạn nứt: Sa thải Mourinho, bán luôn Pogba! Zidane và Ronaldo cùng về MU MU Mặc cho công tác tư tưởng của lãnh đạo Quỷ đỏ, vẫn dành sự ủng hộ cho Jose Mourinho nhưng kết quả thi đấu của MU, lại thêm mâu thuẫn Mourinho vs Paul Pogba không thể hóa giải, cứ đẩy tin tức mỗi lúc một xa hơn. Điều quan trọng cựu thuyền trưởng vĩ đại của Real Madrid, với thành tích không ai bì kịp, Zinedine Zidane đang rảnh rang và vừa xác nhận, sắp trở lại với "ghế nóng" Zidane được gọi tên. Và Diario Gol loan báo thông tin sốt dẻo về khả năng chiến lược gia người Pháp đưa cả Ronaldo trở lại với MU. Ở cái tuổi đã qua 33, nhưng Ronaldo là người Zidane muốn giữ lại ở Real Madrid thay vì mua Neymar về. Bởi sự bất đồng này với Chủ tịch Perez được cho là nguyên do chính khiến huyền thoại bóng đá Pháp quyết định từ chức. Liệu Ronaldo có cùng Zidane về MU thì còn phải chờ, còn thực tế sắp xảy ra việc trước là cựu tiền đạo Quỷ đỏ có thể cùng Juventus đấu MU ở cả 2 lượt đi về vòng bảng Champions League sau khi chỉ bị cấm thi đấu 1 trận vì chiếc thẻ đỏ ở trận ra quân Juventus thắng Valencia 2-0. Real Madrid chạy đua ký Eden Hazard Don Balon loan báo, Chủ tịch Perez rất không hài lòng về màn trình diễn kém của Theo nguồn trên, người nắm quyền cao nhất của CLB nhận thấy Real Madrid thiếu một thủ lĩnh trong đội hình tấn công của họ và cần phải bổ sung gấp. Nguồn này cũng lưu ý rằng, Eden Hazard trở lại trong tầm ngắm của nhà vô địch Champions League và có thể tiến hành đàm phán hỏi mua trụ cột Chelsea trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông (tháng 1/2019). Hazard là một trong những ngôi sao hàng đầu hiện nay. Màn trình diễn ở World Cup 2018 cùng tuyển Bỉ và phong độ ấn tượng cùng Chelsea dưới thời Sarri mùa này, càng khiến giá trị của anh tăng lên, được dự đoán có thể một ngày chiến thắng danh hiệu Quả bóng vàng châu Âu. Đội hình Real Madrid mất tay săn bàn số 1 Ronaldo (về Juventus) hồi mùa hè nhưng chưa mang về tên tuổi tuổi nào nổi bật để thay thế, dù Neymar, Hazard và Harry Kane được nhắc đến. L.H