Hummels tháo chạy sang MU, Zidane "kết" 3 sao Quỷ đỏ - Liverpool đại chiến Man City: Cơn đau đầu của Klopp Ronaldo có thể mất cả tỷ USD vì scandal cưỡng dâm MU hỏi mua Insigne, Mourinho sang Mỹ hành nghề Giới truyền thông Đức cho hay, Hummes đang suy tính chuyển sang Anh thi đấu, cụ thể là MU trong bối cảnh không còn được trọng dụng dưới thời HLV Niko Kovac ở Allianz Arena. Hồi 2014, Van Gaal từng cố gắng lôi kéo Hummels gia nhập Quỷ đỏ nhưng cuối cùng trung vệ người Đức đã quyết định ở lại sân Westfalenstadion. Hiện Mourinho vẫn muốn tăng cường lực lượng dưới hàng phòng ngự, vì đã thất bại trong việc tuyển mộ Harry Maguire và Toby Alderweireled hồi hè. Tờ Bild cho hay, "người đặc biệt" sẽ dành sự quan tâm cho Hummels, khi khả năng anh rời Bayern ngay kỳ chuyển nhượng mùa đông tới là rất cao. Mats Hummels mới chỉ đá chính 3/6 trận ở Bundesliga mùa này. Chính sách xoay vòng cầu thủ của tân HLV Kovac khiến trung vệ 29 tuổi khó chịu và đang tính đường chuồn khỏi Bayern. Zidane ngưỡng mộ De Gea, Martial và Pogba Nhà cầm quân người Pháp đã rời sân Bernabeu hồi tháng 5 vừa qua sau 2 năm rưỡi thành công rực rỡ. Gần đây, ông được MU liên hệ thay Mourinho đang ngấp nghé vờ vực sa thải. Theo Manchester Evening News, thời còn huấn luyện Real, Zidane đã đưa bộ ba Quỷ đỏ vào tầm ngắm chuyển nhượng là De Gea, Pogba và Martial. Đây là những cái tên mà Zizou rất thích, đặc biệt ở khả năng chuyên môn trên sân cỏ. Mối quan hệ tốt giữa Zidane và Pogba cũng có thể là yếu tố giúp ông hàn gắn vết rạn trong phòng thay đồ MU nếu ông thế chỗ Mourinho. Suốt thời gian qua, chiến lược gia người Bồ Đào Nha xung khắc với Pogba tạo nên sự hỗn loạn trong nội bộ Quỷ đỏ thành Manchester. Thủ thành De Gea cũng đặc biệt quan tâm đến tương lai Mourinho trước khi quyết định có đặt bút ký vào bản hợp đồng gia hạn với MU hay không. * Anh Tuấn