MU lột xác ngược dòng thần kỳ hạ Newcastle Ronaldo ghi bàn, Juventus lập kỷ lục mới Kèo Liverpool vs Man City: Nợ cũ khó đòi Bale gây thất vọng, Real thất bại cay đắng ở phút 95 Lịch thi đấu, kết quả vòng 8 Ngoại hạng Anh Xem video highlights MU 3-2 Newcastle: browser not support iframe. Đội hình ra sân: MU: Newcastle: Bàn thắng: *Anh Tuấn Trọng tài nổi hồi còi khép lại 90 phút của trận đấu. Tưởng như Newcastle sẽ tiếp tục dìm MU vào sâu khủng hoảng khi vượt lên dẫn trước 2 bàn trong 10 phút đầu của Kenedy và Muto, nhưng nửa cuối hiệp 2, bầy Quỷ đỏ đã bừng tỉnh. Đầu tiên là cú đá phạt kỹ thuật rút ngắn cách biệt xuống còn 1-2 của Mata. Martial ghi dấu ấn với bàn gỡ đẹp mắt. Đến đúng phút cuối cùng của trận đấu, tiền đạo vào sân thay người Alexis Sanchez tỏa sáng với pha đánh đầu cận thành đem về chiến thắng 3-2 cho MU. Cú lội ngược dòng ngoạn mục phần nào giải tỏa sức ép cho Jose Mourinho, khi ông đang đứng trước viễn cảnh bị sa thải do thành tích bết bát của CLB. Sau rất nhiều nỗ lực, đội chủ nhà đã được đền đáp bằng bàn thắng quý hơn vàng của Alexis Sanchez. Từ quả tạt bên cánh phải của Young, Sanchez đánh đầu chính xác nâng tỷ số lên 3-2. browser not support iframe. Tinh thần dâng lên, MU đang tấn công đầy quyết tâm với khát khao tìm kiếm bàn thắng thứ 3. Sau tình huống phối hợp cực kỳ ăn ý với Pogba, Martial tung quả cứa lòng căng vào góc gần quân bình tỷ số 2-2. browser not support iframe. Hết Fellaini lại đến Smalling có những cú kết thúc sấm sét nhưng thủ thành Dubravka đã xuất sắc cứu thua. browser not support iframe. Được hưởng quả đá phạt chếch bên góc phải, Mata bước lên cứa lòng chân trái ghi bàn rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2 cho MU. browser not support iframe. Mourinho tung nốt Alexis Sanchez vào thay Rashford. MU đang gia tăng áp lực mạnh mẽ. Sau cú dứt điểm của Mata, Rashford bật cao đánh đầu sạt cột. Pogba nã pháo tầm xa buộc Dubravka phải đẩy ra. Matic ở thư thế thuận lợi nhưng lại đá bồi vọt xà dù trước mặt là khung thành bỏ trống. browser not support iframe. Sang hiệp 2, HLV Mourinho tung Fellaini vào thay McTominay. Pogba phối hợp cùng Lukaku rồi tung ra cú sút sệt đầu vòng cấm bóng đi hơi nhẹ. browser not support iframe. Diame cướp bóng ở khu giữa sân rồi dứt điểm sát vòng cấm nhưng hơi nhẹ. Hàng thủ MU lại bộc lộ sơ hở khi Muto lẻn xuống đánh đầu cận thành buộc De Gea phải trổ tài cứu thua. browser not support iframe. Alexis Sanchez đang khởi động bên ngoài đường biên trong bối cảnh MU vẫn thi đấu bế tắc. Lukaku tạt vào rất dẻo bên cánh trái nhưng Rashford lại đánh đầu sạt cột gang tấc. browser not support iframe. HLV Mourinho rút Bailly ra sớm để tung Mata vào sân. Quỷ đỏ sẽ chơi với sơ đồ 3 hậu vệ. Shelvey thử tài De Gea với cú dứt điểm tầm xa. Bên kia chiến tuyến, MU vẫn thi đấu rất kém cỏi. browser not support iframe. Chưa kịp hoàn hồn, MU đã thủng lưới bàn thứ 2. Muto nhận bóng trong vòng cấm rồi xoay sở khéo léo trước khi dứt điểm căng bằng chân trái tung lưới Quỷ đỏ. browser not support iframe. Perez chọc khe thông minh cho Kenedy lẻn xuống loại bỏ Young rồi sửa lòng chân trái vào góc xa mở tỷ số cho Newcastle. browser not support iframe. MU kiểm soát bóng tốt hơn sau tiếng còi khai cuộc. Young vừa tạt vào từ bên cánh phải nhưng không có đồng đội nào tiếp ứng. Trận đấu bắt đầu. Thông tin bên lề - Newcastle chỉ thắng 2/42 chuyến làm khách trên sân Old Trafford trong khuôn khổ Ngoại hạng Anh (hòa 12, thua 28 trận). - MU đã phải nhận 12 bàn thua kể từ đầu mùa, số lần thủng lưới tương đương 18 trận ở Ngoại hạng Anh họ chơi mùa trước. - Newcastle đang trải qua chuỗi 7 trận liền không biết đến mùi chiến thắng tại Premier League. - Đội bóng do Mourinho dẫn dắt toàn thắng cả 7 lần đối đầu với Newcastle khi được đá trên sân nhà. - Lukaku đã ghi được 6 bàn và tung ra 4 đường kiến tạo trong 10 lần chạm trán Newcastle gần nhất.