MU đếm ngược với Mourinho: Giây phút quyết định - MU đang hoàn tất các thủ tục sa thải Jose Mourinho, nếu không giành chiến thắng trước Newcastle, trong trận đấu vòng 8 Hummels tháo chạy sang MU, Zidane "kết" 3 sao Quỷ đỏ MU nhận tin dữ giữa tâm bão khủng hoảng MU Tháng 4/2014, MU quyết định sa thải David Moyes sau 10 tháng làm việc, biến ông trở thành HLV có thời gian tại vị ngắn thứ 3 trong lịch sử Quỷ đỏ, và ngắn nhất sau 82 năm. Trước khi sa thải David Moyes, Phó chủ tịch Ed Woodward đến sân tập Carrington trò chuyện với cầu thủ. Ông nhận thấy nhà cầm quân người Scotland không còn khả năng kiểm soát phòng thay đồ. Điều tương tự đang diễn ra với Jose Mourinho, khi "Người đặc biệt" không còn duy trì được bầu không khí hòa bình ở sân Old Trafford. Ban đầu, Mourinho mâu thuẫn với Paul Pogba, rồi tiếp theo đến trường hợp Alexis Sanchez, cũng như Anthony Martial và Marcus Rashford. Mới đây, Antonio Valencia cũng công khai chống đối Mourinho. Điều đó kéo theo những cầu thủ khác cũng không còn ủng hộ sự tại vị của nhà cầm quân người Bồ Đào Nha. Thời gian qua, nhà Glazer luôn ủng hộ Mourinho bất chấp kết quả không khả quan. Một phần lý do ủng hộ đến từ giá trị thương mại mà ông mang lại cho CLB. Tuy nhiên, gia đình Glazer đang dần mất kiên nhẫn khi mà khi thành quả thu về không được như mong muốn. MU trở thành mớ hổ lốn, mỗi ngày thêm phát sinh những rắc rối mới. Vì vậy, Phó chủ tịch Ed Woodward đã được bật đen xanh, sẵn sàng chấm dứt hợp đồng của Mourinho trong trường hợp MU không thể giành 3 điểm trước Newcastle. Mourinho 3 phút và 32 giây là toàn bộ thời gian mà Jose Mourinho dành cho cuộc họp báo hôm thứ Sáu, khi chuẩn bị cho trận tiếp Newcastle trên sân nhà Old Trafford. Trong cuộc họp báo ngắn một cách bất ngờ, Mourinho thẳng thắn thừa nhận những khó khăn mà bản thân ông trải qua, thay vì tìm cách lấp liếm bằng việc đưa ra các câu nói tranh cãi. Mourinho đã biệt sợ, đó là sự thật. Lần đầu tiên trong thời gian dẫn MU, vị chiến lược gia từng có 2 danh hiệu Champions League cảm nhận nguy cơ bị sa thải. Nếu không thắng Newcastle, MU sẽ trải qua chuỗi 5 trận chỉ hòa và thua, tính trên mọi mặt trận - kết quả tệ nhất trong thế kỷ 21 (chính xác là từ năm 1999). Bên cạnh đó, nếu không thể lấy 3 điểm, MU sẽ có 5 trận liên tiếp không nếm mùi chiến thắng ở Old Trafford. Điều này chưa từng diễn ra khi Quỷ đỏ đá sân nhà suốt từ mùa 1989-90 đến nay. Không thể thắng Newcastle là điều khủng khiếp với MU. Kịch bản này hoàn toàn có thể xảy ra, khi đội quân của Rafa Benitez đang làm tất cả những gỉ có thể để giành chiến thắng đầu tiên ở Premier League mùa này. "Chiến thắng sẽ giải quyết được vấn đề", Mourinho chia sẻ. Quả thực, vượt qua Newcastle sẽ giúp nhà cầm quân 55 tuổi này giải tỏa được phần nào áp lực. Thắng Newcastle, Mourinho tạm thời không bị sa thải. Phía trước là giai đoạn ngắn nghỉ nhường chỗ cho ĐTQG thi đấu, trở thành cơ hội để ông giải quyết các vấn đề tồn tại. Chiến thắng là tất cả. Nhưng Mourinho liệu có thể đạt mục đích trong 90 phút quyết định trước Newcastle - đội mới chỉ ghi 4 bàn và thủng lưới 10 bàn từ đầu mùa? 10 bàn thắng đẹp nhất MU ghi vào lưới Newcastle ở Premier League: browser not support iframe. Đại Phong Liverpool đang chuẩn bị cho cuộc đại chiến với Man City trong hoàn cảnh HLV Jurgen Klopp bất lực, và The Kop có phong độ tệ nhất từ đầu mùa. MU trở lại hỏi mua Lorenzo Insigne, ngôi sao của Napoli và đội tuyển Italia. HLV Jose Mourinho được mời sang dẫn dắt đội tuyển Mỹ. Ronaldo có thể mất cả tỷ USD khi các nhà tài trợ như Nike, EA Sports chính thức lên tiếng, bày tỏ sự quan ngại liên quan đến scandal hiếp dâm của tiền đạo đang khoác áo Juventus.