Gậy golf TaylorMade được độc quyền tại thị trường Việt Nam - Federer, Djokovic hít đất ăn mừng chiến thắng ở Laver Cup UPRACE 2018 lan tỏa mạnh, gây quỹ hơn 3,5 tỷ đồng Nhà tài trợ - ‘người hùng’ sau thành công của thể thao Theo đó, Công ty Cổ phần Thăng Long TM Việt Nam đã trở thành nhà phân phối độc quyền thương hiệu TaylorMade tại Việt Nam và Campuchia bắt đầu từ ngày 1.10 sau khi ký thoả thuận hợp tác với Tập đoàn tài chính KPS (Mỹ). Theo ông Christopher Cheng - Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Thăng Long TM Việt Nam thì: “TaylorMade luôn có những phát minh, sáng tạo mới về sản phẩm. Cho nên, tôi tin tưởng vào sự phát triển của sản phẩm này trên thị trường Việt Nam. Bên cạnh đó, thị trường Việt Nam có nhiều golfer trẻ nên đây là thị trường có nhiều tiềm năng phát triển. Thị trường golf ở Việt Nam có sự chuyển biến mạnh mẽ, nhu cầu của golfer rất đa dạng. TaylorMade luôn thay đổi để đáp ứng các nhu cầu”. Đặc điểm vượt trội làm nên thương hiệu của hãng là điểm ngọt lớn, quỹ đạo thẳng, cấu trúc được thiết kế bằng chất liệu cao cấp, kết hợp với áp dụng công nghệ cao cấp để tạo nên dòng gậy mang đẳng cấp thế giới. Đặc biệt, hàng năm Taylor Made cho ra đời các model mới hoặc các phiên bản cải tiến từ các model có sẵn, từ đó các golfer có thể thoải mái trải nghiệm những cú đánh tuyệt vời thông qua các sản phẩm mới của hãng mỗi năm năm. Golfer Thái Trung Hiếu – nhà vô địch của nhiều giải golf lớn tại Việt Nam cho biết: “TaylorMade là thương hiệu golf dành cho đại chúng. Gậy golf TaylorMade không phải dòng gậy cao cấp, nhiều người có thể dùng được. Phần lớn người sử dụng đều đánh giá đây là loại gậy đánh khá dễ. Theo tôi, dòng gậy TaylorMade đang chiếm khoảng 20-25% thị trường. Hiện nay, số lượng người chơi golf tang lên hang nghìn người mỗi năm. Những người có điều kiện, đến tuổi trung niên, cao niên cảm thấy golf là phù hợp vì độ tuổi không cho phép thích hợp với các môn thiên về thể lực”. Phong trào golf ở Việt Nam đang phát triển. Điển hình là việc đang ngày càng có nhiều sân golf chất lượng và số người chơi tang cao mỗi năm. Hiện tại, Công ty Cổ phần Thăng Long TM Việt Nam đang có 152 đại lý và hợp tác với 32 sân tập để có chính sách khuyến mại, hỗ trợ để thương hiệu phát triển. Các sản phẩm của TaylorMade được Công ty Cổ phần Thăng Long TM Việt Nam phân phối trực tiếp tại cửa hàng chính. Địa chỉ: 481 Âu Cơ, Nhật Tân, Tây Hồ, Hà Nội. P.V