Ronaldo thuê luật sư khét tiếng "cãi" scandal hiếp dâm - Trước nguy cơ phá hủy cả sự nghiệp, Ronaldo đã phải vời đến luật sư khét tiếng - chuyên gia cãi cho các ngôi sao như Paris Hilton, Andre Agassi, Mike Tyson,... với hi vọng thoát khỏi scandal hiếp dâm. Ronaldo có thể mất cả tỷ USD vì scandal cưỡng dâm Ronaldo dính bê bối hiếp dâm: Xuất hiện thêm nạn nhân Lộ video, ảnh Ronaldo quấn lấy chân dài scandal hiếp dâm Các phương tiện truyền thông cho hay, trước nguy cơ có thể tan tành sự nghiệp, phải ngồi tù, Ronaldo vội vã vời ngay luật sư khét tiếng David Chesnoff - chuyên gia cãi cho các ngôi sao như Paris Hilton, Andre Agassi, Mike Tyson, Leonardo DiCaprio,... với hi vọng có thể giúp anh thoát khỏi nghi án hiếp dâm. Ronaldo hiện ở giữa tâm bão nghi án hiếp dâm xảy ra ở Mỹ cách đây 9 năm. Luật sư của nạn nhân - cô nàng có tên Kathryn Mayorga, nêu ra 11 tội danh với Ronaldo. Mặc dù một mực phủ nhận sự việc, nhưng mặt khác Ronaldo được cho hay đã thuê luật sư David Chesnoff nhờ giải quyết vụ này, sau khi đội ngũ pháp lý của anh đã dùng tiền mua sự im lặng từ Mayorga nhưng nay vẫn bị "khai quật" trở lại. Hiện cảnh sát Las Vegas đang bắt tay điều tra lại vụ việc. Nếu bị kết luận có tội, Ronaldo đối mặt phải ngồi tù và làm bẩn hết thanh danh, sự nghiệp,... Ở diễn biến mới nhất, nhà tài trợ EA Sports đã gỡ hình ảnh Ronaldo khỏi trang web của họ cũng như các trang truyền thông xã hội. EA Sports và Nike là những đơn vị đã lên tiếng bày tỏ sự lo ngại về scandal hiếp dâm của Ronaldo. Anh có thể mất cả tỷ USD nếu chuyện tồi tệ 9 năm trước thực sự xảy ra. Nhưng bất kể sức nóng từ scandal hiếp dâm, phía Juventus, cụ thể là HLV trưởng Allegri khẳng định, Ronaldo vẫn đá chính trong trận nhà vô địch Serie A làm khách Unidese, với lý do, "anh ấy là người chuyên nghiệp cả trong lẫn ngoài sân cỏ". Phía CLB cũng lên tiếng chính thức, đứng ra bảo vệ bản hợp đồng đắt giá nhất lịch sử của họ giữa bê bối cưỡng hiếp. L.H