Câu nói đầu của Alex Ferguson sau hôn mê là về bóng đá Tỉnh dậy sau ca mổ xuất huyết não, huyền thoại người Scotland hỏi ngay về kết quả trận bóng của con trai Darren Ferguson – HLV Doncaster Rovers.HLV gắn bó 26 năm với Man Utd đã qua cơn nguy kịch, đồng thời tiến triển nhanh chóng. Thay mặt CLB, Jose Mourinho thông báo cho dư luận: “Chúng tôi tin rằng Ferguson sẽ hồi phục thần tốc. Tất cả đang rất tự tin. Dù vậy, gia đình ông ấy vẫn đề nghị quyền riêng tư, và tôi tôn trọng điều đó”. Ferguson nhập viện ít giờ trước trận đấu của Doncaster. Ảnh: Ferguson không được bác sĩ cho phép dự khán trận chung kết Cup FA Chelsea - Man Utd ngày 19/5. Nhưng nhà cầm quân người Scotland vẫn tỏ ra tự tin khi đùa: “Vậy tôi có được đến Kiev xem chung kết Champions League (ngày 26/5) không?”. Nguồn tin từ Man Utd nói với Ferguson bị xuất huyết não và phải nhập viện cấp cứu chiều 5/5. Sự việc nhận được sự quan tâm của thế giới bóng đá. HLV 76 tuổi đã 13 lần vô địch Ngoại hạng Anh và có hai danh hiệu Champions League.