Kèo MU vs Newcastle: Ánh sáng nơi cuối đường hầm - Hummels tháo chạy sang MU, Zidane "kết" 3 sao Quỷ đỏ Liverpool đại chiến Man City: Cơn đau đầu của Klopp MU đang thực sự bất ổn, từ phong độ trên sân bóng đến những lùm xùm trong phòng thay đồ. Mourinho cũng không còn kiểm soát được tình hình khi liên tục đối đầu với các học trò từ Pogba, Alexis Sanchez cho đến Valencia. Như chính nhà cầm quân người Bồ Đào Nha thừa nhận trước cuộc đấu Newcastle, sự sa sút của Quỷ đỏ bắt nguồn từ nhiều nguyên nhân. Vấn đề nằm ở chỗ, liệu toàn bộ thành viên MU giờ có cùng Mourinho nhìn về một hướng hay mạnh ai nấy đá, với thuyết âm mưu đám cầu thủ câu kết hất bay ông thầy ra khỏi Old Trafford? Sự bất lực đang thể hiện rõ trên gương mặt người đàn ông 54 tuổi. Ông khép lại buổi họp báo kéo dài vỏn vẹn hơn 3 phút, với sáu câu trả lời nhát gừng - một điều hiếm thấy ở Mourinho. Cùng hoàn cảnh với người đồng nghiệp, Newcastle của Rafael Benitez cũng chưa biết đến mùi chiến thắng ở Ngoại hạng Anh 2018/19. Tuy nhiên, những lời chỉ trích lại không dồn về phía nhà cầm quân Tây Ban Nha. Fan chích chòe đổ lỗi màn khởi đầu tệ hại (giành 2 điểm sau 7 trận) cho chính ông chủ keo kiệt Mike Ashley - người đang rao bán CLB và chẳng chịu chi tiền để đầu tư lực lượng trước khi mùa bóng khởi tranh. Oan gia ngõ hẹp, Newcastle đụng đối thủ đúng giai đoạn Quỷ đỏ đang cực kỳ khát điểm. MU đang trượt dốc và chơi thiếu gắn kết nhưng lịch sử trong các lần đối đầu luôn đứng về phía họ. Cụ thể, Chích chòe mới chỉ đuy nhất một lần hát khúc hoan ca chiến thắng trong 36 trận gần nhất viếng thăm Old Trafford (thua 26 lần). HLV Benitez không giấu giếm ý định sẽ chơi tử thủ để kiếm điểm. Mặc dù vậy, tuyến phòng ngự Newcastle bộc lộ khá nhiều sai sót kể từ đầu mùa. Với kèo chấp 1 1/4, nhà cái châu Á đánh giá khả năng MU giành chiến thắng là rất cao. Mặc dù vậy, đó sẽ là 3 điểm không hề dễ dàng của Quỷ đỏ thành Manchester. Tỷ lệ châu Á: MU chấp 1 1/4 (0: 1 1/4) Tài xỉu: 2 1/2 Dự đoán: MU thắng 1-0 *