Truyền nhân Thể Công ẵm thưởng nóng ngang đội vô địch V-League - U19 Việt Nam thêm viện binh, HLV Hoàng Anh Tuấn không mơ World Cup Thầy Park gom quân chiến AFF Cup: Quân bầu Đức thấp thỏm Gánh nặng sau cuộc hồi sinh Thể Công Video CLB Viettel nhận cúp vô địch hạng Nhất 2018: browser not support iframe. Dù sớm giành chức vô địch giải hạng Nhất quốc gia- Cup An Cường 2018 nhưng cuộc chạm trán với Hà Nội B chiều nay giống như bài kiểm tra then chốt cho CLB Viettel, trước khi cân nhắc trao lại cái tên Thể Công khi đội bóng này chơi tại V-League 2019. Vì thế, dù bị "sân sau" của tân vô địch V-League 2018 vượt lên dẫn trước, nhưng thầy trò Nguyễn Hải Biên đã lội ngược dòng thành công, giành trọn 3 điểm. Với việc đánh bại Hà Nội B, CLB Viettel cán đích ở vị trí số 1 với 41 điểm, Hà Nội B về nhì với 31 điểm và giành suất đá play-off vào ngày 13-10. CAND bị Bình Định cầm hoà 1-1 ở trận cuối, ngậm ngùi chia tay với giải hạng Nhất. Nhờ giành ngôi vô địch, CLB Viettel nhận thưởng 1 tỷ đồng từ BTC giải. Tuy nhiên, thầy trò Nguyễn Hải Biên được đơn vị chủ quản tưởng thưởng xứng đáng với 2 tỷ đồng thưởng nóng. Tổng cộng nhà vô địch hạng Nhất nhận 3 tỷ đồng, tương đương phần thưởng dành cho nhà vô địch V-League của Hà Nội FC. Theo hé lộ của HLV Nguyễn Hải Biên, mùa tới đội bóng này sẽ thi đấu dưới cái tên Thể Công. Đội bóng này đang chuyển động rất quyết liệt trên thị trường chuyển nhượng để chiêu mộ các cầu thủ xuất sắc của bóng đá Việt Nam. Thậm chí phương án dùng ngoại binh cũng đã được để ngỏ khi đội bóng này đá V-League. Liên quan đến giải hạng Nhất quốc gia- Cup An Cường 2018, ông Nguyễn Trung Kiên- Giám đốc Chi nhánh tại Hà Nội của Công ty Cổ phần Gỗ An Cường cho biết, đơn vị này hài lòng với chất lượng của giải và hiệu quả thương hiệu mang lại. Vì vậy, ông Kiên bật mí, đơn vị này nhiều khả năng tiếp tục gắn bó với giải đấu số 2 của bóng đá Việt Nam. Ông Kiên nói: "An Cường đã có kế hoạch sẽ tiếp tục đồng hành với bóng đá nước nhà trong thời gian tới, với mong muốn cùng góp sức cho sự phát triển của bóng đá Việt Nam". H.K