Udinese vs Juventus: Ronaldo vượt qua bão tố - Juventus làm khách của Udinese ở vòng 8 Serie A Lịch thi đấu của Juventus mùa giải 2018-2019 Ronaldo có thể mất cả tỷ USD vì scandal cưỡng dâm Ronaldo tập luyện, ăn mừng phấn khích giữa cáo buộc hiếp dâm Juventus giành trọn điểm tuyệt đối ở Serie A, với vai trò rất quan trọng của tân binh Ronaldo. Giờ đây, làm khách trên sân Friuli (Dacia Arena) của Udinese, Ronaldo tiếp tục là tâm điểm, khi anh muốn ghi bàn để vượt bão tố về cuộc sống ngoài sân cỏ. Lực lượng Udinese không có Badu và Balic, đều vì chấn thương. Juventus vắng Douglas Costa (treo giò), Rugani, Khedira và Spinazzola (chán thương). Phong độ và đối đầu Trong 5 lần gặp nhau gần đây, Juventus thắng 4 và hòa 1. Trong đó, có 4 trận "Bà đầm già" ghi từ 2 bàn trở lên. Udinese chỉ thắng 1, thua 3 và hòa 1 trong 5 trận Serie A gần nhất. Hai trận gần đây họ đều trắng tay. Juventus thắng cả 7 trận Serie A mùa này. Tính trên mọi mặt trận, đội quân của Max Allegri thắng 9 trận tuyệt đối. Chiến thuật Hồi giữa tuần, HLV Max Allegri sử dụng lối chơi 3-4-3, khi thắng Young Boys 3-0. Đây là sơ đồ thứ 5 của Juventus kể từ đầu mùa giải, phản ánh sự đa dạng cao. Làm khách của Udinese, Allegri nhiều khả năng chọn sơ đồ 4-3-3. Ronaldo được xếp đá cắm, với Mandzukic lệch trái và Bernardeschi bên cánh phải, nhưng cả 3 sẽ luôn hoán đổi vai trò cho nhau, nhằm tạo đột biến cho tấn công. Udinese cũng được hình thành trên sơ đồ 4-3-3. Khi cần phòng ngự, HLV Julio Velazquez kéo hai tiền đạo cánh xuống, để chuyển sang 4-5-1, và chờ cơ hội để phản công. Nhận định Hiệu ứng mà Ronaldo mang lại vẫn chưa kết thúc. Juventus đang thi đấu hưng phấn, thể hiện chiều sâu đội hình rất tốt. HLV Allegri luôn có giải pháp đặc biệt khiến đối thủ khó tìm ra cách hóa giải. Udinese không còn là đội bóng tạo bất ngờ ở Serie A như trước. 3 điểm là điều có thể với Juventus, và không loại trừ bàn thắng đến từ Ronaldo. Tỷ lệ châu Á: Juventus chấp 1 1/4 Tài xỉu: 2 1/2 Dự đoán: Juventus thắng 2-0 VideoRonaldo tập luyện, ăn mừng phấn khích giữa cáo buộc hiếp dâm: browser not support iframe. Kim Ngọc Ronaldo đối mặt án tù với bê bối cưỡng dâm dậy sóng những ngày qua. Tệ hơn, trong diễn biến mới lộ thêm 1 chân dài khác từng bị cựu tiền đạo MU làm điều tương tự. MU trở lại hỏi mua Lorenzo Insigne, ngôi sao của Napoli và đội tuyển Italia. HLV Jose Mourinho được mời sang dẫn dắt đội tuyển Mỹ. Liverpool đang chuẩn bị cho cuộc đại chiến với Man City trong hoàn cảnh HLV Jurgen Klopp bất lực, và The Kop có phong độ tệ nhất từ đầu mùa.