Chelsea quyến rũ với Sarri-ball: Hazard đang là Ronaldo mới - Chelsea bất bại ở Premier League và League Cup, với thứ bóng đá quyến rũ mà HLV Sarri triển khai, và Hazard như trở thành Ronaldo của The Blues. Chỉ bị cấm 1 trận, Ronaldo sung sướng hẹn đấu MU MU lấy miễn phí Ramsey, Mourinho lôi kéo Cahill Lý do Mourinho nổi quạu với Pogba trên sân tập MU Chelsea bay bổng với Sarri-ball “Sarri là một nhà quản lý bậc thầy. Trong một thời gian ngắn, ông đã thay đổi hoàn toàn Chelsea, với một thứ bóng đá rất khác”, Jurgen Klopp trò chuyện trước khi Liverpool tiếp Chelsea ở League Cup. Trước đó, khi chuẩn bị cho chuyến làm khách ở sân Anfield, HLV Maurizio Sarri tâm sự Chelsea của ông cần một năm để có thể vươn đến sức mạnh như Chelsea hiện tại. Klopp không nghĩ như vậy. Chiến lược gia người Đức khẳng định Chelsea là đối thủ lớn của Liverpool mùa giải này. Thực tế đã chứng minh nhận định của Klopp về Chelsea. Trên sân Anfield, dù bị đánh giá thấp hơn, The Blues ngược dòng đánh bại Liverpool ở vòng 3 League Cup. Chelsea đang bất bại ở Premier League, sau 6 vòng đấu. Họ có cùng 16 điểm với nhà ĐKVĐ Man City, và chỉ ít hơn 2 điểm với ngôi đầu mà Liverpool đang nắm giữ. Ở Europa League và mới nhất là League Cup, Chelsea cũng khởi đầu với kết quả đúng như mong muốn của Sarri. Không chỉ là những chiến thắng, Chelsea của HLV Sarri còn là đội bóng đáng xem bậc nhất ở bóng đá Anh hiện nay. Với HLV Sarri, Chelsea chuyển từ lối đá thực dụng của Antonio Conte sang thứ bóng đá tấn công rực lửa. The Blues luôn áp đảo về mọi mặt trước các đối thủ, trước khi đến với chiến thắng. Chelsea đang vận hành rất ấn tượng với triết lý của HLV Sarri - được ví von Sarri-ball. Không nhiều nhà cầm quân có thể xây dựng thứ bóng đá rất riêng, được lấy tên chính mình để đặt cho triết lý ấy. Sarri-ball là thứ bóng đá tấn công toàn diện, áp đảo đối phương bằng khả năng di chuyển cường độ cao, chuyền bóng đa dạng giữa các vị trí để bóp nghẹt đối phương. Triết lý của Sarri có nhiều nét khá giống với tiki-taka của Pep Guardiola thời ở Barca. Nhưng Sarri-ball có nhiều cảm xúc hơn so với phong cách như được lập trình mà Pep xây dựng ở Barca giai đoạn 2008-2012. Hazard là Ronaldo ở Stamford Bridge Trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2018, Hazard từng nghĩ đến việc rời Chelsea. Real Madrid liên tục tiếp cận, muốn đưa anh về sân Bernabeu để thay Cristiano Ronaldo. Vào phút chót, Hazard nhận được cuộc gọi trực tiếp từ HLV Sarri, và Thibaut Courtois cũng vậy. Vị tân HLV Chelsea muốn nói chuyện trực tiếp với hai người, sau đó để họ tự quyết định về tương lai. Khi Hazard và Courtois trở lại sau giai đoạn nghỉ bù World Cup, cả hai thảo luận các vấn đề với Sarri. Hazard quyết định ở lại, khi anh bị chinh phục bởi dự án mà Sarri đưa ra. Ngôi sao người Bỉ từ chối Real Madrid để tiếp tục ở lại Chelsea. Chỉ riêng Courtois thì chạy theo tiếng gọi từ Bernabeu, điều mà anh muốn từ lâu. Từ lâu, Hazard là ngôi sao quan trọng của Chelsea. Nhưng chưa bao giờ anh hiệu quả trong tấn công như lúc này. Eden đã ghi 6 bàn và thực hiện 2 pha kiến tạo quyết định. Chưa kể, tầm ảnh hưởng của anh còn thể hiện qua việc châm ngòi cho nhiều tình huống tấn công. Bên cạnh đó, những pha đột phá của Hazard tạo thêm nhiều không gian để Sarri-ball phát huy hiệu quả. Hazard đang tiến hóa, trở thành một cầu thủ tấn công tốt hơn. Anh từ chối Real Madrid để ở lại Chelsea, và đang là Ronaldo của sân Stamford Bridge. Trong sự nghiệp khoác áo Chelsea, Hazard chưa bao giờ đạt đến 20 bàn một mùa giải. Thành tích tốt nhất của anh ở Stamford Bridge là 19 bàn, mùa 2014-15. Kỷ lục trong sự nghiệp của anh là 22 bàn cho Lille mùa 2011-12. Hazard đang tiến hóa kiểu Ronaldo. Với sự quyến rũ của Sarri-ball, ngôi sao 27 tuổi người Bỉ đủ sức để phá vỡ giới hạn về bàn thắng của cá nhân. Đại Phong MU đang rơi vào tình trạng rối loạn, tương lai đầy bất ổn. Để giải quyết vấn đề, sa thải Jose Mourinho là không đủ mà Quỷ đỏ nên bán luôn Paul Pogba. MU được cho là đang đẩy nhanh đàm phán với Zinedine Zidane, để thay Mourinho. Neymar cân nhắc rời PSG gia nhập Real Madrid trong mùa Hè 2019. Pha solo rồi ghi bàn tuyệt đẹp của Hazard giúp Chelsea thắng ngược Liverpool 2-1 ở vòng 3 Cúp liên đoàn Anh (Carabao Cup), rạng sáng 27/9.