MU bác bỏ tin sa thải Mourinho, Neymar kéo Pogba về PSG - MU mua Rugani, Real Madrid đảo điên chân Âu MU thay nửa đội hình, Pogba nhận quả đắng MU đếm ngược với Mourinho: Giây phút quyết định Tối qua (5/10), cây viết uy tín của tờ Mirror - David McDonnell đưa thông tin độc quyền rằng, Cộng đồng fan Cựu danh thủ Gary Neville lập tức đăng đàn chỉ trích ban lãnh đạo Red Devils đang chơi games "Quản lý bóng đá - Football Manager" và MU "thối nát từ bên trong". Tuy nhiên, diễn biến mới nhất chiều nay khẳng định điều ngược lại về tương lai Mourinho. Các nguồn tin uy tín của BBC, Sky Sports và Daily Mail đều xác nhận, quan chức Quỷ đỏ vẫn ủng hộ "người đặc biệt". Theo đó, phía đội bóng thành Manchester xác nhận thông tin của Mirror là "không chính xác" và họ chưa sẵn sàng sa thải Jose Mourinho ở thời điểm này. Daily Mail còn chi tiết thêm rằng, GĐĐH Ed Woodward sẽ cho Mourinho thêm thời gian để xoay chuyển tình thế, dù MU đang có sự khởi đầu tồi tệ nhất trong vòng 3 thập kỷ trở lại đây. Neymar mời Pogba về PSG Siêu sao bóng đá người Brazil đã liên hệ với Goal cho hay, ngay sau khi Pogba và HLV Mourinho nảy sinh mâu thuẫn trên sân tập Neymar đã "thừa nước đục thả câu", gọi điện lôi kéo tuyển thủ người Pháp. Jose Mourinho quyết định tước băng phó đội trưởng của Pogba vì những lời nói không đúng mực và đẩy mối quan hệ giữa hai người lên mức cực kỳ căng thẳng. Neymar hy vọng, bất đồng sâu sắc giữa 2 cá tính lớn ở Old Trafford sẽ khiến Pogba suy nghĩ về khả năng trở lại Pháp chơi bóng, cụ thể điểm đến là nhà ĐKVĐ Ligue 1. Được biết, tình bạn giữa Neymar và Pogba khá tốt đẹp từ vài năm nay. Cách đây 2 năm, Neymar từng mời gọi Pogba đầu quân Barcelona nhưng anh đã từ chối để trở về Old Trafford. * Đăng Khôi