Ronaldo ghi bàn, Juventus lập kỷ lục mới -Ngôi sao người Bồ Đào Nha tiếp tục ghi bàn giúp Juventus đánh bại chủ nhà Udinese 2-0 ở vòng 8 Serie A. Kết quả này giúp "Bà đầm già" kéo dài chuỗi trận thắng mùa này lên con số 10 (8 ở Serie A và 2 ở Champions League) và đây là một kỷ lục mới của CLB. Bale gây thất vọng, Real thất bại cay đắng ở phút 95 MU lột xác ngược dòng thần kỳ hạ Newcastle Ronaldo góp công, Juventus vô đối ở Serie A Lịch thi đấu bóng đá Serie A Italia 2018-2019 Bảng xếp hạng bóng đá Ý - BXH Serie A Italia 2018/19 Ronaldo tập luyện, ăn mừng phấn khích giữa cáo buộc hiếp dâm Làm khách trên sân củaUdinese đang có phong độ không tốt, Juventus không giấu giếm tham vọng giành trọn 3 điểm. Ngay sau tiếng còi khai cuộc, HLV Max Allegri đã xua quân lên tấn công, dồn ép đội chủ nhà. Cơ hội nguy hiểm đầu tiên của trận đấu thuộc vềđội khách ở phút thứ 7. Ronaldo nhận bóng từ Bentancur ở bên cánh phải theo hướng tấn công, tiền đạo người Bồ Đào Nha tung cú sút căng, bóng đập chân hậu vệ Udinese đổi hướng khiến thủ mônSimone Scuffet hú vía. Sau nhiều đợt hãm thành, cuối cùng những nỗ lực của “Bà đầm già” thành Turin cũng được đền đáp. Phút 33, Joao Cancelo tạt bóng rất vừa tầm vào vòng cấm của Udinese, Rodrigo Bentancur băng cắt thực hiện pha đánh đầu chuẩn xác, xé lưới đội chủ nhà mở tỉ số trận đấu. Hưng phấn sau bàn mở tỉ số, “Lão bà” tiếp tục tấn công, dồn ép đội chủ nhà. Phút 37, Mario Mandzukic nhận đường chuyền vượt tuyến của đồng đội, anh tì đè và khống chế được bóng trong vòng cấm của Udinese, sau đó chuyền bóng ngược trở lại cho Ronaldo dứt điểm căng bằng chân trái đánh bại thủ thành Simone Scuffet, nâng tỉ số lên 2-0. Đây là bàn thắng thứ 4 củangôi sao ngườiBồ Đào Nha cho Juventus ở Serie A 2018/2019, ngang bằng với thành tích của đồng đội Mario Mandzukic. Ngoài ra, chân sút sinh năm 1985 còncó4 đường kiến tạo. Nhận 2 bàn thua trong hiệp 1, Udinese không còn cách nào khác là phải dâng đội hình lên cao để tìm kiếm bàn gỡ. Mặc dù vậy, với khả năng có hạn của mình, đội chủ nhà đã không gây được quá nhiều khó khăn cho các nhà đương kim vô địch. Phút 85, từ pha tấn công trung lộ, Joao Cancelo có khoảng trống, hậu vệ này dốc bóng một mạch tới trước vòng cấm của Udinese, sau đó tung cú sút xa rất căng đánh bại thủ môn Simone Scuffet, tiếc rằng, bóng lại đập xà ngang bật ra. Đây cũng là cơ hội nguy hiểm đáng chú ý cuối cùng của trận đấu. Giành chiến thắng 2-0 trước Udinese,Juventus nối dài chuỗi trận thắng ở Serie A 2018/2019 lên con số 8. Tính trên mọi đấu trường, đây là trận thắng thứ 10 liên tiếp của thầy trò HLV Max Allegri, một kỷ lục mới của câu lạc bộ. Với 3 điểm trước Udinese, Juventuscủng cố ngôiđầu bảng xếp hạng với 24 điểm, hơn Napoli đội xếp sau 9 điểm, nhưng đá nhiều hơn 1 trận. Ghi bàn: Đội hình thi đấu Udinese: Thiên Bình *Dưới đây lànhững diễn biếnchính của trận đấu: Trận đấu kết thúc với chiến thắng 2-0 dành cho Juventus. Kết quả này giúp "Bà đầm già" kéo dài chuỗi trận thắng mùa này lên con số 10 (8 ở Serie A và 2 ở Champions League). Các cầu thủ Udinese nỗ lực tìm kiếm cơ hội ghi bàn rút ngắn cách biết trong những phút cuối nhưng đội chủ nhà vẫn không thể hóa giải hàng phòng ngự của Juventus. Không vào: Không vào Không vào Juventus thay cầu thủ thứ 2:Bernardeschi vào sân để đá thay Dybala. Juventus vẫn thi đấu thong dong, dù sức ép là không quá lớn như trong hiệp 1. Bên kia chiến tuyến, Udinese vẫn đang gặp rất nhiều khó khăn trước sự chặt chẽ của đội khách. Dẫn trước với cách biệt 2 bàn, các cầu thủ Juventus thi đấu càng thoải mái hơn và tiếp tục duy trì thế trận lấn lướt trước Udinese. Khung thành của Juventus vừa trải qua một phen hú vía với pha uy hiếp của Udinese. May cho đội khách khi một hậu vệ đã kịp thời giải nguy. Hiệp hai trận đấu giữa Udinese và Juventus được bắt đầu. Ngay đầu hiệp 2, Juventus thay cầu thủ đầu tiên:Blaise Matuidi rời sân nhường chỗ cho Emre Can. Hiệp 1 trận đấu kết thúc với tỷ số 2-0 tạm nghiêng về phía đội khách Juventus, nhờ các pha lập công củaBentancur và Ronaldo. Không vào BÀN THẮNG BÀN THẮNG "Bà đầm già" thành Turin đang tổ chức ép sân liên tục, bóng chủ yếu lăn bên phần sân của Udinese. Tuy nhiên đội khách vẫn chưa thể hóa giải hàng phòng ngự của Udinese. Không vào Các học trò của HLV Max Allegri vẫn đang là những người làm chủ thế trận với sức ép đáng kể lên phần sân của Udinese. Không vào Dù phải làm khách nhưng các cầu thủ Juventus đã nhập cuộc khá chủ động, với lực lượng và trình độ được đánh giá mạnh hơn. Trọng tài chínhRosario Abisso thổi còi cho trận đấu giữa Udinese và Juventus được bắt đầu. Đội hình thi đấu Udinese: Lực lượng Udinese: Emmanuel Badu và Andrija Balic chấn thương. Juventus: Daniele Rugani, Sami Khedira, Leonardo Spinazzola chấn thương; Douglas Costa bị treo giò. Phong độ và đối đầu: - Udinesethắng 1, hòa 1 và thua 3 trong 5 trận gần nhất. - Juventus toàn thắng 8 trận cuối cùng ở Serie A. - Juventus bất bại 13 trận trong tổng số 14 lần đọ sức với Udinese.