Ronaldo thú nhận scandal cưỡng hiếp với đội ngũ pháp lý - The Sun loan báo, Ronaldo thú nhận với đội ngũ pháp lý của mình liên quan rắc rối scandal hiếp dâm: thực hiện hành vi quan hệ tình dục trong lúc cô nàng Kathryn Mayorga liên tục nói Lộ video, ảnh Ronaldo quấn lấy chân dài scandal hiếp dâm Ronaldo bị "ăn chửi" vì xấu tính, đòi làm Vua Real Madrid Ronaldo được bồ nói lời yêu, lên tiếng nghi án hiếp dâm MU đàm phán Zidane thay Mourinho, Ronaldo bị tố hiếp dâm Scandal hiếp dâm của Ronaldo cách đây 9 năm ở một khách sạn tại Las Vegas (Mỹ) cách đây 9 năm tiếp tục nóng lên, với các tình tiết mới. Điều đáng kể, vụ việc được "đào mộ" trở lại đúng bằng thời gian Ronaldo chơi cho Real Madrid, và quyết định rời đi, chuyển sang khoác áo Juventus. Sau khi tung ra video cùng hình ảnh cho thấy Ronaldo thực sự quấn lấy cô nàng có tên Karythyn Mayorga trong một hộp đêm trước khi rủ về phòng, The Sun lại cung cấp thêm những thông tin mới, trái ngược hẳn với những gì Ronaldo lên tiếng trên tài khoản twitter. Qua trang cá nhân, Ronaldo nhất mực phủ nhận đồng thời tuyên bố, " Tuy nhiên, theo The Sun, trước đội ngũ pháp lý của mình - những người cần biết chính xác những gì xảy ra, Ronaldo thú nhận, Kathryn Mayorga nhiều lần nói Vì thế mà có 2 loại văn bản giấy tờ, 1 với nội dung như trên, 1 được công khai là Ronaldo khẳng định, đó là quan hệ tình dục có sự đồng ý đôi bên và hoàn toàn không có sự cưỡng ép... Các tài liệu khác được nộp lên tòa án - từ nhóm luật sư của Mayorga, cũng tuyên bố Ronaldo đã thuê đội ngũ pháp lý theo dõi chân dài này và tìm cách ém vụ việc. Ronaldo được cho đã dùng tiền để "bịt miệng" Kathryn Mayorga, nhưng sau 9 năm cô nàng quyết định lôi chuyện này ra ánh sáng, buộc cảnh sát Las Vegas phải lật lại vụ việc. L.H