Tuyển Việt Nam chuẩn bị AFF Cup: Tiếng gọi từ lịch sử - Hàng loạt lý do khách quan khiến Thầy Park và canh bạc AFF Cup: Đàm phán hợp đồng với VFF! Lộ diện 3 quân xanh đấu đội tuyển Việt Nam ở Hàn Quốc Thầy Park gom quân chiến AFF Cup: Quân bầu Đức thấp thỏm Câu chuyện của... lần đầu tiên Đúng 10 năm trước, lần đầu tiên Điều ngạc nhiên và khiến người hâm mộ vỡ oà một cách sung sướng với chức vô địch của thầy trò HLV Calisto ấy chính là hành trình gian khó đến với vinh quang trong thời gian chuẩn bị trước giải đấu. Không ai tin tuyển Việt Nam có thể vô địch vào thời điểm đó, khi chuỗi trận đấu giao hữu trước thềm giải đấu đã không thành công, thậm chí là thảm hại khi toàn thua, hoặc hoà. Chẳng những thế, tình hình nhân sự của đội tuyển cũng có hàng loạt sự xáo trộn từ chuyện thủ thành Thế Anh rút lui ngay ngày đầu tập trung cho tới việc các cấp thượng tầng quyết định không gọi các ngoại binh nhập tịch... tham dự AFF Cup. Mọi chuyện không thuận lợi để đến mức HLV Calisto phải cậy nhờ nhiều vào bầu Thắng, cũng như mối quan hệ lâu năm với liên đoàn mới có thể tiếp tục tại vị để cùng tuyển Việt Nam sang Thái Lan dự vòng đấu bảng. Hàng loạt khó khăn, nhưng kết quả cuối cùng cũng không cần phải nhắc lại khi tuyển Việt Nam lần đầu tiên bước lên vinh quang ở bóng đá khu vực với bàn thắng vàng của ... đến hiện tại Thực sự mà nói, những khó khăn mà HLV Park Hang Seo đang phải đối mặt vào lúc này rõ ràng không bằng so với người tiền nhiệm Calisto. Nhưng, cũng có những tương đồng để lạc quan nói rằng: Năm nay tuyển Việt Nam sẽ có vinh quang. Bắt đầu với đội hình, thời điểm của HLV Calisto đội bóng áo đỏ cũng đã có những thay đổi nhất định về nhân sự với khá nhiều cầu thủ vừa... tốt nghiệp SEA Games như Công Vinh, Quang Thanh, Minh Châu, Tấn Tài... Và đội tuyển bây giờ cũng khác là mấy với lứa cầu thủ sắp qua tuổi 23. Thời điểm mà tuyển Việt Nam vô địch AFF Cup ấy, HLV Calisto đã quyết định chọn các cầu thủ trẻ làm bộ khung cho đội nhà bên cạnh những cái tên đã thành danh, hoặc đang ở đỉnh cao sự nghiệp như Trường Giang, Minh Phương, Dương Hồng Sơn... Và giờ cũng không khác nhiều, khi HLV Park Hang Seo đang muốn sử dụng lứa Công Phượng, Quang Hải, Xuân Trường... đứng bên cạnh Văn Quyết, Văn Lâm, Hoàng Thịnh – những cầu thủ đàn anh đang ở độ chín nhất của sự nghiệp. Không chỉ tương đồng trong cách sử dụng con người, lối chơi mà HLV Park Hang Seo sẽ xây dựng chắc chắn không khác với khi dẫn dắt U23 và điều này cũng rất giống với cách chơi mà người tiền nhiệm Calisto làm với tuyển Việt Nam trước đây: Chơi chắc chắn, trước khi kết liễu đối thủ nhờ vào hàng tiền vệ, tiền đạo chơi cơ động. Hàng loạt điểm tương đồng giữa 2 đội tuyển cách nhau đúng 10 năm để giấc mơ với chức vô địch AFF Cup một lần nữa của bóng đá Việt Nam thêm gần hơn. Dù vậy, “thiên thời” đến mấy thì thầy trò HLV Park Hang Seo cũng cần dốc sức cho những ngày tới đây thì mới mong giấc mơ mang chức vô địch AFF Cup lần thứ 2 trong lịch sử mới thành hiện thực. Mai Anh Danh sách triệu tập dự AFF Cup 2018 của HLV Park Hang Seo mới rò rỉ đã kịp làm ông thầy người Hàn nhận nhiều "gạch đá". Về mặt tình cảm, HLV Park Hang Seo sẽ ưu tiêncác cầu thủ U23 Việt Nam. Nhưng về lý, và cả độ khó của AFF Cup rõ ràng tuyển Việt Nam cần kinh nghiệm hơn tất thảy...