Klopp thẳng thắn: "Liverpool đáng thua Napoli" - Thuyền trưởng Jurgen Klopp thẳng thắn thừa nhận, Liverpool đáng bị Nalopi của Ancelotti đánh bại trong chuyến làm khách đến Italia, lượt trận thứ 2 bảng C Champions League Insigne che mờ Salah, Napoli đánh gục Liverpool Dư âm Tottenham 2-4 Barca: Messi lên tiếng, thiên hạ sửng sốt Messi rực sáng, Barca thắng đậm Tottenham Neymar vẽ 2 siêu phẩm, PSG thắng bằng set tennis MU chọn Giggs thay Mourinho, Pogba nhận lệnh cấm Tiếp đối thủ đang đạt phong độ ấn tượng ở Premier League mùa này, Napoli đã lãng phí một số thời cơ vàng trước khi Lorenzo Insigne làm người hùng xuyên thủng lưới Alisson Becker đúng vào phút 90, mang về 3 điểm đáng giá cho đội nhà. Nhờ đả bại Liverpool, Napoli tạm dẫn đầu bảng C với 4 điểm, còn PSG xếp nhì sau màn hủy diệt FK Crvena Zvezda đến 6-1. Về phía đội khách, đây là trận đấu tệ của học trò Klopp, không có nổi cú sút trúng đích nào - lần đầu tiên với Liverpool ở 1 trận đấu Champions League kể từ 2006. Klopp thẳng thắn thừa nhận sau trận: " Không có những nỗ lực trúng đích, không có những pha phối hợp. Nửa đầu, Liverpool chơi tương đối ổn, nhưng sang hiệp 2 thì không được. Có nhiều vấn đề để nói khi thủ môn của bạn là người chơi hay nhất đội. Vào phút 89 Liverpool đã phạm một sai lầm chiến thuật khác và đã không thể phản ứng kịp nữa. Đây là lần thứ 2 chúng tôi để thủng lưới bàn thắng kiểu như vậy. Liverpool chơi thế này lỗi chính là ở tôi. Nhưng tôi cần ít nhất 1 đêm để xem lại lần nữa và xem đó là lỗi gì. Nhưng có vẻ đáng ra chúng tôi không cần làm điều này L.H