Mourinho muốn... bị MU sa thải, Juventus méo mặt với Ronaldo - Mourinho muốn bị MU sa thải và nhận khoản bồi thường 12 triệu bảng, Juventus méo mặt với Ronaldo bởi bê bối hiếp dâm là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 7/10 MU bác bỏ tin sa thải Mourinho, Neymar kéo Pogba về PSG Ronaldo thuê luật sư khét tiếng "cãi" scandal hiếp dâm MU thay nửa đội hình, Pogba nhận quả đắng Mourinho muốn MU sa thải và nhận 12 triệu bảng Trong lúc phía MU có hợp đồng với Mourinho đến 2020, và nếu sa thải sớm vào lúc này, theo thỏa thuận đôi bên, Quỷ đỏ không phải bồi thường nguyên thời gian còn lại, mà chỉ với khoản tiền tương đương 1 năm. Tuy nhiên, đó cũng là con số lớn: 12 triệu bảng. Phil Brown - chuyên gia "nằm vùng" MU và tham gia nhận định - bình luận các trận đấu của Quỷ đỏ trên talkSport. Mourinho đang trải qua hội chứng mùa giải thứ 3 với MU - như các CLB Real Madrid, Chelsea mà chiến lược gia người Bồ từng dẫn dắt. Dù lãnh đạo MU công khai ủng hộ, nhưng nếu Mourinho không thay đổi từ chính mình, lương duyên giữa ông và Quỷ đỏ cũng khó có thể kéo dài, bởi ngoài chiến thuật được cho trở nên cũ kỹ, chiến lược gia 55 tuổi cũng không biết kiềm chế bản thân, hay đổ lỗi khiến các cầu thủ không phục. Giá cổ phiếu Juventus tiếp tục giảm vì scandan hiếp dâm của Ronaldo Giá cổ phiếu Juventus tiếp tục giảm mạnh vì bê bối scandal hiếp dâm của Trái với sự hân hoan, tạo cú hích ngoài mong đợi khi Ronaldo đến Juventus vào giữa hè, lúc này cổ phiếu của nhà vô địch Serie A bị giảm mạnh, cũng bởi chính siêu sao này. Khi nghi án hiếp dâm của cựu tiền đạo Real Madrid nổ ra, cổ phiếu Juventus giảm 5% và trong phiên cuối tuần thì rớt xuống tới gần 10%. Ảnh hưởng đến từ những tuyên bố của các nhà tài trợ lớn của Ronaldo, như Nike "sẽ theo dõi chặt chẽ tình hình", EA Sports cũng bày tỏ sự quan ngại đồng thời đã gỡ những hình ảnh của Ronaldo khỏi trang của họ cũng như trên tài khoản truyền thông xã hội. Juventus không những bị thiệt hại về tài chính, mà CLB còn nhận sự chỉ trích vì cách ủng hộ Ronaldo theo kiểu... bất chấp khi cho rằng Ronaldo là một cầu thủ chuyên nghiệp, lại siêu giỏi và chuyện (hiếp dâm) nếu có xảy ra cũng gần cả chục năm trước nên họ không mấy bận tâm! Ronaldo bị một chân dài có tên Kathryn Mayorga tố cáo có hành vi tấn công tình dục cô 9 năm trước tại một khách sạn ở Las Vegas. Thêm đó còn lộ ra một cô gái khác cũng từng bị Ronaldo làm điều tương tự lúc còn chơi cho MU, vào 2005 tại thủ đô nước Anh. Tay săn bàn 33 tuổi một mực phủ nhận nhưng đằng sau đó được loan tin phải vời đến thầy cãi khét tiếng của các sao hàng đầu thế giới, với hi vọng "thoát nạn". L.H