Zidane: 'Tôi cho các trụ cột nghỉ ngơi, mặc mọi người nghĩ gì' HLV của Real Madrid bảo vệ quyết định xoay tua đội hình, khiến đội nhà thất bại 2-3 trên sân Sevilla hôm 9/5."Chúng tôi phải đá nhiều trận và một vài cầu thủ phải được nghỉ ngơi. Chúng tôi có trận chung kết Champions League vào ngày 26/5 và tôi không quan tâm đến việc mọi người nghĩ gì về việc xoay tua đội hình. Tôi là HLV và tôi quyết định chuyện đó", Zidane tỏ ra cứng rắn về quyết định của ông. Zidane cho rằng Real xứng đáng nhận thất bại. Ảnh: Zinedine Zidane đã thực hiện 7 sự thay đổi đội hình so với trận hòa Barca 2-2.Cristiano Ronaldo, Isco và Dani Carvajal vắng mặt do chấn thương. Gareth Bale bị treo giò.Toni Kroos, Luka Modric, Keylor Navas và Marcelo đều được cho nghỉ. "Khi nhìn vào đội hình chúng tôi sử dụng, tôi nghĩ đó là một đội hình có thể giành chiến thắng. Khi bạn thua, bạn không thể vui nhưng điều đó chẳng thể ảnh hưởng đến việc chúng tôi có thể làm gì cho đến khi mùa giải kết thúc", Zidane nói. Hai bàn thắng củaWissam Ben Yedder và Miguel Layun giúp Sevilla dẫn 2-0 sau hiệp một.Sergio Ramos bỏ lỡ một quả phạt đền rồi phản lưới, khiến đội nhà bị dẫn 0-3. Real sau đó vùng lên với bàn rút ngắn tỷ số củaBorja Mayoral. Tuy nhiên, họ chỉ có thể gỡ thêm một bàn khi Ramos thực hiện thành công quả phạt đền thứ hai ở thời gian bù giờ. "Chúng tôi đã làm tốt ở phần sân nhà nhưng không thể làm gì ở phần sân đối phương, không thể khiến đối thủ lo lắng. Chúng tôi đá tốt hơn trong hiệp hai, tạo ra nhiều cơ hội và thi đấu linh hoạt hơn. Nhưng bàn thắng thứ ba của họ khiến trận đấu nằm ngoài tầm kiểm soát của chúng tôi. Chúng tôi ghi hai bàn nhưng xứng đáng nhận thất bại", Zidane đánh giá. Real đang đứng thứ ba tại La Liga và đối mặt thử thách nếu muốn leo lên vị trí thứ hai. Họ kém Atletico ba điểm khi mùa giải còn hai vòng.