MU thay nửa đội hình, Pogba nhận quả đắng - MU thay nửa đội hình, với 5 cái tên bật bãi khỏi Old Trafford khi Zidane thay Mourinho, Paul Pogba nhận quả đắng từ Barca là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 6/10 Diễn biến mới MU sa thải Mourinho, 100% Zidane từ chối Pochettino được chọn làm HLV MU, Southgate ký mới tuyển Anh MU chọn Giggs thay Mourinho, Pogba nhận lệnh cấm Zidane đến, MU thay nửa đội hình MU Phát biểu trước trận đấu, Mourinho bảo có nhiều lý do khiến MU ra nông nỗi hiện tại. Tuy nhiên, ông từ chối nói rõ hơn. Dù vậy, cựu thuyền trưởng Chelsea thừa nhận, MU mùa này không ổn. Khác mọi lần, Mourinho nói "nhát gừng" trong họp báo và cuộc họp chỉ diễn ra trong vòng đúng 3 phút rưỡi. Để sức ép giảm trên vai Mourinho, MU nhất định phải thắng Newcastle sau 4 trận liên tiếp không làm được điều này tại Old Trafford. Tuy nhiên, cầu thủ mới là người thực hiện. Thế nhưng, theo Experess, chính Mourinho khiến học trò bất mãn, cảm thấy bị "tổn thương" vì những lời chỉ trích của ông làm vho họ mất tự tin. Mâu thuẫn của Mourinho giờ đây không chỉ với Pogba mà còn cả Alexis Sanchez, đội trưởng Valencia. Và lúc này thì cả một kế hoạch chuyển nhượng của MU được đồn đại một khi Zidane lên thay Mourinho dẫn dắt Quỷ đỏ. Cụ thể hơn, theo Caughoffside, MU có thể thay nửa đội hình dưới thời HLV người Pháp, với các tên tuổi mới sẽ đến gồm: Eden Hazard, Benjamin Pavard, Raphael Varane, Sergej Milinkovic-Savic và Christian Pulisic. Người đến sẽ có kẻ phải đi, và 5 cái tên được nhắc đến có khả năng phải bật bãi khỏi MU: Alexis Sanchez, Valencia, Phi Jones, Ashley Young và Juan Mata. Paul Pogba nhận quả đắng từ Barca Tờ Mundo cho hay, Barca từ bỏ kế hoạch mua Paul Pogba từ MU. Barca được loan báo rất sốt sắng đưa Paul Pogba về sân Nou Camp. Và tình hình có vẻ càng thuận lợi khi mâu thuẫn Paul Pogba với Mourinho không thể hóa giải, mỗi lúc một leo thang. Thế nhưng, theo nguồn trên, Barca giờ rút lui khỏi kế hoạch mang nhà vô địch thế giới đến chơi bóng cùng với Messi, Coutinho. Lý do, sau khi làm các tính toán ngân sách, đội ngũ tài chính của Barca tin rằng, CLB không đủ tiềm lực tài chính để ký hợp đồng với Pogba. Giá chào bán Paul Pogba, mà MU có thể hét tới 200 triệu euro, còn cả một khoản lớn để đáp ứng các yêu cầu của tiền vệ 25 tuổi. Ngoài ra là khoản hoa hồng không nhỏ cho cò - người đại diện Mino Raiola,... Trong khi Barca rút lui thì những PSG và đội bóng cũ PSG được cho vẫn quan tâm, sẵn sàng ký Paul Pogba. L.H