Thầy Park và canh bạc AFF Cup: Đàm phán hợp đồng với VFF! - Không chỉ đặt mục tiêu cao với Thầy Park gom quân chiến AFF Cup: Quân bầu Đức thấp thỏm Lộ diện 3 quân xanh đấu đội tuyển Việt Nam ở Hàn Quốc Tuyển Việt Nam: Vì HLV Park Hang Seo mới là "người đặc biệt"! 1. Dù khao khát chức vô địch AFF Cup lần thứ 2 trong lịch sử, nhưng dưới thời những HLV tiền nhiệm của thầy Park, người hâm mộ cũng không mấy lạc quan như thời điểm hiện tại. HLV Hữu Thắng, hay ông thầy người Nhật Bản là Miura không hẳn đã mang đến sự thất vọng cho người hâm mộ, nhưng thành tích trong nhiệm kỳ của mình thường biến động lên xuống khá thất thường để niềm tin với các giải đấu lớn là không quá nhiều. Ngược lại với những người đi trước, từ VCK U23 châu Á cho tới Asiad mới kết thúc chưa lâu Chính bởi những gì đã làm được cho bóng đá Việt Nam, đúng 10 năm sau khi có chức vô địch AFF Cup lần đầu tiên, một lần nữa trao giấc mơ ấy cho HLV Park Hang Seo – một người hùng cho tới lúc này của hàng triệu người hâm mộ nước nhà. 2. Gánh vác trên vai sự tin yêu của hàng triệu người hâm mộ đã đành, HLV Park Hang Seo còn phải chứng minh năng lực của mình một lần nữa bằng việc giúp đội tuyển chơi thành công và mang về chức vô địch AFF lần thứ hai trong lịch sử bóng đá Việt Nam. Nói phải chứng minh là bởi, dù đã thành công ở VCK U23 châu Á, hay Asiad nhưng ở cấp độ đội tuyển quốc gia đến lúc này HLV Park Hang Seo vẫn chưa có cơ hội chứng tỏ khả năng của mình. Nên nhớ rằng, cấp độ tuyển trẻ với đội tuyển quốc gia là hai thử thách hoàn toàn khác biệt. Nói đúng hơn, dẫn dắt đá giải trẻ bao giờ cơ hội thành công cũng lớn hơn so với đội tuyển quốc gia. Một ví dụ là HLV Miura khi thuyền trưởng người Nhật Bản đã làm tốt công việc của mình ở cấp độ trẻ, nhưng khi nắm đội tuyển thì khác rất nhiều và không mang lại thành công như kỳ vọng là đủ thấy. 3. Với 2 điều kể trên, rõ ràng đủ để AFF Cup tới đây là thử thách thực sự dành cho thuyền trưởng người Hàn Quốc, nhưng vẫn chưa đủ. Bởi sự thành bại ở AFF Cup của tuyển Việt Nam còn liên quan lớn tới việc HLV Park Hang Seo bén duyên với bóng đá nước nhà dài hay ngắn nữa. Đương nhiên, nếu như tuyển Việt Nam thất bại ở AFF Cup chiếc ghế thuyền trưởng của HLV Park Hang Seo gần như khó bị thay thế. Rất đơn giản ông thầy người Hàn Quốc thực sự đang là công thần trong mắt người hâm mộ để VFF khó đi ngược lại với mong muốn của số đông như thời các HLV ngoại khác. Chiếc ghế được đảm bảo, nhưng để tái ký hợp đồng lại khác, sẽ không thể xảy ra hoặc nếu có bất ngờ HLV Park Hang Seo muốn “trên cơ” trong cuộc đàm phán mới là rất khó. Bởi vậy, chức vô địch AFF Cup hoặc chơi tốt ở giải đấu này đang là vấn đề mà HLV Park Hang Seo buộc phải làm được đối với tuyển Việt Nam. Chỉ có thế, những mong muốn về lương thưởng, chế độ... với VFF mới có thể được đáp ứng. Và cần phải nhớ rằng kể từ khi dẫn dắt bóng đá Việt Nam, ông thầy người Hàn Quốc đã có thu nhập tăng đáng kể, thậm chí đáng mơ ước với nhiều đồng nghiệp ở nơi mà mình đang làm việc. Vậy nên, chiến thắng hoặc không có gì cả ông Park Hang Seo! Mai Anh Với việc giành ngôi Á quân tại VCK U23 châu Á 2018, U23 Việt Nam được chọn là hạt giống số 1 vòng loại giải U23 châu Á 2020. Về mặt tình cảm, HLV Park Hang Seo sẽ ưu tiêncác cầu thủ U23 Việt Nam. Nhưng về lý, và cả độ khó của AFF Cup rõ ràng tuyển Việt Nam cần kinh nghiệm hơn tất thảy...