Bale gây thất vọng, Real thất bại cay đắng ở phút 95 - Sự vô duyên của Gareth Bale khiến Real Madridtrắng tay trên sân củaAlaves ở vòng8 La Liga, với bàn thua ở phút bù giờ cuối cùng. Kết quả này khiến Los Blancos trải qua trận đấu thứ 4 liên tiếp không biết thắng trên mọi đấu trường. MU lột xác ngược dòng thần kỳ hạ Newcastle Ronaldo ghi bàn, Juventus lập kỷ lục mới Bảng xếp hạng bóng đá La Liga 2018/19 Lịch thi đấu bóng đá La Liga Tây Ban Nha 2018-2019 Dù phải làm khách nhưng Real Madrid sớm kiểm soát, với số cơ hội áp đảoso với đối thủ. Thế nhưng, theo thời gian, khi những cú ra chân vẫn thiếu chính xác, đột nhiên người ta nhận ra rằng, Kền kền trắng đang lạc lối. Vẫn là bộ ba tiền vệ xuất sắc Kroos - Modric -Casemiro đã gánh đội bóng áo trắng đến 3 chức vô địch Champions League nhưng sự bế tắc của họ thật đáng ngạc nhiên. Karim Benzema xuống phong độ không phanh và bị thay thế ngay sau hiệp 1, Mariano Diaz có 45 phút để thể hiện. Người kế thừa số 7 của Cristiano Ronaldo đã có khoảng 10 phút khá nổi, với 2 cơ hội khuấy đảo hàng thủ đội chủ nhà. Nhưng sau đó, Diaz lại tắt ngấm giữa các hậu vệ đối phương, để cùng với biểu hiện từ các cầu thủ trụ cột, người ta bắt đầu tin rằng, đang có âm mưu thực sự chống lại HLV Julen Lopetegui. Người được kỳ vọng sẽ tỏa sáng sau sự ra đi của Ronaldo là Gareth Bale cũng không để lại ấn tượng và bị thay ra ở giữa hiệp 2. Tỉ lệ dứt điểm giảm hẳn so với các trận đấu trước – 16 lần, giúp cho hàng phòng ngự Alaves có một trận đấu không quá vất vả. Real Madrid thực sự thiếu tính đột biến để có thể tìm đường vào khung thành. Thế nên, cũng chẳng có gì ngạc nhiên nếu điểm kết của câu chuyện là cú đá phạt góc ở những giây cuối cùng của phút bù giờ thứ 5 mang đến dự cảm chẳng lành. Một cách di chuyển lộn xộn của các cầu thủ, Thibaut Courtois cũng chẳng buồn phán đoán điểm rơi, để với 2 cú đánh đầu, Alaves có bàn thắng nhấn chìm “con tàu Titanic hào nhoáng và sang trọng nhưng mong manh, chất chứa trong lòng nó quá nhiều gánh nặng”. Ghi bàn: Đội hình thi đấu Q.C