Chung kết ngược V-League 2018: Lớn tiếng "nắn gân", ai cũng tin sẽ thắng! - Lộ diện 3 quân xanh đấu đội tuyển Việt Nam ở Hàn Quốc U19 Việt Nam thêm viện binh, HLV Hoàng Anh Tuấn không mơ World Cup Truyền nhân Thể Công ẵm thưởng nóng ngang đội vô địch V-League Thầy Park gom quân chiến AFF Cup: Quân bầu Đức thấp thỏm Nam Định không chơi tử thủ Nam Định chạy "đề pa" cho trận chung kết ngược bằng bằng chiến thắng trước Bình Dương, tạo khoảng cách 3 điểm với đối thủcạnh tranh trực tiếp suất trụhạng Cần Thơ. Nhờ vậy, đội bóng thành Nam không chỉcó lợi thếvềtâm lý, mà họchỉcần giành một trận hòa là hoàn thành mục tiêu có vé play-off, tránh suất xuống hạng trực tiếp. Làm quen với sân khách, Nam Định di chuyển vào Cần Thơtừngày 4/10 và đã có 2 buổi tập luyện tại đây. Chia sẻvới VietNamNet, “Hiện tại chúng tôi không gặp khó khăn lớn nào. Toàn đội đã sẵn sàng ra sân đểchơi trận đấu của cảmùa giải. Tôi tin là Nam Định có ít nhất 80% cơhội trụhạng. Niềm tin đó xuất phát từviệc toàn đội đã làm hết sứcởgiải đấu năm nay, cho đến trận đấu cuối cùng”, HLV Văn Sỹchia sẻ. Cũng theo cựu tuyển thủViệt Nam, Nam Định dù chỉcần một kết quảhòa là có vé dựplay-off với CLB Hà Nội B vào ngày 13/10. Tuy nhiên, Nam Định không ra sân với chủtrương đá tửthủ, dựng xe bus 2 tầng. Nam Định có những cầu thủchơi tấn công tốt, và khi có cơhội chắc chắn chủ động tấn công, khi mà tấn công mới là cách phòng ngựtốt nhất. “Đây là trận đấu có tính chất quan trọng, nên tôi chưa thểnói trước đội chơi nhưthếnào. Nhưng chắc chắn toàn đội phải tập trung, tùy thời điểm đá phòng ngự, tùy lúc tấn công hay phòng ngựphản công. Nói chung phải theo diễn biến trên sân. Dù chơi thếnào thì Đá trên sân khách, nhưng dự kiến Nam Định có thể huy động vài nghìn CĐV trực tiếp cổ vũ cho thầy trò Văn Sỹ. HLV đội bóng thành Nam cũng khẳng định, Nam Định khoẻ hơn nhờ lực lượng CĐV luôn sát cánh. Cần Thơ có mọi phương án đánh bại Nam Định Dù kém 3 điểm nhưng Cần Thơ vẫn còn nguyên quyền tựquyết, bởi nếu giành chiến thắng trong trận đấu diễn ra vào ngày 8/10 tới, họsẽtiễn Nam Định về với hạng Nhất mùa tới(bằng điểm nhưng hơn đối đầu do lượt đi hai đội hoà 0-0). HLV Vũ Quang Bảo cho biết: "Cần Thơ chủ động cất trụ cột ở trận gặp Hà Nội để dành sức cho trận quyết chiến với Nam Định. Tinh thần toàn đội lên rất cao khi có sự quan tâm của lãnh đạo đội bóng cũng như người hâm mộ Cần Thơ. Chúng tôi tự tin giành chiến thắng trận này để giành vé play-off". Trong khi Nam Định tuyên bố có 80% giành chiến thắng, thì HLV Vũ Quang Bảo đánh giá cơ hội là 50-50, nhưng Cần Thơ có những lợi thế nhất định: "Nếu hai đội đều mạnh thì đã không vào đến đây. Tuy nhiên lợi thế của chúng tôi là nhiều trụ cột được nghỉ trận trước và có lợi thế sân nhà". Trước khả năng Nam Định chơi tử thủ, HLV Vũ Quang Bảo khẳng định Cần Thơ đã có mọi phương án để hạ gục đối thủ. Theo ông Bảo "khoằm", điều quan trọng là mình chuẩn bị thế nào, còn việc đối thủ chơi ra sao là quyền của họ. Cũng như HLV Văn Sỹ của Nam Định, ở trận đấu cuối cùng của giải, lại mang tính chất "chung kết ngược", HLV Vũ Quang Bảo hy vọng sân Cần Thơ có đông khán giả để tiếp thêm sức mạnh cho các cầu thủ. Huy Phong