MU ấn định ngày sa thải Mourinho - Ronaldo thú nhận scandal cưỡng hiếp với đội ngũ pháp lý MU khủng hoảng: Không Mourinho, không Zidane, Pogba cần Kante Tình cảnh của MU bết bát đẩy áp lực ngàn cân lên Jose Mourinho. Dường như chiến lược gia 54 tuổi không còn nhận được sự ủng hộ của học trò trong phòng thay đồ. Ngay cả các thành viên trong BLĐ MU giờ cũng hết niềm tin ở Tờ The Sun cho hay, chiến lược người người Bồ Đào Nha sẽ bị sa thải vào đầu tuần tới nếu Quỷ đỏ hòa hoặc thua Newcastle trong cuộc đấu ở vòng 8 Ngoại hạng Anh tới đây. Chỉ một khả năng duy nhất giúp Mourinho không bị bay ghế là việc ƯCV tiềm năng lên thay mà các sếp Suốt hơn hai năm qua, lãnh đạo Red Devils đã hết lòng ủng hộ Mourinho, khi MU đoạt Europa League và cúp liên đoàn Anh ở mùa giải đầu tiên, xếp thứ 2 Ngoại hạng Anh và lọt vào chung kết FA Cup trong mùa bóng tiếp theo. Tuy nhiên, mọi thứ đã thay đổi nhanh chóng mặt kể từ đầu mùa. Mourinho đẩy căng thẳng với tiền vệ Paul Pogba lên cao trào, liên tục chỉ trích những cầu thủ kém phong độ. Hệ quả, MU tuột dốc không phanh, chưa biết đến mùi chiến thắng trong 4 trận gần nhất. Ông lớn thành Manchester bị Derby County hất cẳng khỏi cúp liên đoàn và West Ham hạ nhục 3-1 ở vòng đấu thứ 7 Premier League. Quan chức Quỷ đỏ cũng lo lắng về những vấn đề bên ngoài sân cỏ, lục đục nội bộ khi Mourinho đối đầu với các cầu thủ sẽ làm nguy hại đến hình ảnh CLB. Nhiều nhà chuyên môn, cựu danh thủ cũng hướng mũi dùi về phía "người đặc biệt". Điển hình là Paul Scholes, khi cựu tiền vệ người Anh cho rằng, Mourinho đang làm xấu mặt MU với những màn trình diễn tệ hại. Sức ép ở Old Trafford ngày càng tăng lên khiến nhiều CĐV cũng chán nản, quay ra la ó đội bóng sau trận hòa thất vọng trước Valencia hồi giữa tuần. Một vài nguồn đáng tin cậy cho hay, GĐĐH Ed Woodward đang bí mật đàm phán với * Đăng Khôi