Kèo Liverpool vs Man City: Nợ cũ khó đòi - MU lột xác ngược dòng thần kỳ hạ Newcastle MU thắng điên rồ Newcastle: Những gì Mourinho nói còn... điên hơn Ronaldo ghi bàn, Juventus lập kỷ lục mới Bale gây thất vọng, Real thất bại cay đắng ở phút 95 Với sức mạnh chiều sâu đội hình và quyết tâm rất cao, Liverpool và Man City chính là hai ƯCV nặng ký nhất cạnh tranh danh hiệu Ngoại hạng Anh mùa này. Bởi vậy, cuộc chạm trán ở Anfield được xem như trận chung kết sớm. Cả hai đội đều đang có màn dạo đầu ấn tượng tại Ngoại hạng Anh với 6 chiến thắng và một kết quả hòa qua 7 vòng đấu. Mặc dù vậy, Jurgen Klopp khó có thể hài lòng với phong độ mà Liverpool thể hiện hai tuần gần đây. Họ bị Chelsea đá bay khỏi cúp Liên đoàn và may mắn cầm hòa chính đối thủ này ở Ngoại hạng Anh nhờ siêu phẩm phút chót của Daniel Sturridge. Đến giữa tuần qua, Liverpool lại gục ngã trước Napoli tại Champions League. Man City cũng đôi lần vấp ngã tại mùa giải này. Nhà ĐKVĐ Premier League bị cầm chân trên sân Wolves cuối tháng 8, thua Lyon trận mở màn Champions League và phải khá vất vả mới vượt qua được Hoffenheim mới đây. Trận chiến sắp tới không có chỗ cho sự tự mãn, bởi cả hai đội đều nhận thức rõ, chiến thắng sẽ giúp họ có được rất nhiều lợi thế về điểm số cũng như tinh thần trong hành trình chinh phục đỉnh cao Ngoại hạng 2018/19. Việc hàng thủ đôi bên mắc không ít sai sót thời gian qua sẽ tạo ra những khoảng trống để các chân sút tài năng đôi bên trổ tài bắn phá. Man City cũng phải chịu nhiều áp lực dù thắng 4 trận liên tiếp ở Ngoại hạng Anh. Thực tế, thống kê về đối đầu với Liverpool đang chống lại thầy trò Guardiola. Cụ thể, Man "xanh" mới chỉ thắng 1/6 lần đụng độ Liverpool gần nhất. Đặc biệt hơn, cả 3 lần gặp gỡ trong năm 2018, đội bóng thành Manchester đều nhận thất bại cay đắng. Tiếng nói từ lịch sử ủng hộ chủ nhà và tiếp thêm niềm tin cho thầy trò Jurgen Klopp. Kể từ tháng 4/2017 đến nay, Liverpool cũng chưa thua trận nào trên thánh địa Anfield. Thế nên, với kèo đồng banh (0: 0), hãy mạnh dạn đặt cửa Liverpool! Tỷ lệ châu Á: đồng banh (0: 0) Tài xỉu: 3 hòa Dự đoán: Liverpool thắng 3-2 * Đăng Khôi