Salah nhận cảnh báo đanh thép sau màn trình diễn tệ hại - MU ấn định ngày sa thải Mourinho Ronaldo thú nhận scandal cưỡng hiếp với đội ngũ pháp lý Liverpool nhận thêm tin dữ sau thất bại ở Napoli Hàng công Liverpool thi đấu không được tốt trong chuyến làm khách Napoli đêm qua. Xuyên suốt 90 phút, các chân sút The Kop không tung ra nổi một cú dứt điểm trúng khung thành chủ nhà. Roberto Firmino, Tiền đạo người Ai Cập bị chỉ trích vì đánh mất phong độ và các CĐV Liverpool đã kêu gọi HLV Klopp nên trao thêm cơ hội cho Daniel Sturridge hay Xherdan Shaqiri. Cuối tuần này, Liverpool sẽ chạm trán Man City ở Anfield, cựu tiền vệ Darren Fletcher bày tỏ quan điểm trên BBC. "Sẽ thật khó để cho Firmino, Salah và Mane tái hiện thành tích làm bàn đỉnh cao như mùa giải trước. Hiện họ đang phải chịu nhiều sức ép, nhất là Mohamed Salah. So với trước đây, Nếu Salah, Mane hay Firmino chơi không tốt, cần phải tạo áp lực lên chính họ. Quẳng lên băng ghế dự bị và trao thêm cơ hội cho những người khác." * T.A