Ronaldo tới xem Djokovic thi đấu Cựu ngôi sao của Real Madrid dự khán trận đấu ở vòng hai giải Madrid Mở rộng 2018 giữa Novak Djokovic và Kyle Edmund.Ronaldo trở lại Madrid đúng vào dịp diễn ra giải Masters 1000. Ngôi sao bóng đá một thời của Real lập tức tới xem Djokovic thi đấu hôm 9/5. Tiền vệ Luka Modric (giữa, hàng trên) cũng xuất hiện trên khán đài. Do được HLV Zinedine Zidane cho nghỉ thi đấu trận đá bù với Sevilla, cầu thủ người Croatia có thời gian rảnh để thư giãn cùng gia đình. Real chỉ còn tập chung cho trận chung kết Champions League, nên nhiều trụ cột được nghỉ một số trận cuối tại La Liga. Do Modric và nhiều trụ cột không thi đấu, trong trận diễn ra cuối ngày 9/5, Real để thua Sevilla với tỷ số 2-3. Trên sân quần vợt, bất ngờ cũng xảy ra khi Kyle Edmund giành chiến thắng 6-2, 2-6, 6-3 trước cựu số một thế giới Djokovic. Edmund hiện chỉ xếp ở vị trí 22 trên bảng quần vợt nam ATP. Do chưa lấy lại phong độ sau ca phẫu thuật tay hồi đầu năm, Djokovic phải chia tay Madrid Mở rộng ngay từ vòng hai. Tay vợt từng 12 lần vô địch Grand Slam chỉ đang xếp ở vị trí 12 ATP. Ở vòng ba, Edmund sẽ gặp đối thủ người Bỉ David Goffin. Nếu thắng tiếp tay vợt số 10 ATP này, ngôi sao đến từ Vương quốc Anh có nhiều cơ hội lọt vào Top 20. Ảnh: