MU mua Rugani, Real Madrid đảo điên chân Âu -MU hỏi mua trung vệ Daniele Rugani trong trường hợp hụt mục tiêu Hummels. Real Madrid đảo điên châu Âu khi thực hiện 3 siêu hợp đồng Neymar, Pogba và Hazard. Ronaldo thuê luật sư khét tiếng "cãi" scandal hiếp dâm MU thay nửa đội hình, Pogba nhận quả đắng Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 6/10 MU Mats Hummels được xem là ưu tiên hàng đầu của MU, nhằm hướng đến cuộc cải tổ mạnh mẽ về hàng thủ trong kỳ chuyển nhượng tháng Giêng 2019. Tuy nhiên, theo nhiều nguồn tin từ Đức và Italia, Juventus cũng đang tiếp cận Bayern Munich, sẵn sàng nẫng Hummels ngay trên tay MU. Khả năng MU thất bại là không nhỏ, khi Juventus hiện tại là điểm đến hấp dẫn hơn, với sự hiện diện của Cristiano Ronaldo và cơ hội giành danh hiệu. Thế nên, MU đang đưa Rugani vào kế hoạch B, trong trường hợp không cạnh tranh được với Juventus. Rugani hiện không có chỗ trong đội hình Juventus, và muốn ra đi. Thời gian qua, anh được Chelsea của HLV cũ Maurizio Sarri liên hệ. Bên cạnh thể hình lý tưởng, Rugani được đánh giá là mẫu trung vệ thông minh, có lối chơi hiện đại và tố chất chỉ huy từ phía sau. MU cần chi khoảng 45 triệu bảng để đưa Rugani về sân Old Trafford. Real Madrid Mundo Deportivo đưa tin, Real Madrid đang lên kế hoạch thực hiện 3 thương vụ "bom tấn" trong năm 2019. Cụ thể, theo nguồn tin của Mundo Deportivo, Chủ tịch Florentino Perez đang muốn mang về sân Bernabeu 3 ngôi sao Neymar, Eden Hazard và Paul Pogba. Real Madrid hiện có dự án xây dựng sân Bernabeu mới với tổng chi phí hơn 500 triệu euro. Việc mua 3 siêu sao Neymar, Hazard và Pogba giúp Real Madrid đẩy mạnh phát triển thương mại để thu hồi vốn. Chi phí cho việc mua những cầu thủ hàng đầu thế giới này không đến trực tiếp từ ngân sách của Real Madrid, mà thông qua đối tác tài trợ hoặc vay ngân hàng. Trước đây, Real từng mua Cristiano Ronaldo, Kaka, Benzema và nhiều cầu thủ trong mùa Hè 2009 cũng thông qua tài trợ từ ngân hàng. Khả năng cao là Real Madrid lấy Hazard trong tháng Giêng 2019, và hai trường hợp còn lại được thực hiện vào mùa Hè, để không ảnh hưởng ngân sách và Luật công bằng tài chính của UEFA. Kim Ngọc MU đang hoàn tất các thủ tục sa thải Jose Mourinho, nếu không giành chiến thắng trước Newcastle, trong trận đấu vòng 8 Premier League trên sân Old Trafford. Juventus làm khách của Udinese ở vòng 8 Serie A, lúc 23h ngày 6/10 trên sân Friuli, với tâm điểm Cristiano Ronaldo giữa bão tố cáo buộc hiếp dâm. Giữa cơn khủng hoảng niềm tin và phong độ, MU cần phải chớp ngay cơ hội đánh bại đối thủ ưa thích Newcastle nhằm giải tỏa sức áp lực đang đè nặng lên thầy trò Mourinho.