Giải việt dã Sydney Running Festival: Lan tỏa ‘sống lành mạnh’ Khởi xướng từ năm 2001, sự kiện Blackmores Sydney Running Festival đã trở thành hoạt động thể thao thường niên nhằm lan tỏa thông điệp sống lành mạnh, đề cao sức khỏe cũng như khuyến khích mọi người hướng tới một cuộc sống trọn vẹn, hạnh phúc hơn. Tiếp nối hành trinh vì một cuộc sống tốt đẹp hơn Trong suốt 18 năm tổ chức, uy tín của lễ hội Blackmores Sydney Running Festival đã ngày càng lớn khi thu hút vào khoảng hơn 37.000 người tham dự từ hơn 66 quốc gia mỗi năm. Không chỉ truyền cảm hứng về một lối sống lành mạnh, khuyến khích nâng niu chăm sóc sức khỏe như một nền tảng để hướng tới cuộc sống hạnh phúc trọn vẹn, giải việt dã Blackmores Sydney Running Festival 2018 còn là một hoạt động gây quỹ rất thành công, nhằm hỗ trợ một số hoạt động từ thiện địa phương và quốc gia. Năm 2018, sự kiện này đã mang đến 1.500.000 USD cho các tổ chức từ thiện. Đồng hành cùng sự kiện thể thao lớn của nước Úc năm nay, lần đầu tiên có mặt của các đại diện từ Việt Nam, công ty Mesa-nhà phân phối được ủy quyền của Blackmores tại Việt Nam và các nhà bán lẻ đã tham gia vào nhiều hoạt động ý nghĩa của sự kiện này. Mang những sản phẩm chăm sóc sức khỏe hàng đầu nước Úc đến với người Việt Được thành lập từ năm 1991, tập đoàn Mesa có hơn 26 năm kinh nghiệm trong việc phân phối các nhãn hàng nổi tiếng Top 5 của quốc tế tại Việt Nam trong nhiều lĩnh vực. Đánh giá cao chất lượng sản phẩm, uy tín trên thị trường quốc tế và những thông điệp đầy ý nghĩa của Blackmores, Mesa đã chọn hợp tác cùng thương hiệu nổi tiếng này để đưa những sản phẩm của Blackmores đến Việt Nam. Trong dịp đến với nước Úc xinh đẹp lần này, đại diện công ty Mesa cũng đã có dịp ghé thăm “tổng hành dinh” của Blackmores tại Warriewood Campus. Quán triệt tình yêu đối với thiên nhiên, trụ sở chính của Blackmores cũng được thiết kế dựa trên yếu tố tận dụng tất cả những yếu tố từ thiên nhiên để vận hành và giảm thiểu tối đa các khí thải, chất thải làm hại đến môi trường. Blackmores là thương hiệu vitamin & thực phẩm chức năng được bình chọn là “Thương hiệu uy tín nhất” liên tục 10 năm qua và đạt đươc danh hiệu “ Sản phẩm bán chạy nhất” liên tục trong 16 năm với hơn 45.000 điểm phân phối phủ khắp toàn cầu. Những sản phẩm thuốc và thực phẩm chức năng của Blackmores đã có mặt tại thị trường châu Á suốt 40 năm, đã rất quen thuộc với rất nhiều quốc gia như Thái Lan, Malaysia, Singapore và bây giờ là Việt Nam. Là công ty ủy quyền phân phối sản phẩm Blackmores tại Việt Nam, những người lãnh đạo đứng đầu Mesa lẫn Blackmores đều chung một tầm nhìn, khi đặt sức khỏe con người lên hàng đầu và luôn chú trọng đến tính chất tự nhiên của sản phẩm. Toàn bộ sản phẩm của Blackmores tuy được xếp vào dòng thực phẩm chức năng nhưng đều được điều chế theo tiêu chuẩn nghiêm ngặt của Dược phẩm, nhằm mang lại những sản phẩm chất lượng tốt nhất cho người tiêu dùng, góp phần nâng cao sưc khỏe cho cộng đồng. “Với sự hợp tác và hỗ trợ hết mình giữa Mesa và Blackmores, chúng tôi hy vọng có thể đưa những sản phẩm tự nhiên, tốt cho sức khỏe từ thương hiệu hàng đầu nước Úc đến với người tiêu dùng Việt Nam. Là doanh nghiệp có hệ thống bán lẻ lớn với hơn 150 ngàn cửa hàng, Mesa đã, đang và sẽ cùng Blackmores mang đến cho người Việt thật nhiều những sản phẩm tốt hơn nữa trong tương lai, góp phần nâng cao sức khỏe cho người Việt và xây dựng một lối sống lành mạnh””, đại diện công ty Mesa chia sẻ. Về Blackmores: https://www.blackmores.com.vn/ Tấn Tài