9 tỷ cho cú hole in one ở giải golf Letran Furniture - Với mong muốn tạo ra sân chơi, cũng như nhân dịp CLB Doanh nhân QNH được thành lập, giải golf Letran Furniture sẽ được tổ chức vào ngày 10/10 tới đây tại TPHCM. Theo công bố của BTC, giải đấudiễn rangày 10/10 tới tại sân golf Tân Sơn Nhất - TP. HCM với sự tham gia của 144 golfer được chia thành 4 bảng A, B, C, Callaway (Nhất - Nhì - Ba) và các giải kỹ thuật cùng thể thức thi đấu gậy theo handicap. Đặc biệt, giải thưởng Hole In One vô cùng hấp dẫn lên tới gần 9 tỷ đồng trong đó bao gồm: 01 căn hộ Penthouse, 01 xe hơi cao cấp và 2 tỷ đồng tiền mặt, hiện vật đến từ các nhà tài trợ khác nhau. Nhân dịp này CLB Doanh nhân QNH (Hội đồng hương Quế Sơn - Nông Sơn - Hiệp Đức) sẽ gây quỹ hỗ trợ chương trình khởi nghiệp cho doanh nhân trẻ tại quê hương Quảng Nam. P.V