Lộ diện 3 quân xanh đấu đội tuyển Việt Nam ở Hàn Quốc - Bản quyền AFF Cup 2018: Cafe bóng đá phải xin phép "Đỡ" cho thầy Park, chung kết Cup Quốc gia không có "đi-về" Tuyển Việt Nam: Vì HLV Park Hang Seo mới là "người đặc biệt"! Từ ngày 16/10 tới 30/10, đội tuyển Việt Nam có chuyến tập huấn rất quan trọng tại Hàn Quốc nhằm chuẩn bị cho chiến dịch AFF Cup 2018. Do thầy trò HLV Park Hang Seo huỷ một trận giao hữu vào ngày 2/11 nên việc được đọ sức với 3 quân xanh ở xứ sở Kim chi là cơ hội duy nhất để thầy Park thử nghiệm lối chơi, đội hình, trước khi chốt danh sách 23 cầu thủ. Để giúp Theo đó, Văn Quyết cùng các đồng đội đá trận giao hữu đầu tiên vớiCLB đang thi đấu tại K-League là Incheon United (ngày 22/10), sau đó gặp Seoul FC (ngày 25/10) và 1 CLB thuộc giải K-League 2 là Seoul E-Land FC (ngày 29/10). Trong 3 đội này,Incheon United chính là đội bóng cũ của tiền vệ Xuân Trường. Ba trận đấu trên chắc chắn giúp cho Liên quan đến danh sách đội tuyển Việt Nam, thông tin từ VFF, do lịch V-League mới được điều chỉnh lại nên ngày 9/10 HLV Park Hang Seo mới chính thức công bố 29 cái tên lên tuyển lần này (ngay sau khi vòng cuối V-League kết thúc). Đội tuyển Việt Nam tập trung tại Hà Nội vào ngày 11/10 với quân số chưa đầy đủ, do cầu thủ ở CLB FLC Thanh Hoá và đội thắng trong trận Hà Nội - B.Bình Dương thi đấu chung kết cúp quốc gia vào ngày 15/10. Ngay sau trận đấu này, các cầu thủ có tên trong danh sách triệu tập phải có mặt ở Hà Nội để cùng toàn đội di chuyển sang Hàn Quốc vào ngày 16/10. Tại S.N