Diễn biến mới MU sa thải Mourinho, 100% Zidane từ chối - Diễn biến mới MU sa thải Mourinho, 100% Zidane từ chối "ghế nóng" ở Old Trafford là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 5/10 Pochettino được chọn làm HLV MU, Southgate ký mới tuyển Anh MU chọn Giggs thay Mourinho, Pogba nhận lệnh cấm MU gạ đổi Alderweireldd, Real giải cứu Mourinho Mourinho cư xử lạ, biết sắp bị MU sa thải Zidane kéo Benzema đến MU, Barca sắp sa thải Valverde Diễn biến mới MU sa thải Mourinho Báo chí Anh loan tin rầm rộ, Giới chuyên môn cũng đánh giá, thời gian của nhà cầm quân người Bồ với Quỷ đỏ cũng chỉ còn tính từng ngày, cho rằng các cầu thủ muốn Mourinho bay ghế. Tuy nhiên, giữa bầu không khí nóng liên quan đến tình hình MU, nguồn ESPN đưa ra lời tuyên bố: những ông chủ MU, gia đình nhà Glazer vẫn ủng hộ Jose Mourinho, tin rằng ông có thể khôi phục tình hình ở Nhà hát của giấc mơ. MU hiện trải qua 4 trận liên tiếp không thắng ở Old Trafford, trong đó có thất bại 1-3 trước West Ham ở vòng 6 Ngoại hạng Anh vừa qua. Trước đó, đội bóng của Mourinho để đại diện giải hạng Nhất, Derby County loại ở Cúp Liên đoàn Anh trên chấm 11m, sau khi hòa 1-1 torng 90 phút. Mới nhất, MU gây thất vọng với trận hòa ru ngủ 0-0 trước Valencia tại vòng bảng Cúp C1 khiến tương lai Mourinho càng trở nên bấp bênh. Tuy nhiên, ESPN một mực rằng, dù MU lộn xộn cả bên trong và ngoài sân, nhưng những ông chủ Quỷ đỏ không có tâm trạng sa thải Mourinho, tìm kiếm thuyền trưởng mới. Nguồn tin nói thêm, một phần lý do vì MU không tìm được người thay thế khả thi, cho dù Zidane, Ryan Giggs hay Pochettino được nhắc đến. Tất nhiên, để bớt sức ép thì Mourinho cần phải cùng MU thắng Newcastle nếu không muốn biến tình hình càng trở nên xấu hơn. 100% Zidane không đến MU Zidane Tuy nhiên, dưới con mắt của cựu danh thủ Pháp, Christophe Dugarry, chắc chắn không có chuyện Zidane cầm điện thoại gọi Mourinho, cũng như 100% huyền thoại đồng hương không gia nhập MU. Dugarry mạnh miệng đến nỗi sẽ ăn... 2 con chuột nếu điều trên xảy ra. Cựu danh thủ nói với RMC Sport: Vì vậy, làm gì có chuyện Zidane gọi Mourinho bảo rằng, anh ấy sẽ không "chiếm ghế" của ông ta. Zidane đang đi nghỉ. Zizou sẽ không đến Manchester United. Tôi chắc chắn là như thế! Báo Pháp cũng cho hay, CLB mà Zidane hướng đến là Juventus chứ không phải MU. L.H