U19 Việt Nam thêm viện binh, HLV Hoàng Anh Tuấn không mơ World Cup - Bản quyền AFF Cup 2018: Cafe bóng đá phải xin phép Ẵm 4 cúp V-League, bầu Hiển, Văn Quyết, Thành Lương nói gì? "Đỡ" cho thầy Park, chung kết Cup Quốc gia không có "đi-về" Tuyển Việt Nam: Vì HLV Park Hang Seo mới là "người đặc biệt"! Ông Tuấn “con” liệu cơm gắp mắm HLV Hoàng Anh Tuấn thừa nhận, lứa U19 Việt Nam hiện tại không có những cá nhân xuất sắc như thời của Công Phượng, Xuân Trường, hay gần hơn là Quang Hải, Tiến Dũng. Đã thế, ngay từ đầu, ông Tuấn xác định không gọi cầu thủ hay nhất của lứa U19 là Văn Hậu vì cầu thủ này bận thi đấu ở CLB và sắp tới tập trung ĐTQG tham dự AFF Cup 2019. Ngoài ra, kể từ khi tập trung, 4 cầu thủLê Văn Xuân, Lê Xuân Tú, Bùi Hoàng Việt Anh và Lê Văn Công vẫn chưa lên tuyển ngày nào do thi đấu ở giải hạng Nhất cho CLB Hà Nội B. 4 cầu thủ này tiếp tục vắng mặt trong giai đoạn chuẩn bị quan trọng nhất cho Ngay sau khi hoàn thành nhiệm vụ ở CLB Hà Nội B, 4 cầu thủ trên sẽ hội quân với U19 Việt Nam, và chỉ có 5 ngày để hòa nhập, làm quen với lối chơi trên tuyển, trước trận ra quân ở giải U19 châu Á vào ngày 19/10 tới. “Việc các cầu thủởlứa tuổi U19 được thi đấu giải hạng Nhất, thậm chí là thi đấu chính thức là rất tốt. Nhưng rõ ràng nếu nhưhọtập trung cùng với đồng đội U19 Việt Nam trong thời gian dài hơn thì sẽthuận lợi hơn. Nhưng những trường hợp vắng mặt trên tuyển lần này đều bất khả kháng.Dẫu sao trong cái khó chúng ta phải vượt qua, phải cốgắng khắc phục thiếu sót lực lượng và những vấn đề khác”, HLV Hoàng Anh Tuấn chia sẻ. Không mơ World Cup HLV Hoàng Anh Tuấn cùng lứa Quang Hải từng làm nên lịch sử cho bóng đá Việt Nam khi giành vé dự World Cup năm 2016. Tuy nhiên trước khi bước vào giải châu Á năm nay, rất nhiều khó khăn đang bủa vây U19 Việt Nam. Đầu tiên là việc đội bóng của ông Tuấn bị loại ngay ở vòng bảng ở giải Đông Nam Á, trước khi đạt thành tích hạng Ba ở cúp tứ hùng diễn ra tại Qatar cách đây ít ngày. Ở hai giải đấu ấy, lối chơi và cả tinh thần của các cầu thủ là điều mà người hâm mộ lo lắng. Quan trọng hơn, cơ hội đi tiếp của U19 Việt Nam ở bảngC đượcđánh giá rất khó khăn khi gặp các đối thủU19 Hàn Quốc, U19 Australia và U19 Jordan. Chính “Chúng tôi biết đội bóng đangởđâu. Màn thểhiệnởnhững giải đấu sắp tới sẽlà trải nghiệm cho các em tích lũy đểhướng lên cấp độĐTQG, giống nhưQuang Hải, Tiến Dũng, Văn Hậu 2 năm vềtrước”, ông Tuấn nói. U19 Việt Nam chốt danh sách 23 cầu thủ vào ngày 8/10, sau đó lên đường sang Indonesia vào ngày 11/10. Tại đây, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn có trận giao hữu với U19 Trung Quốc trước khi bước vào giải đấu, vào ngày 19/10 gặp đối thủ đầu tiên là U19 Jordan. Lịch thi đấu U19 Việt Nam tại VCK U19 châu Á 2018: 16h00 ngày 19/10:U19 Việt Nam vs U19 Jordan 16h00 ngày 22/10:U19 Australia vs U19 Việt Nam 19h00 ngày 25/10:U19 Việt Nam vs U19 Hàn Quốc Huy phong