Morata giải cứu Chelsea, Arsenal thắng "3 sao" - Pha lập công duy nhất của Morata giúp Chelseathắng nhọcđội bóng vô danhVidi FC, trong khi Arsenal dễ dàng ra về với chiến thắng 3-0 trên sân củaQarabag, ở lượt trận thứ 2 vòng bảng Europa League. Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 5/10 Real Madrid phá kỷ lục chuyển nhượng mua Harry Kane Diễn biến mới MU sa thải Mourinho, 100% Zidane từ chối MU ấn định ngày sa thải Mourinho Kết quả bóng đá hôm nay 5/10 Trước đối thủ kém xa về đẳng cấp, Chelsea dễ dàng tạo ra thế trận áp đảo với tỷ lệ cầm bóng lên tới 76%.Nhưng trước hàng thủ dày đặc của các vị khách Hungary, The Blues gặp nhiều khó khăn và bế tắc. Không thể ghi bàn, HLV Sarri buộc phải tung Eden Hazard vào sân thay Pedro ở phút 54. Cùng với đó, Barkley cũng được đưa vào sân thay Loftus-Cheek để tăng cường khả năng tấn công trung lộ. Pút 70, The Blues đã có được điều mình cần là bàn thắng mở tỷ số. Từ đường chuyền của Fabregas, Willian đã đánh đầu ngược trả bóng đặt Morata vào vị trí thuận lợi trước khung thành Videoton. Khác với tình huống trong hiệp 1, chân sút người TBN đã hạ gục thủ thành Tomas Tujvel, đưa Chelsea vượt lên dẫn trước 1-0. Chiến thắng nhọc nhằn 1-0 không tương xứng với thế trận mà Chelsea đã tạo ra trước Videoton. Nhưng điều quan trọng là The Blues đã có chiến thắng thứ 2 ở Europa League. Với 6 điểm, họ đã vươn lên dẫn đầu bảng L. Còn với cá nhân Morata, CĐV Chelsea rất hy vọng với pha lập công ở trận đấu này, anh sẽ lấy lại sự tự tin trong khoảng thời gian sắp tới. Đội hình ra sân trận Chelsea vs Vidi: Chelsea (4-3-3): Vidi (4-5-1): Ghi bàn: Ở cặp đấu đáng chú ý khác, dù chỉ tung ra sân đội hình với nhiều cầu thủ dự bị khi HLV Emery xoay tua đội hình nhưng Arsenal vẫn không khó để tạo được thế trận lấn lướt chủ nhà Qarabag. Khi CĐV trên sân còn chưa ngồi ấm chỗ, đội bóng London đã có được bàn thắng mở tỉ số. Trong 1 pha lên tham gia hỗ trợ tấn công, hậu vệ Sokratis bật cao đánh đầu từ quả đá phạt góc của Nacho Moreal, bóng đi không hiểm nhưng khuất tầm nhìn khiến thủ môn Qarabag bó tay. Có được lợi thế dẫn bàn, Arsenal càng không cần vội vàng. Họ luôn đảm bảo an toàn bên phần sân nhà trước khi nghĩ đến những tình huống phản công. Một thế trận vô cùng chặt chẽ được các cầu thủ trẻ của Emery tạo ra, vì thế Qarabag bất lực trong việc tìm kiếm bàn gỡ ở hiệp 1. Sau giờ nghỉ, Arsenal cố gắng duy trì nhịp độ như cũ, trong khi Qarabag có phần nôn nóng hơn. Đội chủ nhà chủ động dâng cao chơi tấn công, tạo điều kiện để Pháo thủ có những pha phản đòn nhanh và nguy hiểm. Cả 2 bàn thắng của Arsenal ghi được trong hiệp 2 đều đến từ những đường phản công thần tốc từ bên phần sân nhà. Bộ đôi ngôi sao trẻ Smith-Rowe và Guendouzi là những người ghi tên mình lên bảng tỉ số. 3-0 nghiêng về đội bóng nước Anh cũng là tỉ số cuối cùng của trận đấu. Qarabag gặp quá nhiều khó khăn trước lối chơi chắc chắn và khó chịu của Pháo thủ. Những cơ hội của đội chủ nhà đa phần đến từ những cú sút xa cầu may, do đó thủ thành Bernd Leno có 1 ngày làm việc nhàn hạ. Như vậy, sau 2 lượt trận, Arsenal đang dẫn đầu bảng E với 6 điểm. Chiến thắng trước Qarabag giúp Pháo thủ kéo dài chuỗi chiến thắng lên con số 8. Một thành tích như mơ với những NHM sân Emirates sau khi họ phải nhận 2 thất bại ngay đầu mùa. Đội hình ra sân trậnQarabag vs Arsenal Qarabag (4-2-3-1): Arsenal (3-5-2): Ghi bàn: Thiên Bình