Liverpool nhận thêm tin dữ sau thất bại ở Napoli - MU ấn định ngày sa thải Mourinho Ronaldo thú nhận scandal cưỡng hiếp với đội ngũ pháp lý MU khủng hoảng: Không Mourinho, không Zidane, Pogba cần Kante Naby Keita chỉ thi đấu 20 trước khi bị đau ở phần lưng buộc phải nhờ các bác sỹ chăm sóc. Anh không thể tiếp tục thi đấu và rời sân trên xe cáng. Phía Keita chấn thương lưng và rời sân sớm Người vào thay cho Keita là Henderson đã thi đấu không thực sự tròn vai, dẫn đến thất bại 0-1 của The Kop trên sân San Paolo. Sau trận, đội bóng thành phố cảng ra thông báo: "CLB Liverpool xác nhận Naby Keita đã được đưa đến bệnh biện ở Naples sau khi anh bị đau giữa hiệp 1 trận gặp Napoli. Keita chỉ chơi được 20 phút và ra dấu nhờ sự can thiệp của nhân viên y tế. Anh đã vào viện cùng bác sỹ CLB để thực hiện một số bài kiểm tra phòng ngừa tổn thương và đánh giá tình trạng. Vẫn chưa có kết luận nào được đưa ra về chấn thương của Keita. Toàn đội Liverpool sẽ ở lại Italia cho đến sáng thứ 5 trước khi bay trở lại Anh". Chấn thương của Naby Keita khiến Klopp lo lắng bởi tuyến giữa Liverpool đang khá mỏng, khi Oxlade-Chamberlain và Lallana chưa hồi phục, còn Henderson sa sút phong độ. Cuối tuần này, The Kop còn phải đương đầu với nhà ĐKVĐ Ngoại hạng Anh Man City trong bối cảnh 3 trận liền chỉ biết đến hòa và thua trên các mặt trận. * Anh Tuấn