Pochettino được chọn làm HLV MU, Southgate ký mới tuyển Anh MU ấn định ngày sa thải Mourinho Salah nhận cảnh báo đanh thép sau màn trình diễn tệ hại MU khủng hoảng: Không Mourinho, không Zidane, Pogba cần Kante Tờ Independent cho hay, các thành viên trong BLĐ Quỷ đỏ đang nghi ngờ khả năng Zidane phù hợp với vị trí HLV MU, bởi hai môi trường bóng đá ở Anh và Tây Ban Nha hoàn toàn khác nhau. Thế nên, GĐĐH Ed Woodward lại chuyển sang phương án mời Mauricio Pochettino đã gây dựng được danh tiếng tại xứ sương mù trong hai giai đoạn huấn luyện thành công Southampton và đặc biệt là Tottenham. Spurs đã có những bước tiến dài, vươn lên trở thành ông lớn của Premier League. Dù chưa đạt được danh hiệu nào đáng kể nhưng Pochettino đã tạo nên một Tottenham trẻ trung và thi đấu đầy cống hiến. Trở ngại khi Trong hoàn cảnh đó, GĐĐH Ed Woodward sẽ phải trả khoản phí bồi thường lớn kèm theo mức lương hấp dẫn để nhận được cái gật đầu từ phía Tottenham cũng như HLV Pochettino. Southgate được thưởng hợp đồng mới Sau thành công ở World Cup 2018 giúp tuyển Anh lọt đến vòng bán kết, LĐBĐ Anh đã quyết định mời HLV Southgate ký bản hợp đồng mới có thời hạn đến năm 2022. Mức lương của vị chiến lược gia 48 tuổi này cũng sẽ tăng từ 1,5 triệu bảng/năm lên 2,5 triệu bảng/năm, chưa kể khoản thưởng theo thành tích. Southgate sẽ có mặt ở trung tâm huấn luyện St George’s Park để đặt bút ký vào giao kèo mới và chuẩn bị cho Tam sư trước hai trận gặp Croatia và Tây Ban Nha tại Natinos League. Lên thay Sam Allardyce từ 2016, Southgate đã thổi làn gió mới trẻ trung vào tuyển Anh. Ban đầu, kế hoạch của ông là dẫn dắt Tam sư đến sau VCK Euro 2020. Tuy nhiên, nhận được sự ủng hộ từ nhiều phía, Southgate tự tin có thể tiếp tục thành công cùng đội bóng của mình cho đến World Cup 2022 ở Qatar. * T.A