Liverpool đại chiến Man City: Cơn đau đầu của Klopp - Liverpool đang chuẩn bị cho cuộc đại chiến với Man City (22h30 ngày 7/10) trong hoàn cảnh HLV Pochettino được chọn làm HLV MU, Southgate ký mới tuyển Anh Salah nhận cảnh báo đanh thép sau màn trình diễn tệ hại Liverpool nhận thêm tin dữ sau thất bại ở Napoli Tuần lễ đen tối của Ngày 22/9, Liverpool chỉ cần hiệp 1 để có chiến thắng 3-0 trước đội khách Southampton, trong khổ vòng 6 Premier League (Matip và Mohamed Salah ghi bàn, cùng pha phản lưới của Wesley Hoedt). Chiến thắng ấy mở ra một bước ngoặt quan trọng, khi Liverpool là đội duy nhất có thành tích toàn thắng 6 vòng đấu, vượt qua Chelsea - đội hòa 0-0 trong trận derby London với West Ham - để độc chiếm ngôi đầu bảng. Nếu tính tất cả các mặt trận, đội bóng thành phố cảng nước Anh khởi đầu mùa giải với chuỗi 7 chiến thắng. Trận còn lại diễn ra trước PSG, ở sân chơi Champions League. Khi ấy, Liverpool nhận nhiều lời khen ngợi, và được xem là đội bóng không dễ bị đánh bại. Tuy nhiên, ngay sau trận thắng Southampton là một tuần lễ đen tối của The Kop, với 3 trận không thể giành chiến thắng. Tuần lễ đên tối của Liverpool bắt đầu bằng trận thua Chelsea 1-2 ngay trên sân nhà Anfield, và phải dừng bước ở đấu trường League Cup. Sau đó, ở cuộc tái đấu với Chelsea trên sân Stamford Bridge, khoảnh khác ghi bàn kỳ diệu của Sturridge giúp đội quân của Klopp tránh được thất bại với kết quả hòa 1-1, nhưng cũng tuột ngôi đầu vào tay Man City. Mới nhất là trận thua 0-1 trước chủ nhà Napoli trong khuôn khổ lượt đấu thứ 2, vòng bảng Champions League. Trên sân San Paolo, không chỉ thất bại về mặt kết quả, đội quân của Klopp còn thua toàn diện về thế trận, khi không có nổi cú sút nào đi trúng đích, và nhờ may mắn để không thủng lưới nhiều hơn 1 bàn. Liverpool đấu Tuần lễ đen tối của Liverpool đến ngay thời điểm Klopp và các cầu thủ đang chuẩn bị cho cuộc thư hùng với Man City, giữa hai CLB giành nhiều điểm nhất tính đến lúc này (19 trong 21 điểm có thể). Đây có thể xem là trận đấu mang tính bước ngoặt cho cả mùa giải, không chỉ với Liverpool, hay Man City, mà cả giải đấu lớn nhất xứ sương mù. Vấn đề được đặt ra: Liverpool sẽ thi đấu với chiến thuật nào, tinh thần nào trước nhà ĐKVĐ Premier League? Có một sự thật không thể phủ nhận, tâm lý của The Kop có chút vấn đề. Điều này là hệ quả của những chiến thắng liên tiếp, từng được chính HLV Klopp cảnh báo với các cầu thủ. Liverpool không được phép kéo dài chuỗi kết quả thất vọng. Ngay lập tức, Klopp phải giải quyết vấn đề để đưa đội nhà trở lại. Bởi vì, thất bại trước Man City đồng nghĩa với việc tinh thần của các cầu thủ ở sân Anfield thêm suy sụp. Đến lúc đó, không chỉ khó khăn trong cuộc đua giành chức vô địch Premier League - điều mà họ chờ đợi suốt hơn 28 năm, Liverpool còn có nguy cơ bị các đối thủ phía sau qua mặt. Kịch bản ác mộng này không phải không xảy ra, khi Mohamed Salah cùng một số trụ cột sa sút thời gian gần đây, trong lúc tân binh Keita thì chấn thương. Man City đang có phong độ khá tốt gần đây, với chuỗi 4 chiến thắng trên các mặt trận. Ở Premier League, đội quân của Pep Guardiola ghi 21 bàn và chỉ nhận 3 bàn thua. Thử thách lớn nhất mùa giải đang chờ Liverpool phía trước, và Klopp không được phép để xảy ra cuộc sụp đổ liên hoàn. Đại Phong Ronaldo thú nhận với đội ngũ pháp lý rắc rối scandal hiếp dâm: thực hiện hành vi quan hệ tình dục trong lúc cô nàng Kathryn Mayorga liên tục nói "không", "dừng lại". Thuyền trưởng Jurgen Klopp thẳng thắn thừa nhận, Liverpool đáng bị Nalopi của Ancelotti đánh bại trong chuyến làm khách đến Italia, lượt trận thứ 2 bảng C Champions League. Lorenzo Insigne có màn trình diễn vượt trội trước Mohamed Salah, với bàn thắng phút chót giúp Napoli hạ Liverpool 1-0, ở bảng C Champions League.