Thầy Park gom quân chiến AFF Cup: Quân bầu Đức thấp thỏm - Vì rất nhiêu lý do, danh sách tuyển Việt Nam chuẩn bị cho AFF Cup vẫn chưa được Tuyển Việt Nam: Vì HLV Park Hang Seo mới là "người đặc biệt"! U23 Việt Nam làm hạt giống số 1 vòng loại U23 châu Á 2020 Việt Nam mơ vàng AFF Cup: Người Thái thế, thầy Park tính thế nào? HLV Park Hang Seo lưỡng lự Vì nhiều lý do khách quan V-League và Cúp Quốc gia đã không thể kết thúc đúng như dự kiến, và kế hoạch tập trung cũng như công bố danh sáchtuyển Việt Nam dự giải đấu lớn nhất khu vực bị hoãn lại thay vì đầu tháng 10. Các giải đấu lớn nhất Việt Nam kết thúc muộn ngoài kế hoạch nên HLV Park Hang Seo không thể công bố danh sách sớm khi liên quan đến thời gian chuẩn bị cho AFF Cup là quá gấp gáp, buộc có những điều chỉnh cho phù hợp với thực tế. Có nghĩa, kế hoạch ban đầu thầy trò HLV Park Hang Seo sẽ có khoảng 1 tháng để chuẩn bị cho giải đấu với một phương án về nhân sự đông đảo, nhưng sau những điều chỉnh thời gian tập huấn là không có nhiều, để thuyền trưởng tuyển Việt Nam phải tính lại. Ông Park thừa hiểu triệu tập danh sách dài, đông đảo trong quãng thời gian rất ngắn chừng hơn 2 tuần lễ (với quân số đầy đủ) sẽ là khó đủ để kiểm tra năng lực của tất cả. Vì thế, HLV người Hàn Quốc phải cân nhắc từng vị trí ở danh sách sơ bộ rò rỉ trước đó sao cho hợp lý nhất. ... để quân bầu Đức phải thấp thỏm Với những điều chỉnh, tính toán lại về danh sách triệu tập tuyển Việt Nam cho Danh sách triệu tập được rút gọn để cơ hội có mặt ở giải đấu lớn nhất khu vực cũng ít đi hơn rất nhiều. Và bởi thế không thể không lo cho nhiều cầu thủ vốn đã tưởng có tên trong danh sách tập trung ban đầu. Cụ thể hơn nữa, nếu chiếu theo danh sách sơ bộ cách đây ít ngày, tuyến tiền vệ đang là nơi đông đảo quân số nhất để sẽ là nơi HLV Park Hang Seo “trảm” nhiều nhất thay vì tiền đạo hay thủ môn. Và ở đây, rất không may quân số của Minh Vương, Xuân Trường, Văn Toàn, Châu Ngọc Quang, Nguyễn Phong Hồng Duy chắc chắn sẽ khó có thể gặp nhau đầy đủ ở lần tập trung lần này, khi xét về cả phong độ, kinh nghiệm, đẳng cấp là chưa so được với phần đông những đàn anh khác. Và nên nhớ, trong tất cả những giải đấu gần đây mà HLV Park Hang Seo dẫn dắt, thuyền trưởng người Hàn Quốc luôn chú trọng bậc nhất ở khu vực này, với những yêu cầu khắt khe trong từng vị trí thi đấu ở hàng tiền vệ. Hẳn nhiên, những cầu thủ đến từ đội bóng phố Núi không phải kém cỏi, hoặc chưa xứng đáng để lên tuyển. Nhưng AFF Cup không phải là nơi dành chỗ cho quá nhiều cầu thủ trẻ non kinh nghiệm, cũng như nên nhớ rằng đây là giải đấu có tính bản lề với tương lai của HLV Park Hang Seo với bóng đá Việt Nam. Bởi chỉ có chiến thắng, cơ hội tái ký hợp đồng cho thuyền trưởng người Hàn Quốc mới thực sự chắc chắn, để HLV Park Hang Seo rõ ràng không thể mạo hiểm với quá nhiều phương án cầu thủ trẻ trong đội hình tại AFF cup tới. Tất nhiên, chẳng phải riêng HAGL sẽ thiệt thòi mà bản thân CLB Hà Nội, hay bất cứ đội bóng nào khác cũng thế mà thôi khi HLV Park Hang Seo phải lựa chọn để làm sao tốt nhất cho đội tuyển. Để tới đây khi danh sách công bố sẽ có rất nhiều bất ngờ cho mà xem. Xuân Mơ Dù bản danh sách sơ bộ đội tuyển Việt Nam đã bị rò rỉ, nhưng đến thời điểm này HLV Park Hang Seo và VFF vẫn chưa chính thức công bố. Danh sách tuyển Việt Nam chuẩn bị cho AFF Cup với phần lớn quân U23 Việt Nam mà HLV Park Hang Seo đưa ra không gây bất ngờ, khi đây là những cầu thủ tốt nhất V-League vào lúc này...