Những điểm nhấn trước thềm The Players Championship 2018 Các golfer và người hâm mộ đang hướng đến một trong những tuần thi đấu sôi nổi nhất mùa với giải đấu được coi như major thứ năm của làng golf.Trong 16 năm qua, 16 golfer khác nhau đã vô địch The Players. Tiger Woods là người duy nhất đăng quang nhiều hơn một lần trong thiên niên kỷ này, vào các năm 2001 và 2013. Tiger Woods là người duy nhất vô địch hai lần tại TPC Sawgrass trong thế kỷ này.  Jason Day, người đã đăng quang hai lần trong năm nay tính cả Wells Fargo Championship tuần trước, từng đoạt chức vô địch tại TPC Sawgrass năm 2016. Đó là danh hiệu giúp golfer Australia vươn tầm trở thành một trong những cái tên ưu tú nhất làng golf.  Hố 17 par3 nổi tiếng của sân TPC Sawgrass. Ảnh:   Johnson và McIlroy chưa gặt hái được nhiều thành công trên sân này, nhưng Day, Fowler và Garcia thì luôn là những đối thủ đáng gờm tại TPC Sawgrass. Bên cạnh đó, bất ngờ cũng McIlroy tỏ rõ quyết tâm vô địch năm nay bằng việc thay đổi điều kiện sống để thích nghi với giải đấu. Ảnh:  Francesco Molinari cũng là một gợi ý không tồi của các nhà cái. Ba lần kết thúc trong top 20 ở bốn giải lớn gần đây là điềm báo tốt cho thành công của anh trong tuần này. Tỷ lệ cược cho chức vô địch của Molinari là 40/1.