Hazard và Morata ghi bàn, Chelsea bỏ túi 3 điểm -Hazardtiếp tục lập công, Morata cũng ghi bàn mang về chiến thắng dễ dàng 3-0 ngay trên sân của Southampton ở vòng 8 Ngoại hạng Anh. Kết quả này giúp The Blues tiếp tục bám đuổi đội đầu bảng Man City, và chỉ chịu thua về chỉ số phụ. Hàng công bùng nổ, Arsenal thắng trận thứ 9 liên tiếp Ronaldo ghi bàn, Juventus lập kỷ lục mới Bale gây thất vọng, Real thất bại cay đắng ở phút 95 Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 7/10 Lịch thi đấu, kết quả vòng 8 Ngoại hạng Anh Video bàn thắng Southampton 0-3 Chelsea: browser not support iframe. Ghi bàn: Đội hình thi đấu: Southampton Chelsea: Vĩnh Tường *Dưới đây là những diễn biến chính của trận đấu: Trận đấu kết thúc với chiến thắng nhẹ nhàng 2-0 dành cho Chelsea. BÀN THẮNG: browser not support iframe. Những phút cuối trận, Southampton nỗ lực tìm kiếm cơ hội nhưng bất thành. Trong khi Chelsea cũng không quá mặn mà với việc ghi thêm bàn thắng. Bỏ lỡ: Không vào: browser not support iframe. Chelsea thay cầu thủ thứ 2: Willian được rút ra để nhường chỗ cho Pedro. The Blues vẫn tạo ra được thế trận lấn lướt Southampton, thế nên đội chủ nhà không có nhiều cơ hội để tiếp cận với khung thành của Kepa. Chelsea thay cầu thủ đầu tiên: Tiền đạo Giroud rời sân nhường chỗ cho tiền đạo Morata. BÀN THẮNG: browser not support iframe. Ngay đầu hiệp 2, các cầu thủ Southampton chủ động đẩy cao đội hình hòng tìm kiếm cơ hội ghi bàn đưa trận đấu về vạch xuất phát. browser not support iframe. Hiệp hai trận đấu giữa Southampton và Chelsea được bắt đầu. Hiệp một trận đấu khép lại với tỷ số 1-0 tạm nghiêng về phía Chelsea, nhờ pha lập công duy nhất của Hazard. Có bàn thắng mở tỷ số, đội khách tiếp tục làm chủ thế trận và phong tỏa những ngòi nổ bên phía chủ nhà Southampton. Không vào: browser not support iframe. BÀN THẮNG: browser not support iframe. Bỏ lỡ: browser not support iframe. Southampton có cơ hội đầu tiên, với tình huống đi bóng rồi dứt điểm củaManolo Gabbiadini. Tuy nhiên, cú sút ngoài vòng cấm của tiền đạo chủ nhà không gây ra khó khăn cho thủ mônArrizabalaga. Đoàn quân của HLV Sarri vẫn đang là những người làm chủ thế trận, sức ép mà The Blues tạo ra lên phần sân của Southampton ngày càng được gia tăng, tuy nhiên tính đột biến là điều vẫn còn thiếu. Willian có cơ hội đi bóng rồi dứt điểm trong vòng cấm, bóng đập chân một cầu thủ Southampton rồi leo xà ngang khung thành thủ mônMcCarthy. Đội khách Chelsea đang tổ chức ép sân chủ nhà. Trận đấu khởi đầu với tốc độ vừa phải, cùng thế trận khá cởi mở. Chelsea không giấu giếm mục tiêu giành trọn 3 điểm, trong khi Southampton cũng không muốn trắng tay ngay trên sân nhà ở vòng 8. Willian vừa có tình huống đá phạt góc nguy hiểm buộc thủ môn của Southampton phải đấm bóng giải nguy. browser not support iframe. Trọng tài chínhCraig Pawson thổi còi cho trận đấu giữaSouthamptonvàChelsea ở vòng 8 Ngoại hạng Anh được bắt đầu. Ở trận đấu sớm nhất ngày chủ nhật, ArsenalArsenal dễ dàng vượt qua Fulham với tỷ số đậm đà 5-1. Đây cũng là chiến thắng thứ 9 liếp của Pháo thủ trên mọi mặt trận kể từ đầu mùa (6 trận ở Ngoại hạng Anh, 1 ở Cúp liên đoàn và 2 ở Europa League). Trong ngày hàng công thi đấu bùng nổ, Arsenal dễ dàng vượt qua Fulham với tỷ số đậm đà 5-1 ở vòng 8 Ngoại hạng Anh. Đội hình thi đấu: Southampton Dự bị:Vestergaard, Long, Davis, Austin, Romeu, Gunn, Targett Chelsea: Dự bị:Caballero, Fabregas, Pedro, Kovacic, Zappacosta, Cahill, Morata Thông tin lực lượng Chelsea: - 10 trận đối đầu gần nhất, Chelsea 7 trận, hòa 2 trận, thua 1 trận.