Hàng công bùng nổ, Arsenal thắng trận thứ 9 liên tiếp -Trong ngày hàng công thi đấu bùng nổ,Arsenal dễ dàng vượt qua Fulham với tỷ số đậm đà 5-1 ởvòng 8 Ngoại hạng Anh.Đây cũng là chiến thắng thứ 9 liếp của Pháo thủ trên mọi mặt trận kể từ đầu mùa (6 trận ở Ngoại hạng Anh, 1 ở Cúp liên đoàn và 2 ở Europa League). Hazard và Morata ghi bàn, Chelsea tạm lên đỉnh bảng Ronaldo ghi bàn, Juventus lập kỷ lục mới Bale gây thất vọng, Real thất bại cay đắng ở phút 95 Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 7/10 Lịch thi đấu, kết quả vòng 8 Ngoại hạng Anh Video bàn thắng Fulham 1-5 Arsenal: browser not support iframe. Ghi bàn Fulham:Schurrle (44') Arsenal:Lacazette (29', 49'),Ramsey (68'), Aubameyang (80', 90'+1) Đội hình thi đấu: Fulham Arsenal Thiên Bình *Dưới đây là những diễn biến chính của trận đấu: Trận đấu kết thúc vớitỷ sốđậm đà 5-1 dành cho Arsenal. Đây cũng là chiến thắng thứ 9 liếp của Pháo thủ trên mọi mặt trận kể từ đầu mùa(6 trận ở Ngoại hạng Anh, 1 ở Cúp liên đoàn và 2 ở Europa League). BÀN THẮNG browser not support iframe. Đội khách vẫn đang thi đấu lấn lướt Fulham dù dẫn trước với cách biệt 3 bàn. Bên kia chiến tuyến, đội chủ nhà gần như buông xuôi và cũng không có cơ hội để ghi thêm bàn thắng. Arsenal thay cầu thủ cuối cùng:Lacazetterời sân nhường chỗ cho Matteo Guendouzi. BÀN THẮNG browser not support iframe. Dẫn trước với cách biệt 2 bàn, các học trò của HLV Emery vẫn tiếp tục kiểm soát thế trận, đồng thời chặn đứng những tình huống tổ chức phản công của Fulham. BÀN THẮNG browser not support iframe. Arsenal thay cầu thủ thứ 2:Ramsey vào thế chỗ Iwobi. Arsenal thay cầu thủ đầu tiên: Aubameyang vào thế chỗ Welbeck. Trong khi Fulham cũng thay cầu thủ thứ 2. BÀN THẮNG: browser not support iframe. Cứu thua: browser not support iframe. Hiệp hai trận đấu giữaFulhamvàArsenal được bắt đầu. Hiệp 1 khép lại với tỷ số hòa 1-1. BÀN GỠ: browser not support iframe. Các cầu thủ Fulham đang nỗ lực đẩy cao đội hình hòng tìm kiếm cơ hội để đưa trận đấu về vạch xuất phát. Dù vậy, đội chủ nhà vẫn chưa thể tìm ra cách hóa giải hàng phòng ngự của Arsenal. Thêm một cơ hội cho Arsenal sau tình huống tấn công bên cánh trái. Đáng tiếc cho Pháo thủ thành thành London khi Mkhitaryan không thể dứt điểm ở cự ly gần. BÀN THẮNG browser not support iframe. Welbeck phối hợp với Iwobi bên cánh trái trước khi căng ngang vào trong, chỉ có điều hậu vệ Fulham kịp thời phá bóng trước khi tìm đến chân cầu thủ đội khách. Hai đội đang chơi ăn miếng trả miếng, tạo thành thế trận đôi công khá hấp dẫn. Iwobi đi bóng tốc độ bên cánh trái trước khi căng ngang vào trong vòng cầm đội chủ nhà, tuy nhiên hậu vệ Fulham đã phá bóng kịp thời. Không vào: browser not support iframe. Hiệp một trận đấu bắt đầu. Đội hình thi đấu: Fulham: Dự bị: Arsenal: Dự bị: Lực lượng Fulham: Bryan, Kebano, Fosu-Mensah chấn thương. Chambers không được ra sân. Arsenal: Cech, Maitland-Niles, Koscielny, Mavropanos vắng mặt. Phong độ và đối đầu - Arsenal đang có chuỗi 8 trận thắng liên tiếp trên mọi đấu trường. - Fulham mới thắng 1, còn lại hòa 2, thua 4 sau 7 vòng đã qua của Premier League.