Ronaldo dính bê bối hiếp dâm: Xuất hiện thêm nạn nhân - Ronaldo đối mặt án tù, đi tong danh tiếng và sự nghiệp với bê bối cưỡng dâm dậy sóng những ngày qua. Tệ hơn, trong diễn biến mới lộ thêm 1 chân dài khác từng bị cựu tiền đạo MU làm điều tương tự Ronaldo thú nhận scandal cưỡng hiếp với đội ngũ pháp lý Lộ video, ảnh Ronaldo quấn lấy chân dài scandal hiếp dâm Ronaldo tập luyện, ăn mừng phấn khích giữa cáo buộc hiếp dâm Những điều tệ hại hơn bao giờ đang bủa vây danh tiếng và sự nghiệp của Cristiano Ronaldo. Sau scandal trốn thuế, siêu sao người Bồ có thể phải trả cái giá còn lớn hơn khi dính vào bê bối hiếp dâm, không chỉ một mà xuất hiện nạn nhân thứ hai khác. Theo đội ngũ pháp lý của chân dài Kathryn Mayorga, người lên tiếng tố bị Ronaldo cưỡng dâm, có một cô gái khác cũng bị tiền đạo này tấn công tình dục lúc anh còn chơi cho MU. Vụ việc được cho xảy ra ở London vào 2005, và Ronaldo từng bị tạm giữ vì nghi ngờ có hành động cưỡng hiếp. Tuy nhiên, sau đó anh không bị buộc tội. Giờ đây, với việc Mayorga quyết định lên tiếng tố cáo sau 9 năm nhận 375.000 USD của Ronaldo để giữ im lặng, buộc cảnh sát Las Vegas phải bắt tay điều tra, đội ngũ luật sư của cô kêu gọi cô gái từng chịu cảnh tương tự hãy ra mặt, làm điều tương tự. Hiện các hồ sơ hợp pháp liên quan scandal ở Mỹ hồi 2009 mà Der Spiegel (Đức) "đào mộ" cách đây ít ngày - được rò rỉ từ Football Leaks, đang chống lại Ronaldo mà nó có thể khiến anh làm tiêu tan danh tiếng, sự nghiệp và cả tiền bạc rồi bước vào... nhà tù, bất kể siêu tiền đạo đang đầu quân cho Juventus vẫn khăng khăng phủ nhận. Như chúng tôi đã cập nhật diễn biến, Ronaldo đã thú nhận với đội ngũ pháp lý của mình đã có quan hệ tình dục với cựu người mẫu có tên Kathryn Mayorga, lúc đó 24 tuổi (2009) trong lúc cô nàng liên tục nói "không" và "dừng". Tuy nhiên, nhóm bảo vệ danh tiếng cho Ronaldo đã "phù phép" thành một biên bản khác với lời khẳng định của Ronaldo, đó là quan hệ tự nguyện đôi bên và Mayorga hoàn toàn không có dấu hiệu bất thường hay chống đối nào. L.H