Ronaldo có thể mất cả tỷ USD vì scandal cưỡng dâm - Ronaldo có thể mất cả tỷ USD khi các nhà tài trợ như Nike, EA Sports chính thức lên tiếng, bày tỏ sự quan ngại liên quan đến scandal hiếp dâm của tiền đạo đang khoác áo Juventus Ronaldo dính bê bối hiếp dâm: Xuất hiện thêm nạn nhân Ronaldo thú nhận scandal cưỡng hiếp với đội ngũ pháp lý Lộ video, ảnh Ronaldo quấn lấy chân dài scandal hiếp dâm Ronaldo tập luyện, ăn mừng phấn khích giữa cáo buộc hiếp dâm Trước tâm bão scandal hiếp dâm, Ronaldo một mực phủ nhận, mạnh miệng tuyên bố "hiếp dâm là một tội ác đáng lên án, đi ngược lại những giá trị mà tôi theo đuổi và tin vào". Tuy nhiên, các nhà tài trợ thì có vẻ không tin vào Ronaldo, bởi liên quan đến tiền bạc của họ. "Ông kẹ" Nike - mối làm ăn lớn của Ronaldo, chính thức lên tiếng, bày tỏ sự quan ngại đáng kể về bê bối của Ronaldo - gương mặt đại diện của hãng suốt bao năm qua. " Trong trường hợp bị kết luận có tội, Ronaldo sẽ mất cả tỷ USD chỉ riêng với Nike, sau khi hãng này đã ký hợp đồng trọn đời với số 7 huyền thoại trị giá 760 triệu bảng (tương đương 986 triệu USD) vào 2016. Không chỉ Nike, EA Sports với hàng loạt game bóng đá, cũng không thể giữ im lặng Chúng tôi đang theo sát tình hình, vì chúng tôi hi vọng các VĐV và đại sứ hành động phù hợp với giá trị của EA". Ngoài 2 thương hiệu lớn trên, Ronaldo còn có hợp đồng với hãng đồng hồ Tag Heuer, American Tourister,... L.H