MU nhận tin dữ giữa tâm bão khủng hoảng - Morata giải cứu Chelsea, Arsenal thắng "3 sao" Real Madrid phá kỷ lục chuyển nhượng mua Harry Kane Diễn biến mới MU sa thải Mourinho, 100% Zidane từ chối Tiền vệ 25 tuổi này đã bị HLV Southgate gạt ra khỏi danh sách tập trung ĐT Anh chuẩn bị cho 2 trận đấu sắp tới ở Nations Cup gặp Croatia và Tây Ban Nha. Jesse Lingard Cơn đau khiến Lingard không thể đá hai trận mở màn của Chấn thương mà Jesse Lingard gặp phải khởi nguồn từ việc phải căng sức thi đấu liên tục từ World Cup 2018 đến nay. Tại Nga, anh đã chơi 6/8 trận cùng Tam sư. Sau quãng thời gian nghỉ chưa đầy 3 tuần, Lingard sớm hội quân cùng đồng đội để thi đấu ở giải Ngoại hạng Anh cũng như phục vụ ĐTQG (7 trận). Tình trạng thể lực không đám bảo của Lingard gióng hồi chuông báo động với MU. Bởi ngoài ra, họ còn có Ashley Young, Phil Jones, Marcus Rashford, Marouane Fellaini, Romelu Lukaku và Paul Pogba phục vụ liên tục tại World Cup 2018. Hậu quả Quỷ đỏ lãnh phải cũng không nhỏ khi hết Antonio Valencia, Matic, rồi lại đến Phil Jones và Marcos Rojo dính những chấn thương khác nhau. Mourinho không có được các quân bài ưng ý phần nào ảnh hưởng đến cách sắp xếp, bố trí đội hình trong bối cảnh MU 4 trận liền chưa biết đến mùi chiến thắng. * Đăng Khôi