Real thua sốc: Ramos "phủi" Ronaldo, Lopetegui nói cứng - Real Madrid thua sốc 0-1 trước Alaves, đánh dấu 4 trận liên tiếp không biết ghi bàn. Có Ronaldo, Kền kền chưa từng vậy, nhưng Ramos vẫn cố "phủi", trong khi Lopetegui tuyên bố không sợ bị sa thải. MU thắng điên rồ Newcastle: Những gì Mourinho nói còn... điên hơn Ronaldo ghi bàn, Juventus lập kỷ lục mới Bale gây thất vọng, Real thất bại cay đắng ở phút 95 Trắng tay trước Alaves ở vòng 8 La Liga, đẩy đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha vào một cuộc khủng hoảng thật sự. Đây là trận thứ 4 liên tiếp đội bóng của Lopetegui không thể xuyên thủng lưới đối phương. Chính xác là 6 giờ 49 phút, các chân sút Real Madrid "tịt ngòi". Sau khi để thua sốc CSKA Moscow tại đấu trường Champions League, tưởng Real Madrid sẽ tìm lại niềm vui chiến thắng ở La Liga, khi 2 vòng gần nhất không biết thắng và tổng cộng đã "đánh rơi" 7 điểm sau 7 vòng. Tuy nhiên, kết quả tồi tệ tiếp tục đến, Real lại thua và không ghi bàn. Ronaldo dù đang dính bê bối hiếp dâm, nhưng một lần nữa được nhắc đến. Đáng kể hơn, siêu sao Bồ Đào Nha nổ súng ở trận Juventus thắng Unidese 2-0 để tiếp tục "bay" vói 8 trận toàn thắng ở Serie A. Khi Real Madrid còn Ronaldo, họ chưa bao giờ không ghi bàn ở 3 trận liên tiếp. Nhưng nay số trận của Real Madrid đã lên con số 4. Dù vậy, đội trưởng Sergio Ramos vẫn một mực phủ nhận "gã khổng lồ" Tây Ban Nha đang nhớ số 7 huyền thoại: "Hẳn giờ mọi người nhắc Ronaldo nhiều hơn vì cậu ấy không còn ở đây nữa. Nhưng nên nhớ rằng Real Madrid cũng có cuộc khủng hoảng ghi bàn lúc Ronaldo còn ở đây. Rồi các bàn thắng sẽ trở lại với chúng tôi". Về phần mình, Lopetegui tuyên bố Kền kền ra cớ sự như hiện nay trách nhiệm chính thuộc về ông, nhưng không lo chuyện bị sa thải. Đội trưởng Ramos cũng cho rằng, sẽ là "điên rồ" nếu lúc này Real Madrid nghĩ đến việc thay tướng. "Đôi khi việc thay HLV trở nên tốt hơn nhưng cũng lắm khi ngược lại. Lúc này còn quá sớm để nói về đó ở Real Madrid. Cầu thủ chúng tôi không phải là những người quyết định chuyện đó mà ở lãnh đạo. Nhưng thật là điên rồ nếu thay tướng vào lúc này. Hơn ai hết, cầu thủ chúng tôi biết mình có thể làm tốt hơn để cải thiện tình hình". L.H