MU chết đi sống lại, Mourinho chửi tục tĩu vào máy quay - Mourinho được cứu vào giờ chót bằng chiến thắng đầy cảm xúc 3-2 của MU trước Newcsatle tại Old Trafford. Chiến lược gia người Bồ ăn mừng bằng màn... chửi thề và chỉ thẳng tay vào máy quay nhà đài Real thua sốc: Ramos "phủi" Ronaldo, Lopetegui nói cứng Bale gây thất vọng, Real thất bại cay đắng ở phút 95 MU thắng điên rồ Newcastle: Những gì Mourinho nói còn... điên hơn MU được ca ngợi có màn ngược dòng vĩ đại trước Newcastle với 3 bàn thắng trong 20 phút cuối trận, sau khi để đội khách dẫn trước chóng vánh 2 bàn ngay 10 phút đầu trận. Chiến thắng MU trở nên cực kỳ cảm xúc với Mourinho và fan hâm mộ sát cánh cùng Quỷ đỏ, bởi những hỗn loạn gẩn đây trong đội cũng như chuỗi kết quả đáng buồn. Hơn thế nữa, tiếp đón Newcastle còn được loan báo là trận cuối của Mourinho với MU bất kể kết quả ra sao đến nỗi lãnh đạo đội chủ sân Old Trafford phải lên tiếng: không có chuyện đó và Mourinho vẫn tiếp tục. Và càng đáng nói hơn khi những cầu thủ "giải cứu" Mourinho khỏi sức ép ngàn cân là những cái tên từng được nhắc đến trong mâu thuẫn với Mourinho, gồm Juan Mata, Martial và Alexis Sanchez. Cả Pogba nữa, dù không ghi bàn nhưng có công kiến tạo... Có lẽ vì thấm thía được sự bạc bẽo và nỗi thống khổ dồn nén những ngày qua, đến nỗi Mourinho phun ra những lời chửi thề (bằng tiếng Bồ Đào Nha): Ngoài ra, Mourinho còn làm cử chỉ giơ ngón tay út nhưng người ta vẫn chưa hiểu ẩn ý từ hành động này của thuyền trưởng MU. Video MU 3-2 Newcastle browser not support iframe. L.H