Mahrez hỏng phạt đền, Man City tuột chiến thắng ở Anfield - Hàng công bùng nổ, Arsenal thắng trận thứ 9 liên tiếp MU chết đi sống lại, Mourinho chửi tục tĩu vào máy quay Xem video highligthts Liverpool 0-0 Man City browser not support iframe. Đội hình ra sân: Liverpool: *Anh Tuấn Trọng tài nổi hồi còi khép lại 90 phút của trận đấu. Trận thư hùng giữa hai ƯCV vô địch không hấp dẫn như dự đoán khi đôi bên dàn thế trận chắc chắn trong hơn một tiếng đầu tiên của trận đấu. Gần cuối trận, Man City mới vùng lên và được hưởng quả 11m khi Van Dijk phạm lỗi với Sane trong vòng cấm. Tuy nhiên, từ khoảng cách 11m, Mahrez lại kết thúc vọt xà, bỏ lỡ cơ hội đáng tiếng cho đội khách. Hòa 0-0, Man Cityvẫn đòi lại ngôi đầu bảng nhờ hơn chỉ số phụ với Chelsea. Mahrezphung phí cơ hội vàng Van Dijk truy cản Sane trong vòng cấm và trọng tài lập tức chỉ tay vào chấm phạt đền. Từ khoảng cách 11m, Mahrez lại sút vọt xà, bỏ lỡ cơ hội mười mươi cho Man City. browser not support iframe. Lại là Mahrez kết thúc ở góc hẹp nhưng không thắng được Alisson. Từ đường chuyền phản công của Robertson, Salah bứt tốc đón bóng rồi volley ngay. Tiếc rằng cú sút lại đi quá thiếu chính xác. browser not support iframe. Gomez nhả bóng lại cho Salah cứa lòng đầu vòng cấm nhưng bóng đi đúng vị trí Ederson. David Silva kiến tạo cho Mahrez băng xuống tung cú đá chéo góc sạt cột dọc. browser not support iframe. Van Dijk để bóng chạm tay trong vòng cấm khá rõ nhưng trọng tài Atkinson vẫn không cho Man City được hưởng phạt đền. browser not support iframe. Liverpool đẩy cao tốc độ nhưng đội chủ nhà chưa tạo được cơ hội nào nguy hiểm. Nửa sau hiệp 1 Man City chiếm thế chủ động ở khu trung tuyến. David Silva vừa xâm nhập vòng cấm nhưng bị Van Dijk chặn lại. Milner dính chấn thương buộc phải rời sân nhường chỗ cho Keita. Sau pha xử lý bất cẩn của Gomez, Aguero đỡ bóng trong vòng cấm và dường như đã bị Lovren phạm lỗi. Tuy nhiên, trọng tài Atkinson không cho Man City hưởng phạt đền. Sau khoảng thời gian đầu bị lép vế, Man City dần bắt nhịp với cuộc chơi. Liverpool đang ép sân toàn diện khiến Man City không thể triển khai được thế trận theo ý muốn. Liverpool pressing liên tục bên phần sân đối phương. Salah vừa có cơ hội lẻn xuống quăng chân trái đưa bóng đi sạt cột. browser not support iframe. Trận đấu bắt đầu Thông tin bên lề