Báo Đức tung thêm bằng chứng bê bối hiếp dâm của Ronaldo - Bản thú nhận hành vi tấn công tình dục của Ronaldo cũng như thỏa thuận ký kết siêu sao người Bồ dùng tiền mua chuộc sự im lặng của nạn nhân nghi án hiếp dâm vừa được tờ Der Spiegel (Đức) công bố Real thua sốc: Ramos "phủi" Ronaldo, Lopetegui nói cứng Ronaldo ghi bàn, Juventus lập kỷ lục mới Mourinho muốn... bị MU sa thải, Juventus méo mặt với Ronaldo Der Spiegel quyết vạch trần bê bối của Ronaldo sau khi có được các tài liệu từ trang Football Leaks, chuyên "lật tẩy" những phi vụ động trời trong làng bóng thế giới. Cũng cần nói thêm vụ việc được tờ này khui ra hồi năm ngoái nhưng sau đó chìm xuồng và mới được làm nóng trở lại những ngày gần đây. Mới nhất tờ này tung ra các tài liệu cho thấy Ronaldo đã thừa nhận hành vi tấn công tình dục của mình cũng như thỏa thuận bí mật giữa cựu tiền đạo Real Madrid và cô gái có tên Cathryn Mayorga. Theo đó, Ronaldo chi ra 375.000 USD để mua sự im lặng của nạn nhân trong vụ việc xảy ra ở Las Vegas vào tháng 6/2009. Trong bản thỏa thuận vào năm 2010, chân sút đang chơi cho Juventus dùng bí danh là "Toper" và "Mr.D", nhưng vẫn "ghi chú" thêm đó là Ronaldo, cũng như ở phần ký tên xuất hiện đầy đủ Cristiano Ronaldo. Ngoài chữ ký của Ronaldo và Cathryn Mayorga, bản mua chuộc sự im lặng còn có chữ ký của các luật sư đại diện. Các tài liệu cũng công bố văn bản Ronaldo thú nhận sự thật với các luật sư của mình: Mayorga liên tục nói Ngoài ra, Der Spiegel còn có cả văn bản báo cáo của cảnh sát khi điều tra tìm hiểu vụ việc, nhưng khi ấy Cathryn Mayorga chỉ khóc và không nói rõ tên mà chỉ bảo " Bởi scandal này, Ronaldo đối mặt tiêu tan sự nghiệp và tổn hại nặng nề về tài chính nếu anh bị kết luận có tội. L.H