MU điêu đứng vì Mourinho, Zidane chọn dẫn Bayern - MU điêu đứng, khi mục tiêu chuyển nhượng từ chối vì HLV Jose Mourinho còn tại vị. Lộ thỏa thuận MU - Mourinho, Messi và Pique cãi nhau Mbappe ghi 4 bàn trong 13 phút, PSG thắng hoành tráng Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 8/10 Mourinho chặn ngôi sao về Lorenzo Pellegrini vừa xác nhận anh từ chối chuyển nhượng sang MU, dù liên tục nhận được đề nghị từ các quan chức ở sân Old Trafford. Trước đó, MU xem Pellegrini là mục tiêu quan trọng, cần bổ sung vào đội hình khi thị trường chuyển nhượng tháng Giêng 2019 mở cửa. MU đang có hạn chế lớn ở hàng tiền vệ, khi Paul Pogba không thể hiện được 100% năng lực, Matic thì hết sự đột biến, Fred chưa thực sự hòa nhập… Pellegrini đang là một trong những nhân tố quan trọng nhất của Roma. Tiền vệ 22 tuổi này thi đấu toàn diện, triển khai bóng và tổ chức lối chơi rất nổi bật. Roma đang hồi sinh sau khởi đầu mùa giải khá tệ, khi hiện có chuỗi 4 chiến thắng liên tiếp. Trong đó, Roma ghi 14 bàn và chỉ phải nhận 1 bàn thua. Điểm nhấn lớn nhất là Pellegrini được HLV Eusebio Di Francesco xếp đá tiền vệ công. Bên cạnh khả năng tổ chức, thực hiện những pha kiến tạo chính xác, anh còn trực tiếp ghi bàn. Pellegrini được xem là sẽ kết hợp tốt cùng Pogba và Matic, để tạo sự hài hòa cho lối chơi của MU - vốn khá đơn điệu trong hơn 2 năm do HLV Mourinho dẫn dắt. Tuy vậy, Pellegrini thẳng thừng từ chối MU, dù sang Old Trafford danh giá hơn so với CLB Roma. Lý do Pellegrini từ chối là MU chưa ổn định. Tương lai của HLV Mourinho vẫn còn là hoài nghi lớn, và cuộc hôn nhân gượng ép này tiếp tục không có lợi cho các cầu thủ. Zidane chê MU, chờ cơ hội dẫn Zinedine Zidane đã công khai từ chối đề nghị thay Jose Mourinho dẫn dắt MU, với lý do ông muốn tiếp tục nghỉ ngơi sau khi chia tay Real Madrid. Tuy nhiên, theo tờ Bild và một số kênh truyền thông từ Pháp, Zidane từ chối MU vì mong muốn dẫn dắt Bayern Munich. Bayern đang rơi vào cuộc khủng hoảng, khi chỉ giành được 1 điểm trong 2 vòng đấu Bundesliga. Tính trên các mặt trận, Hùm xám trải qua 4 trận không thắng. HLV Niko Kovac không tạo được dấu ấn chiến thuật. Ông không khai thác hết năng lực của các cầu thủ, và có khả năng bị sa thải nếu điều này tiếp diễn. Zidane đang chờ thời điểm Kovac bị sa thải để tiếp quản chiếc ghế thuyền trưởng ở Allianz Arena. Nguồn tin thân cận Zidane được Bild trích dẫn cho biết, ông chọn Bayern Munich vì bộ máy CLB hoạt động rõ ràng và chuyên nghiệp hơn so với MU. Zidane ngao ngán trước việc Ed Woodward không giỏi về chuyên môn nhưng can thiệp sâu, trong khi ở Bayern Munich ông được thoải mái làm việc và có nhiều trợ giúp. Kim Ngọc Real Madrid đang khủng hoảng, với một loạt kết quả tệ hại, và đây là kết quả của trò mèo, giữa Chủ tịch Perez với HLV Julen Lopetegui. Ngôi sao người Argentina tiếp tục ghi bàn nhưng Barca chật vật giành 1 điểm trên sân của Valencia ở vòng 8 La Liga. Kết quả này khiến thầy trò HLV Valverde đánh mất ngôi đầu vào tay của Sevilla. Mahrez đã bỏ lỡ cơ hội đem về chiến thắng tối thiểu cho Man City trước Liverpool khi bỏ lỡ quả 11m lúc cuối trận.