Mourinho đá xoáy Guardiola khi nói về chất lượng cầu thủ Man Utd HLV người Bồ Đào Nha thừa nhận không có khả năng thay thế một thủ môn hay một hậu vệ trong đội nếu muốn."Nếu không phải là một đội hình hoàn hảo, khi mà bạn mua một thủ môn, không thích bạn có thể mua một người khác. Bạn mua một hậu vệ, không thích, bạn mua một người khác. Nếu bạn không thể làm như thế, và vẫn phải xây dựng một đội hình hoàn hảo, bạn phải giữ những cầu thủ bạn không thích, những người bạn tin là không đủ trình độ để góp mặt trong đội hình", Jose Mourinho nói về tình trạng của bản thân tại Man Utd, không quên nhắc đến trường hợp của Pep Guardiola tại Man City. Man Utd cho rằng ông không có khả năng thay thế từng cầu thủ không vừa ý như Guardiola. Ảnh: Guardiola đã mua Claudio Bravo vàJohn Stones nhưng sau đó mua tiếpEderson Moraes và Aymeric Laporte khi bộ đôi trước không đáp ứng kỳ vọng của ông. "Khi bạn hỏi các HLV ở Ngoại hạng Anh, tôi không nói tất cả mà phần đông họ sẽ trả lời như tôi. Trong đội hình của tôi, có một vài cầu thủ tôi muốn có sự thay thế tốt hơn. Đó là điều bình thường", Mourinho nói trước trận đấu với West Ham. Mourinho thừa nhận hầu hết các đội tại Ngoại hạng Anh không thể có một đội hình hoàn hảo. Khi được hỏi liệu đội hình của ông cần thêm chất lượng hay tư duy, Mourinho đáp: "Cả hai. Chúng tôi cách Man City bao nhiêu điểm? Không phải hai, ba hay bốn. Rất nhiều điểm. Tôi nghĩ chúng tôi cần cả hai điều anh đã đề cập. Một vài cầu thủ chúng tôi có, họ cần phải ổn định hơn và đội hình chúng tôi cần phải cải thiện chất lượng". "Tôi tin tưởng một vài người có thể thu hẹp khoảng cách với đối thủ. Tôi đã làm việc với các cầu thủ hai năm và hiểu họ hơn ai hết. Dĩ nhiên, tôi tin một vài người có thể làm điều đó. Một vài người, tôi hy vọng họ có thể tiến bộ. Một vài người khác, tôi không tin họ có thể đạt tới đẳng cấp thi đấu cho CLB", Mourinho nhận xét. Man Utd đánh bại tất cả các đội khác trong top sáu mùa này nhưng để thua cả ba đội tân binhNewcastle, Brighton, Huddersfield và thua cả đội phải xuống hạng West Brom. Mourinho thừa nhận điều đó cho thấy vấn đề ẩn sâu - thứ cần phải được loại bỏ. "Khi bạn thua cả ba đội vừa lên hạng, điều đó với tôi có gì đó không đúng. Khi bạn thua những đội bóng nhỏ và thắng các đội bóng lớn, đó là điều không ổn. Nhưng khi bạn thua các đội lớn và thắng các đội nhỏ, điều đó cũng không ổn", Mourinho nói. "Tôi nghĩ trong một mùa giải, bạn có thể rơi vào những giai đoạn yếu kém nhưng nó phải diễn ra trong một sự cân bằng. Không phải như việc bạn luôn thua các đội lớn vì bạn sợ họ hay luôn thua các đội nhỏ vì không tôn trọng họ. Tôi sẽ cố gắng khiến mỗi cầu thủ có tinh thần như tôi đang có. Tôi không sợ các đội lớn và không thiếu tôn trọng các đội nhỏ", ông nói tiếp.