Cần Thơ vs Nam Định: Vé xuống hạng cho ai? - Chung kết ngược V-League 2018: Lớn tiếng "nắn gân", ai cũng tin sẽ thắng! Tuyển Việt Nam chuẩn bị AFF Cup: Tiếng gọi từ lịch sử Lịch thi đấu vòng 26 Nuti Cafe V-League 2018 Cơ hội chia đều Tâm điểm của vòng đấu cuối V-League 2018 là cuộc đọ sức giữa Cần Thơ và Nam Định. Đây là trận đấu có tính chất sinh tử, bởi đội nào thua, đồng nghĩa với việc phải xuống hạng Nhất ở mùa tới. So với đối thủ, Nam Định có lợi thế về điểm số (hơn 3 điểm) nên chỉ cần chia điểm là có vé dự play-off. Tuy nhiên, nhiều khả năng đội bóng của HLV Văn Sỹ không chọn lối chơi tử thủ, bởi Cần Thơ ở thế không còn gì để mất chắc chắn trở rất nguy hiểm. HLV Văn Sỹ úp mở khả năng đá tấn công, bởi nếu Nam Định có bàn thắng dẫn trước, cơ hội thoát hiểm cao hơn rất nhiều. Thuyền trưởng đội bóng thành Nam muốn có sự chủ động, thay vì thụ động để đối thủ đè mặt. Trong khi đó, Cần Thơ chủ động cất nhiều trụ cột ở vòng 25 Nam Định bị chơi khó, trọng tài Malaysia cầm còi chung kết ngược Liên quan đến trận chung kết ngược, HLV Văn Sỹ phàn nàn rằng BTC chủ nhà chơi không đẹp khi cố tình không bật dàn đèn ở buổi tập chiều qua, khiến "Một trận đấu sống còn của 2 CLB mà họ cứ làm những việc gây ức chế như thế. Bây giờ cứ bảo muốn bóng đá phát triển nhưng vẫn tồn tại những việc như thế", HLV Văn Sỹ bức xúc. Về công tác trọng tài, thông tin từ VPF, tổ trọng tài người Malaysia được thuê điều khiển trận đấu quyết định suất xuống hạng trực tiếp giữa Cần Thơ với Nam Định. Cụ thể, trọng tài chính là ông Nagor Amir Noor Mohamed, hai trợ lý là Mohd Khalid Bin Aris và Mohd Hariff Akhir. Ở các trận đấu còn lại của vòng 26 V-League, đáng chú ý FLC Thanh Hoá và Khánh Hoà đang cùng có 43 điểm, tranh vị trí Á quân. FLC Thanh Hoá phải thắng Khánh Hoà mới giành ngôi nhì bởi ở trận lượt đi đội bóng xứ Thanh để thua 1-3 (thua hiệu số đối đầu nếu hoà). Huy Phong