Real Madrid phá kỷ lục chuyển nhượng mua Harry Kane - Diễn biến mới MU sa thải Mourinho, 100% Zidane từ chối Pochettino được chọn làm HLV MU, Southgate ký mới tuyển Anh Đội bóng Hoàng gia thành Madrid đang trải qua quãng thời gian tồi tệ ở cả La Liga và Champions League, đỉnh điểm là thất bại 0-1 trên sân CSKA Moscow hồi giữa tuần. Tờ Mundo Deportivo cho hay, BLĐ Real lập tức nhóm họp tìm giải pháp chữa cháy. Theo đó, chủ tịch Florentino Perez sẵn sàng xuống tiền để đưa Dù ngôi sao người Anh mới ký gia hạn với Theo Perez, Neymar và Eden Hazard chưa phải là mẫu cầu thủ mà Los Blancos cần bổ sung lúc này. Thay vào đó, đoàn quân HLV Lopeteigui muốn một tay săn bàn điển hình kiểu Harry Kane. Với thể hình và nền tảng thể lực sung mãn, Kane là mẫu tiền đạo có thể độc lập tác chiến trên hàng công với kỹ năng săn bàn đa dạng. Mới nhất, anh vừa xé lưới Barcelona với pha xử lý gọn gàng rồi kết thúc chân phải đẳng cấp. Chính phẩm chất ghi bàn xuất sắc ấy của Kane khiến ngài Perez mê mệt. Tuy nhiên, muốn có được sự phục vụ của Harry Kane, đội bóng Hoàng gia sẽ phải chi ít nhất 200 triệu bảng, xô đổ kỷ lục chuyển nhượng Thế giới thì mới nhận được cái gật đầu từ phía Tottenham. Chủ tịch Spurs - Daniel Levy vốn là "cáo già" trên bàn thương lượng. Bởi vậy, để thương vụ thành công, * Đăng Khôi