MU chi đậm mua De Ligt, Real lấy nhanh Icardi - MU quyết chi đậm để giành Matthijs de Ligt trước các đối thủ châu Âu. Real Madrid mua gấp Mauro Icardi mong vượt qua khủng hoảng. MU chết đi sống lại, Mourinho chửi tục tĩu vào máy quay Real thua sốc: Ramos "phủi" Ronaldo, Lopetegui nói cứng Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 7/10 Chi 60 triệu bảng, Một số thông tin từ Hà Lan tiết lộ, MU đang cử đại diện đàm phán với Ajax về trung vệ trẻ Matthijs de Ligt. Trong thời gian qua, các trinh sát của MU đã theo dõi kỹ De Ligt những bước phát triển của De Ligt - một trong những trung vệ dưới 20 tuổi xuất sắc nhất châu Âu hiện nay. De Ligt đang là trụ cột của Ajax, và được đánh giá trở thành thủ lĩnh tương lai của đội tuyển Hà Lan. Hiện tại, có rất nhiều CLB lớn ở châu Âu theo đuổi De Ligt, như Barca, Real Madrid, PSG và Tottenham. Để giành chữ ký trung vệ 19 tuổi này, MU đẩy nhanh đàm phán với Ajax, và chấp nhận chi đến 60 triệu bảng. MU vừa có chiến thắng quan trọng trước Newcastle ở vòng 8 Premier League. Nhưng đây là trận đấu mà hàng thủ Quỷ đỏ một lần nữa đá kém. Vì vậy, Phó chủ tịch Ed Woodward đang cố gắng để đưa De Ligt về sân Old Trafford ngay trong kỳ chuyển nhượng tháng Giêng 2019. Real Madrid Real Madrid đang khủng hoảng nặng nề, với 4 trận không thể ghi bàn. Trong đó có 3 thất bại. Kể từ sau khi Cristiano Ronaldo chuyển sang Juventus, bàn thắng trở thành vấn đề lớn của Real Madrid, khi Benzema không ổn định. Bên cạnh việc cân nhắc sa thải HLV Julen Lopetegui, Real Madrid cũng lên kế hoạch tăng cường sức mạnh với Mauro Icardi. Chủ tịch Perez từ lâu luôn muốn đưa Icardi về sân Bernabeu, nhưng ông chưa thực sự quyết tâm. Giờ đây, cuộc khủng hoảng của CLB Hoàng gia Tây Ban Nha buộc Perez phải trở lại đàm phán lấy tiền đạo người Argentina - tác giả những bàn thắng quan trọng của Inter ở Champions League. Theo một số nguồn tin từ Italia và Tây Ban Nha, Real Madrid đề nghị mức chuyển nhượng 120 triệu euro để lấy đội trưởng của Inter. Bên cạnh đó, Real Madrid cũng hứa hẹn mức lương 10 triệu euro cho Icardi, chưa kèm tiền thưởng theo số bàn thắng và danh hiệu có thể đạt được. Kim Ngọc MU ngược dòng không tưởng thắng ngược 3-2 Newcastle. Những gì Mourinho đã nói với học trò để họ chiến đấu mãnh liệt 20 phút cuối và ghi 3 bàn? Ông tuyên bố: Họ không đá vì tôi! Bị dẫn 2 bàn từ sớm nhưng MU đã chơi hiệp hai bùng nổ để ngược dòng đánh bại Newcastle 3-2, với các pha lập công của Mata, Martial và Alexis Sanchez. Liverpool đang chững lại về mặt phong độ nhưng cứ mỗi khi đối đầu Man City, đoàn quân Klopp lại thi đấu như lên đồng. Cục diện trận thư hùng hôm nay cũng không phải ngoại lệ.