Công Phượng: Đừng lo, thầy Park đâu cần xem quảng cáo! - Chỉ kém Tiến Linh vỏn vẹn 1 bàn, Công Phượng còn nguyên cơ hội đảo ngược thế cờ, trở thành Vua phá lưới nội của V-League 2018. Nhưng thực tế, HLV Park Hang Seo đâu cần... hư danh, với một "danh hiệu" nặng tính PR như vậy. Danh sách tuyển Việt Nam: Thầy Park loại chân chuyền siêu nhất V-League? Tuyển Việt Nam chuẩn bị AFF Cup: Tiếng gọi từ lịch sử Thầy Park và canh bạc AFF Cup: Đàm phán hợp đồng với VFF! Công Phượng "thèm", HAGL cũng... khát Nguyễn Tiến Linh sở hữu 13 bàn thắng, trong khi Đối với Tiến Linh, chưa có tín hiệu nào được phát ra từ B.Bình Dương, giống như sự trầm lặng mà đội bóng này đã thể hiện trong cả mùa bóng. Ngược lại, Công Phượng được cả đội HAGL chống lưng, muốn đẩy lên vào phút chót để ẵm giải Vua phá lưới nội. HLV Dương Minh Ninh tuyên bố gọn gàng, HAGL muốn Công Phượng trở thành Vua phá lưới nội của V-League 2018, vì vậy, trường hợp Gỗ được phạt đền, chân sút số 10 chắc chắn nhận suất ưu tiên. Tất nhiên, cũng cần thống kê rằng, 7/12 bàn thắng mà Công Phượng đang sở hữu đến từ những quả phạt đền mà đồng đội đã ưu ái cho tiền đạo gốc xứ Nghệ. Sòng phẳng mà nói, Công Phượng hay Trong khi đó, giữa thời điểm Công Phượng chật vật như thế, Lương Xuân Trường đã kịp giành Quả bóng bạc. Còn với các thành viên U23 Việt Nam, Quang Hải đang trở thành ứng viên số 1 cho danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam 2018, bất chấp kết quả ở AFF Cup 2018 thế nào. Ở góc độ khác, nếu Công Phượng kịp đảo ngược tình thế trở thành Vua phá lưới nội V-League 2018, đội bóng bầu Đức cũng có chút niềm vui để an ủi. Mục tiêu vào top 5 bất thành, lúc này HAGL cần có một điểm cộng để xoa dịu, thậm chí là... chữa thẹn. Thầy Park không xem quảng cáo Đích nhắm mà HAGL và Công Phượng đặt ra trước cuộc tỷ thí có thể giúp cuộc so giày ở Gò Đậu bớt nhạt. B.Bình Dương và HAGL đều đã hết mục tiêu, chỉ còn màn so đọ giữa Tiến Linh và Công Phượng để chờ đợi. Dẫu sao, mục tiêu trở thành Vua phá lưới nội V-League 2018 của Công Phượng suy cho cùng cũng chỉ là một động thái... gây chú ý cho Một chi tiết được hé lộ sau Asiad 2018: Công Phượng bị "bạc đãi" chỉ vì HLV Park Hang Seo đã phát hiện và cảm nhận tiền đạo gốc xứ Nghệ không nỗ lực trong những buổi tập trước những trận then chốt, quyết định tấm huy chương của U23 Việt Nam. Chỉ vì Công Phượng "lười" dứt điểm chân phải (chân thuận của tiền đạo này), thầy Park lập tức cất kỹ chân sút số 10. Danh hiệu Vua phá lưới nội đủ làm HLV Park Hang Seo thay đổi? Từ Asiad 2018 trở về, rõ ràng Công Phượng là tuyển thủ thuộc biên chế HAGL chơi với phong độ cao nhất, vượt xa so với Văn Toàn, Văn Thanh hay Lương Xuân Trường. Có thể những lý do khiến tiền đạo này bị thầy Park ngoảnh mặt ở đoạn cuối Asiad 2018 đã kích chân sút của HAGL cần phải chứng tỏ năng lực mạnh mẽ hơn. Ở góc độ khác, chính Công Phượng hiểu rằng, với tính cách và cách dụng binh của HLV Park Hang Seo, giá trị cầu thủ phải được thể hiện trên sân chứ không phải bất kỳ màn quảng cáo hay danh hiệu phủ đầy. Thầy Park cần Công Phượng bản lĩnh, lớn thật sự để cạnh tranh sòng phẳng với những tiền đạo đẳng cấp khác khi tuyển Việt Nam chạy đà cho AFF Cup 2018. Cũng vì thế, "danh hiệu" Vua phá lưới nội có thì tốt mà không có cũng... chẳng sao, bởi thầy Park đâu thích xem và cũng ít tin vào những màn PR, quảng cáo! Khắc Hoàng