Được Messi giải cứu, Barca vẫn mất ngôi đầu - Ngôi sao người Argentina tiếp tục ghi bàn nhưng Barca chật vật giành 1 điểm trên sân của Valencia ở vòng 8 La Liga. Kết quả này khiến thầy trò HLV Valverde đánh mất ngôi đầu vào tay của Sevilla. Neymar châm ngòi, Mbappe lập poker giúp PSG thắng hoành tráng Mahrez hỏng phạt đền, Man City tuột chiến thắng ở Anfield Hazard và Morata ghi bàn, Chelsea bỏ túi 3 điểm Hàng công bùng nổ, Arsenal thắng trận thứ 9 liên tiếp Hành quân đến sânMestalla, Barca quyết tâm giành trọn 3 điểm để gia tăng khoảng cách với đại kình địch Real Madrid khi đối thủ thất bại ở vòng này. Tuy nhiên,khi khán giả chưa kịp ngồi ấm chỗ, lưới Stegen đã rung lên ngay ở phút thứ 2. Từ cú đá phạt góc của Valencia, bóng đập lưng Pique đổi hướng giúp Garay nhanh như chớp băng vào đệm bóng tung lưới Barca, mở tỉ số trận đấu. Thừa thắng xông lên, các cầu thủ Valencia liên tiếp khiến hàng phòng ngự của đối phương phải làm việc, đặc biệt là thủ môn Stegen. Bên kia chiến tuyến, những nỗ lực của Barca cũng sớm được đền đáp ở phút 23. Nhận bóng từ chân đồng đội, Lionel Messi thực hiện cú sút chân trái căng và hiểm hóc từ ngoài vòng cấm, gỡ hòa 1-1. Bị gỡ hòa, Valencia chủ động đá chậm, luôn cố gắng ghìm tốc độ trận đấu xuống thấp nhất có thể để giảm sự hưng phấn của gã khổng lồ xứ Catalunya. Bên kia chiến tuyến, trongmộtngày Coutinho đặc biệt Luis Suarez thi đấu mờ nhạt, trong khi Messibị các cầu thủ Valencia phong tỏa hoàn toàn trong những phút còn lại của trận đấu. Cơ hội ngon ăn duy nhấtcủa Barcatronghiệp 2 là pha kiến tạo của Suarez giúp Coutinho đối mặt với thủ môn Neto ở phút 74. Tuy nhiên, dù chỉ cách khung thành gần 2m,tiền vệ người Brazilđãđể đối phương phá bóng, bỏ lỡ cơ hội ghi bàn. BịValencia cầm hòa 1-1, Barcelona trải qua trận thứ 4 không thắng liên tiếp ở La Liga, qua đó mất ngôi đầu bảng vào tay Sevilla. Ghi bàn: Valencia:Garay (2') Barcelona:Messi (23') Đội hình ra sân: Valencia(4-2-3-1): Barcelona (4-2-3-1): Vĩnh Tường