Real Madrid khủng hoảng: Trả giá vì trò mèo - Lộ thỏa thuận MU - Mourinho, Messi và Pique cãi nhau MU chi đậm mua De Ligt, Real lấy nhanh Icardi Hazard và Morata ghi bàn, Chelsea bỏ túi 3 điểm Cuộc khủng hoảng nặng nề Những cuộc khảo sát của báo chí Madrid cho kết quả, đa phần các Madridista muốn sa thải Julen Lopetegui, chỉ vài tháng sau khi được chọn làm người thay thế Zinedine Zidane. Trong một số khảo sát khác, những người yêu Real Madrid cho rằng ngoài Lopetegui thì Florentino Perez cũng phải chịu trách nhiệm cho cuộc khủng hoảng đang diễn ra. Lần thứ 3 trong lịch sử kéo dài 116 năm, và lần đầu tiên kể từ 1985, Real mới trải qua chuỗi 4 trận không thể ghi bàn. Real Madrid bất lực trước Sevilla, Atletico, CSKA Moscow, và mới nhất là Alaves ở vòng 8 Tổng cộng là 409 phút các cầu thủ Real không ghi bàn, tương đương với 6 tiếng và 49 phút. Bàn gần nhất của họ do Asensio thực hiện trong trận thắng Espanyol, vốn được quyết định sau khi thông qua công nghệ VAR. Sau 11 trận chính thức dưới sự dẫn dắt của Lopetegui, CLB Hoàng gia Tây Ban Nha thua đến 4, tệ nhất trong số các HLV từng làm việc trong nhiệm kỳ 2 của Florentino Perez, từ 2009 đến nay. Phải ngược về mùa giải 2005-06 mới thấy khởi đầu kém tương tự hiện nay, với 4 thất bại sau 11 trận đấu. Ngày ấy, Chủ tịch Perez cũng mắc một sai lầm lớn trong việc chọn HLV, khi ông đưa về sân Bernabeu chiến lược gia Vanderlei Luxemburgo (Brazil). Trả giá vì trò mèo Luxemburgo làm việc rất chăm chỉ và tỉ mỉ khi đến trung tâm huấn luyện Valdebebas, nhưng khi vào trận chiến thuật của ông không có tác dụng. Real vận hành mà không có ý tưởng. Lopetegui hiện cũng vậy. Ông được ghi nhận là một người rất chăm làm việc, và khi lâm trận Real Madrid hoàn toàn bế tắc, cầm bóng mà không có ý tưởng tấn công rõ ràng, dù sở hữu những ngôi sao xuất sắc ở hàng tiền vệ. Real Madrid của Lopetegui chỉ biết dứt điểm vô tội vạ để tìm kiếm sự khác biệt. Họ sút 26 lần trước CSKA Moscow và 13 lần trong trận Alaves, nhưng vô hại. Chuỗi kết quả tệ hại khiến Perez và Nhiều người cho rằng đây là cái giá phải trả cho trò mèo mà hai người là nhân vật chính, diễn ra trong mùa Hè vừa qua. Thời điểm ấy, chỉ 2 ngày trước khi World Cup 2018 khởi tranh, Real của Perez thông báo ký hợp đồng với Lopetegui - người đang là thuyền trưởng đội tuyển Tây Ban Nha. Những bất đồng và tranh cãi nổ ra. Kết quả, chỉ 24 tiếng trước thời điểm khai mạc giải vô địch thế giới, LĐBĐ Tây Ban Nha buộc phải sa thải Lopetegui và bổ nhiệm Fernando Hierro vào ghế huấn luyện. Ngay chính các cầu thủ Real Madrid khoác áo Tây Ban Nha cũng không hài lòng về lựa chọn của Lopetegui, thể hiện sự thiếu chuyên nghiệp của ông trong công việc. Các HLV vẫn thường thông báo chi tay đội tuyển sau World Cup. Nhưng đều xác định từ sớm, đồng thời có sự chuẩn bị kỹ lưỡng cho giải đấu. Chỉ Lopetegui là phản bội đội tuyển, cho dù chỉ vài ngày trước cuộc đi đêm với Perez, ông đã gia hạn dẫn Tây Ban Nha đến 2022. Nếu Lopetegui bị sa thải trong những ngày tới cũng không phải bất ngờ. Trò mèo thì không bao giờ thành công. Đại Phong Ngôi sao người Argentina tiếp tục ghi bàn nhưng Barca chật vật giành 1 điểm trên sân của Valencia ở vòng 8 La Liga. Kết quả này khiến thầy trò HLV Valverde đánh mất ngôi đầu vào tay của Sevilla. Mahrez đã bỏ lỡ cơ hội đem về chiến thắng tối thiểu cho Man City trước Liverpool khi bỏ lỡ quả 11m lúc cuối trận. Mbappe lập kỷ lục ấn tượng ở giải vô địch quốc gia Pháp mang về chiến thắng đậm đà 5-0 cho PSG trước Lyon ở vòng 9 Ligue 1.