Nadal phá kỷ lục tồn tại 34 năm, gặp Thiem ở tứ kết Madrid Mở rộng Số một thế giới dễ dàng vượt qua Diego Schwartzman 6-3, 6-4 để giành vé vào tứ kết.Với việc thắng trắng đối thủ, Rafael Nadal phá kỷ lục doJohn McEnroe lập 34 năm trước về số set thắng liên tiếp trên một mặt sân. Chiến thắng này đánh dấu set thắng thứ 50 liên tiếp của Nadal trên mặt sân đất nện. Vào năm 1984, McEnroe từng chạm mốc 49 set thắng liên tiếp trên mặt sân thảm. Nadal phá thêm một kỷ lục nữa bằng sự vượt trội trên mặt sân đất nện. Ảnh: Giống như những gì đã thể hiện ở Monte Carlo và Barcelona, Nadal tạo cho người xem cảm giác anh đang dạo chơi trước đối thủ tại Madrid lần này. Bỏ lỡ hai cơ hội giành break ở game thứ hai, tay vợt Tây Ban Nha cuối cùng cũng tạo ra lợi thế dẫn trước khi tận dụng cơ hội ghi điểm break ở game 6 để dẫn 4-2. Thắng lợi ở hai game giao bóng tiếp theo giúp tay vợt 31 tuổi thắng set thứ 49 liên tiếp. Schwartzman tiếp tục bị dẫn trước một break ở set hai. Tay vợt người Argentina cho thấy nỗ lực đáng khen khi từ chối cơ hội giành break ở Nadal ở game 5 với những pha phòng ngự đầy cố gắng. Tuy nhiên, "ông vua sân đất nện" không mắc sai lầm ở cơ hội thứ hai với một cú thuận tay vào góc sân. Nỗ lực củaSchwartzman được đền đáp ở game tám. Những sai lầm hiếm hoi của Nadal giúp đối thủ có hai cơ hội giành break. Số một thế giới cứu cả hai. Tuy nhiên, ở cơ hội thứ ba,Schwartzman đã không bỏ lỡ. Tỷ số được cân bằng 4-4 vàSchwartzman trở lại sân với một sự tự tin lớn. Tay vợt Argentina tiếp tục ghi những điểm winner và dẫn 40-30 ở game kế tiếp. Tuy nhiên,Schwartzman có chút thiếu tập trung và chừng ấy là đủ để Nadal khiến đối thủ phải trả giá. Tay vợt Tây Ban Nha gỡ hòa và giành break ngay ở cơ hội đầu tiên anh có. Nadal không mắc sai lầm ở game giao bóng tiếp theo, kết thúc trận đấu sau một tiếng 44 phút. "Các anh lại tìm ra một thống kê mới à? Tôi thua rồi. Mỗi lần lại một thống kê ít quan trọng hơn. Nghe này, nếu thống kê này quan trọng, tại sao tôi lại không biết đến nó nhỉ. Tôi không nói nó không quan trọng, nhưng điều quan trọng là tôi đã tiến đến trận thứ ba ở giải này", Nadal nói khi được cho biết rằng anh vừa phá thêm một kỷ lục. Ở vòng tứ kết, Nadal sẽ có cuộc chám trán đáng chờ đợi với hạt giống số 5 Dominic Thiem - người được kỳ vọng sẽ lật đổ sự thống trị của Nadal trên mặt sân đất nện. Thiem giành vé đi tiếp sau khi đánh bạiBorna Coric.