Việt Nam có HCV đầu tiên ở Olympic trẻ 2018 - Federer, Djokovic hít đất ăn mừng chiến thắng ở Laver Cup Công Phượng: Đừng lo, thầy Park đâu cần xem quảng cáo! Lộ thỏa thuận MU - Mourinho, Messi và Pique cãi nhau Trong phần thi chung kết, có 6 VĐV tranh tài, và Sơn Đỉnh chính là ứng viên hàng đầu cho chức vô địch. Đô cử sinh năm 2001 thi đấu xuất sắc, hoàn toàn không có đối thủ ở nội dung của mình. Ngô Sơn Đỉnh giành tấm HCV thuyết phục với tổng cử 262 kg, bỏ xa VĐV của Thái Lan tới 23 kg. Polak Frantisek (Cộng hòa Czech) giành tấm HCĐ với tổng cử 233 kg. Trước khi tham dự Olympic trẻ năm nay, Sơn Đỉnh đã đoạt 3 HCV tại giải cử tạ thanh thiếu niên và trẻ châu Á, 2 HCĐ giải cử tạ vô địch trẻ thế giới.Với việc giành HCV, Sơn Đỉnh chính là lớp kế cận xứng đáng của đàn anh Thạch Kim Tuấn - đô cử cũng từng giành HCV Ollympic trẻ 2010. Ngoài tấm HCV của Ngô Sơn Đỉnh, Việt Nam còn có thêm tấm HCB củaNguyễn Thị Thu Trang ở hạng 44kg. Ở môn bơi, niềm hy vọng Nguyễn Huy Hoàng xuất trận ở nội dung 400m tự do. Kình ngư 18 tuổi về nhì một đợt vòng loại, trong khi ở chung kết, Hoàng cán đích với thành tích 3 phút 48 giây 85, chậm hơn người giành HCĐ là Keisuke Yoshida (Nhật Bản) vỏn vẹn 13% giây. Thế vận hội trẻ 2018 diễn ra tại Buenos Aires, Argentina từ 6-18/10. Đoàn Thể thao Việt Nam tham dự với 12 VĐV. Bằng Lăng