Mbappe ghi 4 bàn trong 13 phút, PSG thắng hoành tráng - Mbappe lập kỷ lục ấn tượng ở giải vô địch quốc gia Pháp mang về chiến thắng đậm đà 5-0 cho PSG trước Lyon ở vòng 9 Ligue 1. Chiến thắng thứ 9 liên tiếp giúp gã nhà giàu nước Phápduy trìkhoảng cách 8 điểm với đội xếp thứ 2 là Lille. Được Messi giải cứu, Barca vẫn mất ngôi đầu Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 8/10 Hazard và Morata ghi bàn, Chelsea bỏ túi 3 điểm Hàng công bùng nổ, Arsenal thắng trận thứ 9 liên tiếp Video tổng hợpPSG 5-0 Lyon: browser not support iframe. Ghi bàn Thẻ đỏ: PSG:Kimpembe (35') Lyon:Tousart (45', 2 thẻ vàng) Q.C