Lộ thỏa thuận MU - Mourinho, Messi và Pique cãi nhau - Lộ thỏa thuận hợp đồng bồi thường MU - Mourinho, Messi và Pique xích mích, cãi nhau to ở Barca là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 8/10. MU chi đậm mua De Ligt, Real lấy nhanh Icardi MU chết đi sống lại, Mourinho chửi tục tĩu vào máy quay MU thắng điên rồ Newcastle: Những gì Mourinho nói còn... điên hơn Lộ thỏa thuận hợp đồng bồi thường MU - Mourinho Tờ Mirror cho hay, nếu Mourinho có hợp đồng với Quỷ đỏ đến hết tháng 6/2020, hưởng lương 14,5 triệu bảng/mùa. Dĩ nhiên, nhà cầm quân 55 tuổi muốn đi hết thời hạn đã ký với mức lương cao ấy. Nhưng trong trường hợp mọi thứ đều chống lại Mourinho ở Old Trafford, cựu thuyền trưởng Chelsea được cho muốn... bị MU sa thải để vẫn hưởng trọn số tiền trên. Tuy nhiên, trong thỏa thuận giữa đôi bên có điều khoản, nếu MU để lỡ suất tham dự Champions League - ảnh hưởng đến tài chính của CLB, số tiền MU phải trả cho Mourinho nếu quyết định sa thải ông chỉ còn 10 triệu bảng. MU vừa có chiến thắng không tưởng 3-2 trước Newcastle ở vòng 8 Ngoại hạng Anh, nhưng đây không phải lý do lãnh đạo Quỷ đỏ chần chừ sa thải Mourinho. Bởi lẽ, các sếp bự MU đang có ý chờ xem tình hình MU ở Cúp C1 thế nào, với những nguồn thu tài chính từ đây. Ngoài ra, nếu trảm Mourinho vào lúc này, không dễ để tìm người thay thế phù hợp. Zidane được xem là ứng viên số 1, hiện đang rảnh rỗi nhưng với việc chỉ có 2 năm ngồi "ghế nóng" ở Real Madrid, lại chưa hẳn am tường về MU cũng như Ngoại hạng Anh, huyền thoại bóng đá Pháp chưa chắc đã phù hợp. Thông tin mới nhất, người đại diện cũng khẳng định, Zidane không hứng thú Premier League nên khả năng dẫn dắt MU khó xảy ra. Một HLV mà nhiều fan MU mong muốn về nắm đội là Pochettino thì khả năng Tottenham "nhả" người là rất khó. Thế nên, bởi liên quan tiền và tình hình khách quan, Mourinho vẫn chưa bị mất việc ở MU! Messi và Pique xích mích, cãi nhau El Chiringuito thông tin, mối quan hệ Messi - Pique vốn là những người bạn biết nhau từ lúc còn ở đội trẻ lò La Masia, bị rạn nứt trong những tuần gần đây mà chung quy tại bởi kết quả thi đấu không được như ý của Theo nguồn trên, trung vệ Pique không hài lòng về Messi, người được giao băng đội trưởng Barca nhưng lại ít chịu tiếp xúc với truyền thông, nhất là những lúc đội gây thất vọng, bị hoài nghi. "Pique trách Messi không đối diện với truyền thông khi Barca rơi vào khó khăn. Anh ấy cảm thấy rằng, Leo chỉ làm điều này khi không ở châu Âu, với Argentina thôi". Về phần Messi được cho "bật" ngược lại đồng đội vốn thân thiết, rằng sở dĩ Barca tệ vậy là lỗi từ hàng thủ. "Messi bảo Pique rằng, họ đã để thủng lưới quá nhiều và hàng thủ đã chơi không tốt". L.H