Ngắm vẻ đẹp hot girl "cưa đổ" tuyển thủ Ngô Hoàng Thịnh - Công Phượng: Đừng lo, thầy Park đâu cần xem quảng cáo! Cần Thơ vs Nam Định: Vé xuống hạng cho ai? Tuyển Việt Nam chuẩn bị AFF Cup: Tiếng gọi từ lịch sử Hoàng Thịnh và vợ quen nhau từ... Facebook 4 năm trước. Cô gái vùng Tây Nguyên dù là người xa lạ nhưng luôn động viên, dõi theo từng bước chân của tiền vệ người Nghệ An. Dương Thị Ánh Nguyệt là bạn thân của tiền vệ Võ Huy Toàn ở CLB SHB Đà Nẵng. Ánh Nguyệt cho biết cảm giác đầu tiên khi thấy Hoàng Thịnh trong đợt tập trung đội tuyển Việt Nam năm 2014 là "lạnh lùng" và "hay hay", nên quyết định chủ động làm quen trước. Sau một thời gian tìm hiểu nhau trên Facebook, cả hai quyết định gặp gỡ. Trong lần đầu gặp mặt, Hoàng Thịnh ngay lập tức bị "đốn gục" bởi vẻ xinh xắn và dễ thương của cô gái, và đó chính là dấu mốc đầu tiên để tiến tới một tình yêu đẹp của cặp trai tài gái sắc. Ánh Nguyện làm công việc trang điểm cô dâu và cho thuê đồ cưới. Cô thường xuyên phải di chuyển giữa Đà Nẵng, TPHCM và Đắk Lắk để phục vụ khách hàng. Trong khi đó, Hoàng Thịnh cũng bận thi đấu cho CLB Thanh Hóa và tuyển quốc gia nên trong hơn 4 năm hẹn hò, cặp đôi có rất ít thời gian được ở bên nhau. Lễ ăn hỏi của Hoàng Thịnh và Ánh Nguyệt diễn ra hôm nay tại nhà gái. Ban đầu, gia đình hai bên có ý định tổ chức tiệc cưới vào ngày 19/10 tới. Tuy nhiên, sau khi có thông tin Hoàng Thịnh nằm trong danh sách triệu tập tuyển Việt Nam chuẩn bị cho AFF Cup 2018, lễ cưới được hoãn lại để chàng tuyển thủ xứ Nghệ yên tâm tập trung làm nghĩa vụ quốc gia. Ngắm nhìn những hình ảnh đẹp của cặp đôi Hoàng Thịnh - Ánh Nguyệt:  Đ.Nam