Cần Thơ xuống hạng, Nam Định đá play-off - Công Phượng: Đừng lo, thầy Park đâu cần xem quảng cáo! Bảng xếp hạng bóng đá Nuti Cafe V-League 2018 Đánh bại Khánh Hoà, FLC Thanh Hoá giành ngôi Á quân Video Cần Thơ 1-1 Nam Định: browser not support iframe. Kết quả vòng 26 V-League BXH chung cuộc V-League 2018 Huy Phong *Dưới đây là những diễn biến chính của trận đấu: Trận đấu kết thúc với tỷ số hoà 1-1. Út Cường nhận thẻ đỏ gián tiếp khi bị trọng tài rút thẻ vàng thứ hai. Hoàng Minh Tuấn có pha băng xuống tốc độ đối mặt thủ môn. Tuy nhiên, cầu thủ Nam Định không dứt điểm thành công. Nam Định chủ động chơi chậm để bảo toàn tỷ số 1-1. Kết quả này sẽ giúp đội khách có vé dự trận play-off. Hữu Quý băng lên và có đường chuyền thuận lợi cho đồng đội. Tiếc rằng Viết Tú đã không thắng được thủ môn đội chủ nhà. Út Cường có quả tạt rất hiểm hóc, bóng vượt qua tầm cản phá của thủ thành Quốc Thiện Esele, nhưng lại đi trúng xà ngang Nam Định. Tăng Tuấn suýt giúp Cần Thơ có bàn thắng vươn lên dẫn trước với pha dứt điểm quyết đoán. Hoàng Minh Tuấn bất ngờ tung ra cú dứt điểm căng và hiểm hóc từ ngoài vòng cấm. Nhưng rất may cho Cần Thơ khi thủ môn họ đã chơi tập trung. Không có penalty cho Cần Thơ. Quang Tình suýt chút nữa nâng tỷ số lên 2-1 cho Cần Thơ. Cầu thủ từng khoác áo SLNA vẫn chưa có duyên trong trận đấu này. Hiệp 1 khép lại với tỷ số hoà 1-1. Hậu vệ Nam Định phạm lỗi ngay sát vạch 16m50. Quang Tình sút phạt đưa bóng đi vọt xà ngang đội khách trong gang tấc. Nam Định có sự thay đổi người bất đắc dĩ. Văn Trường bị đau phải rời sân bằng cáng, vào thay anh là tiền đạo Hoàng Minh Tuấn. Bàn thắng!!! Sau quả đá phạt góc của Phương Tâm, trung vệ Hoàng Vissai đánh đầu cận thành cực kỳ nguy hiểm. Nam Định đang gặp nhiều khó khăn trong việc chống đỡ. Một cú sút xa rất nguy hiểm của Pereira. Thủ thành Tô Vĩnh Lợi đã bị đánh bại, nhưng bóng lại đi ra ngoài. Nam Định dù chơi rất nỗ lực nhưng đang gặp bế tắc trong việc triển khai lối chơi. HLV Nguyễn Văn Sỹ liên tục phải ra sát đường biên dọc chỉ đạo học trò. Vẫn làWander Luiz thoải mái đánh đầu vọt xà ngang Nam Định. Những phút vừa qua hàng thủ đội khách đang chơi thiếu tập trung. Bàn thắng!!! Trận đấu bắt đầu. Nam Định là đội giao bóng trước. Đội hình xuất phát: Cần Thơ:Tô Vĩnh Lợi, Tùng Quốc, Cao Cường, Phương Tâm, Patiyo, Quang Tình, Tăng Tuấn, Đức Lộc, Wander Luiz, Công Thành, Hoàng Vissai. Nam Định:Quốc Thiện Esele, Viết Tú, Hữu Quý, Pereira, Văn Thuận, Đình Mạnh, Hữu Định, Đức Nam, Hạ Long, Quốc Cường, Văn Trường. Rất đông CĐV Nam Định tới sân Cần Thơ để cổ vũ cho đội nhà. Ảnh M.A Thông tin trước trận đấu: - Nam Định đang hơn 3 điểm nên chỉ cần hoà là có vé dự trận play-off với Hà Nội B vào ngày 13/10. - Cần Thơ nếu thắng sẽ tiễn Nam Định trở lại với giải hạng Nhất mùa tới. - Cần Thơ chủ động cất nhiều trụ cột ở vòng 25 V-League để dưỡng sức cho trận đấu quyết định chiều nay với Nam Định. HLV Vũ Quang Bảo tự tin cho biết Cần Thơ đã nghiên cứu kỹ đối thủ và có đủ phương án để đối phó. - HLV Nguyễn Văn Sỹ bức xúc khi Nam Định bị chơi xấu trong buổi tập chiều qua, 7/10. Theo đó, SVĐ Cần Thơ đã không bật đèn khiến buổi tập của đội khách phải kết thúc sớm hơn dự kiến vì trời tối.