Ronaldo bị tra xét suốt 9 giờ vì cáo buộc hiếp dâm - Sự thật không ngờ đằng sau việc Ronaldo bị cảnh sát tra xét trong 9 giờ đồng hồ vì cáo buộc hiếp dâm. Trái với những lời tố cáo, nạn nhân khoe khoang cực kỳ hạnh phúc khi được "lên giường" với siêu sao người Bồ Báo Đức tung thêm bằng chứng bê bối hiếp dâm của Ronaldo Mourinho lắng nghe Pogba, tín hiệu vui giúp MU lột xác MU điêu đứng vì Mourinho, Zidane chọn dẫn Bayern Lộ thỏa thuận MU - Mourinho, Messi và Pique cãi nhau Ronaldo đang bị điều tra về nghi án hiếp dâm một cô gái ở Las Vegas (Mỹ) vào 2009, mà mới đây được tiết lộ tên thật là Kathrun Mayorga. Theo The Sun, luật sư của cô nàng này vừa thông tin thêm, ông đang tìm thêm 3 người phụ nữ khác cũng bị Ronaldo làm chuyện tương tự. Một trong số này được cho là một phụ nữ Pháp gốc Phi từng cáo buộc Ronaldo hiếp dâm mình vào 2005, lúc tiền đạo này còn chơi cho MU. Khi ấy Ronaldo bị cảnh sát tra xét trong 9 giờ đồng hồ nhưng sau đó đã loại bỏ vụ việc khi nghe lời kể của nhân chứng - chính là tài xế chở cô gái sau khi rời khỏi phòng khách sạn Sanderson của Ronaldo. Và sự thật khiến nhiều người ngỡ ngàng. Vince Humphrey, tài xế của hãng Former khẳng định với cảnh sát, cô gái hoàn toàn Cô thậm chí còn khoe khoang với anh về " Vài ngày sau tôi nghe được cô ấy đã nói với cảnh sát rằng, Ronaldo đã cưỡng hiếp cô ấy. Tôi bị sốc và hoang mang". Bất kể những rắc rối liên quan đời tư, hôm cuối tuần Ronaldo vẫn ghi bàn cho Juventus trong chiến thắng 2-0 của đội nhà trước Udinese duy trì kỷ lục toàn thắng 8 trận ở Serie A. L.H