AFF Cup 2018: Thái Lan sợ thua, cân nhắc sa thải HLV trưởng - Thái Lan đang có kế hoạch chia tay HLV trưởng Milovan Rajevac sớm, nếu không thành công ở Công bố danh sách tuyển Việt Nam đi AFF Cup: HAGL buồn, Hà Nội vui Lịch thi đấu AFF Cup 2018 Thái Lan đang chuẩn bị có 2 trận giao hữu quan trọng với Hong Kong và Trinidad & Tobago, những thử nghiệm cuối cùng trước thềm AFF Cup 2018. Ở AFF Suzuki Cup 2018, Đây được xem là bảng đấu khá nặng, và Thái Lan được đánh giá không dễ giành chức vô địch lần thứ 3 liên tiếp. Theo Siam Sport, LĐBĐ Thái Lan cũng cảm nhận được những khó khăn, khi không có sự phục vụ của những ngôi sao như Chanathip Songkrasin hay Teerasil Dangda. Chính vì thế, LĐBĐ Thái Lan đang lên kế hoạch quan trọng về tương lai của HLV Rajevac. Nguồn tin của Siam Sport cho biết, Thái Lan muốn chốt tương lai của HLV Rajevac vào tháng Sáu năm 2019. Trong trường hợp giành được AFF Cup 2018 và thành công ở Asian Cup 2019, Thái Lan sẽ tiếp tục hợp đồng với nhà cầm quân 64 tuổi người Serbia. Ngược lại, Rajevac sẽ bị chấm dứt hợp đồng trước thời hạn mà không có điều khoản đền bù. Thái Lan thuê Rajevac dẫn đội tuyển Thái Lan từ tháng 4/2017, có thời hạn 1 năm kèm điều khoản được phép gia hạn. Tháng 2/2018, LĐBĐ Thái Lan thông báo gia hạn với ông Rajevac đến 2020. Nhưng giờ đây đang lên kế hoạch chia tay sớm tùy thuộc vào hai giải đấu quan trọng sắp tới. ĐP HLV kỳ cựu Lê Thuỵ Hải nhấn mạnh dư luận không nên moi móc thầy Park chọn ại, bỏ ai mà hãycùng tuyển Việt Nam hướng đến thầy chiến dịchAFF Cup 2018.ỏ Sau thời gian chờ đợi, danh sách tuyển Việt Nam được HLV Park Hang Seo công bố, chuẩn bị cho AFF Cup 2018 . Không có gì bất ngờ khi thầy Park cẩn trọng cho chặng đường tới đây. Trong danh sách sơ bộ tuyển Việt Nam, Đoàn Văn Hậu nhỏ nhất, và anh nằm trong số các ngôi sao trẻ được kỳ vọng nhất bảng A AFF Cup.