MU có 24 giờ phán quyết , Pogba cho Mourinho câm nín - MU có 24 giờ then chốtquyết địnhghế HLV trưởng, hoặc giữ Mourinho hoặc mau chóng mời Zidane, trong lúc Paul Pogba khiến ông thầy người Bồ câm nín vì những phát biểu mới nhất MU chiêu mộ Jordi Alba, Hazard mơ về Real Madrid Ronaldo sốt vó, có thể bị dẫn độ sang Mỹ MU họp gấp Mourinho, 10 cầu thủ rời Old Trafford MU có 24 giờ then chốt, giữ Mourinho hoặc chọn Zidane! Theo báo chí Anh, trong vòng 24 giờ, Phó Chủ tịch Nếu MU vẫn quyết định cược mùa giải vào nhà cầm quân 55 tuổi, khi đó 2 người sẽ bàn đến việc mua sắm bổ sung lực lượng vào tháng 11 tới đây cho Quỷ đỏ. Tuy nhiên, các nguồn cũng lưu ý thêm, có tình huống xảy ra khiến lãnh đạo Quỷ đỏ buộc phải quyết định chớp nhoáng, nếu thực sự nhắm Zidane làm HLV tương lai của MU. Lý do, cựu thuyền trưởng Real Madrid đang được Hùm xám Bayern Munich nhăm nhe mời về thay Nico Kovac bởi tình trạng đáng lo ngại của nhà vô địch Bundesliga gần đây. Bayern có 4 trận không thắng gần đây trên mọi mặt trận, để những đội dưới cơ làm bẽ mặt và hiện đang rơi xuống hạng 6 Bundesliga sau 7 vòng đấu, kém Dortmund dẫn đầu 4 điểm. Một tình huống đòi hỏi các sếp bự MU phải có lựa chọn dứt khoát, nếu đã có ý định sa thải Mourinho mời Zidane thì họ cần hành động ngay kẻo lỡ. Dù vậy, cũng có những lời khuyên MU cần tỉnh táo bởi Zidane chưa chắc là người phù hợp, bởi không có sự am tường về Quỷ đỏ cũng như chưa từng làm quen với Ngoại hạng Anh. Paul Pogba khiến Mourinho câm nín Mourinho rất giỏi ăn nói và thường vận dụng tối đa khả năng ấy để bảo vệ bản thân trước sức ép và cả khi MU thua trận. Tuy nhiên, học trò mà ông ghét là Trở về Pháp làm nhiệm vụ tuyển QG, Pogba vẫn tranh thủ... đào thêm mâu thuẫn với Mourinho, với những tuyên bố liên quan đến chiếc băng đội trưởng - chức danh mà ông thầy người Bồ tuyên bố trước toàn đội MU, có thể không bao giờ cho Pogba đeo lại lần nữa. Pogba bị Mourinho tước băng đội trưởng MU hồi tháng trước, sau khi lên tiếng chê bai về chiến thuật của Mourinho cùng tuyên bố Quỷ đỏ phải chơi tấn công hơn nữa. Và nhân cơ hội khi được hỏi về việc có muốn một ngày đeo băng thủ quân tuyển Pháp, Pogba đã có những "lời vàng" ngầm ý cho Mourinho: " Bạn không cần phải làm đội trưởng thì mới chỉ huy được. Một nhà lãnh đạo không nhất thiết phải đeo chiếc băng ấy. Là một thủ lĩnh bạn có thể nói trên sân nhưng cũng có những nhà lãnh đạo không cần phải nói. Ở tuổi 25 của tôi, ở giữa 2 lớp cầu thủ - già nhất và trẻ nhất. Điều ấy cho phép tôi chuyển tải thông điệp và có cơ hội được lắng nghe". Ở trận gần nhất cùng MU, Pogba và đồng đội đã có màn ngược dòng khó tin trong 20 phút cuối để cùng Quỷ đỏ thắng ngược Newcastle 3-2, trận đấu được coi là "cứu" ghế cho Mourinho trước tin đồn sa thải. L.H