Ông Hải "lơ": U23 Việt Nam thế, tuyển Việt Nam phải vô địch AFF Cup - Tuyển Việt Nam săn vàng AFF Cup: Chắc chắn như thầy Park! AFF Cup 2018: Những sao trẻ đọ tài với Đoàn Văn Hậu Công bố danh sách tuyển Việt Nam đi AFF Cup: HAGL buồn, Hà Nội vui Bầu Đức lệnh đưa ngay Văn Thanh sang Hàn Quốc phẫu thuật Đừng ai can thiệp chuyện nhân sự ở đội tuyển Danh sách tập trung đội tuyển Việt Nam vừa được HLV Park Hang Seo công bố đang ít nhiều tạo nên những tranh cãi khi thiếu vắng nhiều cựu binh, trong khi đó những tân binh lên tuyển lại không được đánh giá cao. Tuy nhiên, theo HLV lão làng Lê Thuỵ Hải, việc chốt danh sách ĐTQG luôn quan trọng, và bất cứ HLV trưởng nào cũng đã có những tính toán kỹ trước khi quyết định. " Bỏ qua vấn đề nhân sự, theo cựu HLV Thể Công, điều mà tất cả quan tâm lúc này là sự chuẩn bị của đội tuyển Việt Nam và đặc biệt là kết quả sắp tới ở AFF Cup 2018. Về vấn đề này, ông Hải "lơ" thừa nhận chiến lược gia người Hàn Quốc đang gặp rất nhiều khó khăn. "T Nếu có thời gian, Không vô địch AFF Cup thì... vứt HLV Park Hang Seo đã rất thành công với đội tuyển U23 Việt Nam ở hai chiến dịch VCK U23 châu Á và Asiad 2018. Tuy nhiên, từ cấp độ U23 lên ĐTQG lại là một câu chuyện khác. Dẫu vậy, theo HLV Lê Thuỵ Hải, nếu đội tuyển Việt Nam không vô địch AFF Cup thì chẳng có gì để nói. " Chúng ta ít ai phân tích rằng lứa U23 ấy sau 1 năm đã trưởng thành rất nhiều, và những gì mà Hữu Thắng làm trước đó đã tạo ra cái nền, ông Park đến thừa hưởng được thành quả. Tất nhiên chúng ta không phủ nhận công sức của thầy Park, nhưng cũng đừng nên khen quá đà. Chúng ta hãy khen khi " Về lối chơi, đội tuyển Việt Nam phải đá với cửa trên, và không thể chơi phòng ngự phản công để hướng tới mục tiêu vô địch. Người hâm mộ Việt Nam đang thèm khát vô địch Đó là những áp lực lớn, nhưng cũng là thực tế, bởi ngay từ khi ký hợp đồng, VFF muốn có thành tích với ĐTQG chứ không phải các đội tuyển trẻ Song Ngư