Mourinho lắng nghe Pogba, tín hiệu vui giúp MU lột xác - MU điêu đứng vì Mourinho, Zidane chọn dẫn Bayern Lộ thỏa thuận MU - Mourinho, Messi và Pique cãi nhau Giới truyền thông xứ sương mù cho hay, HLV MU đã bị Newcastle dội cho 2 gáo nước lạnh lúc đầu trận. Trong phòng thay đồ, Mourinho hỏi Ngôi sao người Pháp tự đề nghị mình đá với vai trò thấp nhất trên hàng tiền vệ và đưa thêm Fellaini vào sân. Đó chính là những gì Mourinho đã làm kể từ đầu hiệp 2. Scott McTominay sau khi bị kéo xuống trung vệ được rút ra khỏi sân. Tiền vệ phòng ngự Nemanja Matic chuyển hẳn xuống chơi cặp trung vệ cùng Chris Smalling. Paul Pogba đảm nhiệm vai trò thu hồi bóng và phát động tấn công ngay phía trên hàng phòng ngự, còn Fellaini được xếp đá cao hơn anh, nhằm tận dụng khả năng không chiến khi xâm nhập vòng cấm. Với những thay đổi triệt để đó, Pogba đã chơi tuyệt hay kể từ đầu hiệp hai, điều tiết lối chơi và truyền cảm hứng cho các đồng đội thi đấu thăng hoa ở phía trên. Mourinho chia sẻ: "Trong giờ giải lao chúng tôi đã mở lòng và nói về việc thay đổi chiến thuật trong 2 phút. 8 phút tiếp theo toàn đội nói về những vấn đề khác và tôi cho phép các học trò thoải mái hơn khi bắt đầu hiệp 2. Rốt cuộc Qua chuyển biến tích cực trong phòng thay đồ, BHL và các cầu thủ đều cho thấy sự đồng lòng cùng nhìn về một hướng. Giờ fan MU hy vọng, chiến thắng nghẹt thở cuối tuần qua sẽ là bước ngoặt giúp đội bóng áo đỏ chơi khởi sắc hơn ở phần còn lại của mùa giải. Xem video highlights MU 3-2 Newcastle: browser not support iframe. * Anh Tuấn