Dinh dưỡng chuyên biệt cho VĐV Việt Nam suốt Asian Para Games Đại diện của Herbalife sẽ có mặt để tư vấn dinh dưỡng và hỗ trợ sản phẩm cho các VĐV Việt Nam tiêu biểu trong suốt thời gian diễn ra Đại Hội Thể Thao Người Khuyết Tật Châu Á 2018 (Asian Para Games 2018). Ngoài ra, Herbalife Việt Nam cũng sẽ trao giải thưởng cho 10 VĐV Việt Nam đầu tiên giành huy chương tại Asian Para Games 2018. Trong buổi lễ xuất quân đoàn thể thao người khuyết tật (NKT) Việt Nam tham dự Asian Para Games 2018, các VĐV cũng như ban huấn luyện đã nhận được nhiều lời động viên, truyền lửa từ các cấp lãnh đạo cũng như những thương hiệu uy tín, trong đó có Herbalife Việt Nam - tập đoàn luôn gắn liền với thể thao Việt Nam. Diễn ra từ ngày 06 - 13/10/2018 tại Indonesia, thu hút khoảng 4.000 VĐV đến từ 43 quốc gia sẽ tranh tài ở 18 môn thi đấu. Đoàn thể thao NKT Việt Nam vừa được các ban ngành cũng như những doanh nghiệp uy tín tiếp thêm sức mạnh tại buổi lễ xuất quân vào ngày 28/9/2018. Sự kiện Lễ xuất quân do Hiệp hội Paralympic Việt Nam (VPC) phối hợp cùng Herbalife tổ chức, đã diễn ra long trọng tại TP.HCM vào ngày 28/9/2018 với sự tham gia của 80 VĐV và huấn luyện viên. Theo đó, đoàn thể thao NKT Việt Nam sẽ có 54 VĐV Việt Nam thi đấu ở 7 môn thể thao với sự hỗ trợ của 26 huấn luyện viên tại Asian Para Games 2018, diễn ra tại Jakarta, Indonesia. Chia sẻ tại lễ xuất quân, ông Lê Khánh Hải (Thứ trưởng Bộ Văn Hóa, Thể thao và Du lịch) khích lệ tinh thần các VĐV: “Trong mỗi bước đi của các bạn luôn có sự dõi theo và cổ vũ của hàng triệu trái tim người yêu thể thao nước nhà. Mỗi thành viên đoàn thể thao NKT Việt Nam hãy làm tốt vai trò là sứ giả thiện chí của Việt Nam, nỗ lực vượt qua chính mình, thi đấu bằng tất cả quyết tâm” Bên cạnh sự quan tâm của cấp Nhà nước, đoàn thể thao NKT Việt Nam còn nhận được sự đồng hành của các thương hiệu uy tín, trong đó có Herbalife Việt Nam. “Chúng tôi rất phấn khởi vì những đóng góp của Herbalife cho thể thao Việt Nam nói chung và thể thao NKT nói riêng được Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, VPC, các huấn luyện viên, VĐV và cộng đồng đánh giá cao và trân trọng. Chúng tôi tin tưởng rằng các VĐV sẽ thể hiện tốt nhất khả năng của mình và sẽ đạt được những kết quả xuất sắc nhất tại Asian Para Games 2018”, ông Phạm Tường Huy, Tổng Giám đốc Herbalife Việt Nam chia sẻ. VĐV điền kinh Cao Ngọc Hùng (bên trái) - một VĐV được Herbalife tài trợ dinh dưỡng toàn diện hào hứng trước ngày lên đường sang Indonesia: “Mặc dù là giải đấu châu Á nhưng Hùng xem đây là giải đấu quy mô toàn cầu bởi các đương kim vô địch điền kinh hàng đầu thế giới đều tập trung tại châu Á, đặc biệt là các đối thủ Iran. Mặc dù có nhiều áp lực nhưng với sự quan tâm của Ban huấn luyện cũng như đồng hành của Herbalife trong vấn đề dinh dưỡng giúp Hùng cải thiện được thể lực đáng kể cả trước, trong và sau thi đấu, tự tin hơn tranh tài với các đối thủ quốc tế” Với sự tiếp sức của nhiều tổ chức, hứa hẹn đoàn thể thao NKT Việt Nam sẽ lên đường thi đấu thật thành công, mang lại vinh quang cho thể thao nước nhà. Vũ Minh