MU chiêu mộ Jordi Alba, Hazard mơ về Real Madrid - Quỷ đỏ giang vòng tay đón Jordi Alba khi anh bị Barca gạt ra khỏi kế hoạch. Eden Hazard tiếp tục thổ lộ giấc mơ sang Real chơi bóng... là những tin chuyển nhượng mới nhất tối 10/10. Ronaldo sốt vó, có thể bị dẫn độ sang Mỹ Sự thật ngỡ ngàng chuyện Zidane về MU thay Mourinho Jordi Alba đang khá bức xúc khi không nhận được lời đề nghị ký hợp đồng mới từ phía Barcelona. Thế nên, MU sẵn sàng nhảy vào rước hậu vệ trái người Tây Ban Nha về Old Trafford. Gia nhập Barcelona từ 2012, Jordi Alba đã chứng tỏ mình là một trong những cầu thủ chạy cánh xuất sắc Thế giới, cùng đội bóng xứ Catalan chinh phục nhiều đỉnh cao ở La Liga cũng như Champions League. Bản thân Jordi Alba muốn cam kết tương lai với Barca. Tuy nhiên, tờ Mundo Deportivo cho hay, việc CLB không mời anh ký mới khiến Alba cảm thấy buồn bực. Giao kèo hiện tại giữa Alba và đội chủ sân Nou Camp còn thời hạn đến hè 2020. Bởi vậy, nếu tình hình không sáng sủa, Alba có thể chuyển sang Anh chơi bóng. Thời gian qua, MU vẫn tìm kiếm hậu vệ trái đẳng cấp trong bối cảnh Luke Shaw và Ashley Young phong độ phập phù. Hazard bày tỏ giấc mơ khoác áo Real Madrid Sau trận hòa 1-1 với Liverpool, Hazard đã gây bão dư luận khi thừa nhận: "World Cup 2018 khép lại, tôi muốn rời Chelsea. Giấc mơ của tôi là được chơi bóng ở Tây Ban Nha". Thế nhưng, sau cuộc nói chuyện với tân HLV Maurizio Sarri, Hazard đã bị thuyết phục tiếp tục ở lại cống hiến cho đội bóng thành London thêm một mùa giải nữa. Giờ ngôi sao người Bỉ đang trình diễn phong độ thăng hoa tại Ngoại hạng Anh với 7 pha lập công, trung bình cứ 82 phút Hazard lại một lần nổ súng. Anh thổ lộ: "Tôi đang chơi thứ bóng đá tốt nhất ở thời điểm hiện tại. Real Madrid là đội bóng hùng mạnh nhất Thế giới. Hôm nay, tôi không muốn lừa gạt mọi người. Khoác áo Real là mơ ước của tôi từ nhỏ. Tôi muốn thi đấu cho CLB này. Tôi không muốn nói về câu chuyện trên mỗi ngày, nhưng chúng ta sẽ chờ xem điều gì xảy ra tiếp theo." * Anh Tuấn