Lào chọn cựu HLV trưởng Singapore, tự tin đấu Việt Nam - Lào vừa chính thức bổ nhiệm HLV trưởng Varadaraju Sundramoorthy người Singapore, sẵn sàng đấu với tuyển Việt Nam và các đối thủ ở bảng A Ông Hải "lơ": U23 Việt Nam thế, tuyển Việt Nam phải vô địch AFF Cup Tuyển Việt Nam săn vàng AFF Cup: Chắc chắn như thầy Park! Chỉ 1 tháng trước ngày AFF Cup 2018, Lào đã chính thức công bố hợp đồng với Varadaraju Sundramoorthy, thay thế cho HLV Patrice Neveu. Sundramoorthy vừa trải qua thời gian dẫn dắt ĐTQG Singapore, giai đoạn 2016-2018. Bên cạnh đó, Sundramoorthy cũng có kinh nghiệm dẫn dắt các CLB Singapore và Malaysia. Ngày 12/10, Trong sự nghiệp cầu thủ, Sundramoorthy từng là thành viên đội tuyển Singapore từ 1983, và giã từ sự nghiệp quốc tế năm 1995. Ở Singapore, cựu tiền vệ 52 tuổi này được mệnh danh "The Dazzler" hoặc "King Cobra". Năm 1988, ông sang Thụy Sĩ khoác áo CLB Basel, và trở thành người Singapore thứ hai trong lịch sử chơi bóng ở châu Âu. Lào sẽ mở màn AFF Cup 2018 bằng trận tiếp đội tuyển Việt Nam trên sân nhà vào ngày 8/11. Sau cuộc so tài với tuyển Việt Nam, Lào sẽ gặp Malaysia, Myanmar và khép lại vòng bảng bằng trận làm khách của Campuchia. ĐP Trong danh sách sơ bộ tuyển Việt Nam, Đoàn Văn Hậu nhỏ nhất, và anh nằm trong số các ngôi sao trẻ được kỳ vọng nhất bảng A AFF Cup. HLV Park Hang Seo chính thức chốt lại danh sáchtuyểnViệt Nam chuẩn bị cho chiến dịch săn vàng AFF Cup 2018. Malaysia tuyên bố không ngán tuyển Việt Nam ở AFF Cup 2018, dù đánh giá cao đội quân của HLV Park Hang Seo, nhờ ngôi sao nhập tịch Mohamadou Sumareh.