Ronaldo phủi cáo buộc hiếp dâm một cách ngoạn mục - Cristiano Ronaldo phản pháo ngoạn mục, một mực phủi mọi cáo buộc hiếp dâm theo cách ít ai có thể ngờ đến, trong lúc mọi bằng chứng đang chống lại anh Ronaldo sốt vó, có thể bị dẫn độ sang Mỹ Ronaldo bị tra xét suốt 9 giờ vì cáo buộc hiếp dâm Báo Đức tung thêm bằng chứng bê bối hiếp dâm của Ronaldo Trong lúc luật sư phía bên Kathryn Mayorga - người tố cáo bị Ronaldo hiếp dâm ở Las Vegas (Mỹ) hồi 2009, tìm cách liên lạc với 3 cô gái được cho cũng bị siêu sao người Bồ làm điều tương tự, thì phía Ronaldo cũng ra đòn phản pháo. Cụ thể hơn, luật sư Peter Christiansen của Ronaldo tuyên bố, những giấy tờ hồ sơ mà tạp chí Der Spiegel (Đức) tung lên mặt báo hoàn toàn là thông tin "giả", bởi hồ sơ đã bị tin tặc tấn công, ngụy tạo và bịa đặt, biến thân chủ của ông thành "kẻ cưỡng hiếp". Theo vị luật sư người Mỹ này, Ronaldo là nạn nhân của một "chiến dịch bối xấu có chủ đích, dựa trên những tài liệu được ngụy tạo và đánh cắp với các phần quan trọng được thay đổi hoặc hoàn toàn bịa đặt". Cảnh sát Las Vegas xác nhận đang bắt tay điều tra lại vụ việc sau khi nhận tố cáo của Kathryn Mayorga vào tháng 8, cũng như trong quá trình thực hiện sẽ thực hiện lấy lời khai của Ronaldo. Trường hợp bị kết tội, Ronaldo có thể bị dẫn độ về Mỹ để ra tòa. Luật sư Peter Christiansen thừa nhận, đúng là giữa Ronaldo và Kathryn Mayorga có ký một thỏa thuận bí mật, và chấp nhận chi tiền (375.000 USD) nhưng nó không đồng nghĩa là "thú nhận tội lỗi". Ronaldo làm vậy là theo lời khuyên của đội ngũ pháp lý để tránh bị lợi dụng mà có thể phá hủy danh tiếng anh nỗ lực gày dựng tài năng thể thao cùng những chuẩn mực. Ông cũng khẳng định, những gì xảy ra ở khách sạn hồi 2009 là hoàn toàn tự nguyện giữa đôi bên, không có chuyện Ronaldo tấn công tình dục Kathryn. L.H