MU nhận hung tin trước cuộc đại chiến Chelsea - Real vung 200 triệu bảng lấy Harry Kane, Herrera bán xới khỏi MU MU khủng hoảng: Zidane, Mourinho và cái tầm của Quỷ đỏ Matic Đáng lo ngại hơn, tổn thương mà Matic gặp phải có thể khiến anh lỡ trận thư hùng giữa Kể từ đầu mùa, tiền vệ người Serbia đã chơi 8 trận cùng Quỷ đỏ. Matic vẫn duy trì được phong độ ổn định và đá trọn 90 phút cuộc đấu với Newcastle cuối tuần trước. Theo thông báo từ LĐBĐ Serbia, Matic sẽ quay trở lại Mannchester điều trị ở trung tâm huấn luyện Carrington. Các bác sỹ MU cũng sẽ kiểm tra kỹ lưỡng chấn thương để xác định mức độ nghiêm trọng. Trong quá khứ, Matic từng có hai giai đoạn (5 năm) thi đấu cho Chelsea. Tuy nhiên, sau khi Đấu Chelsea, nếu Matic vắng mặt thì đây sẽ là thiệt thòi lớn cho đội bóng thành Manchester. Nhất là trong bối cảnh những cái tên khác của MU có thể thay thế như Fred hay McTominay đều chơi không mấy nổi bật. Ngoài Matic, một cầu thủ khác của MU cũng vừa rút lui khỏi đợt tập trung cùng ĐTQG là Luke Shaw. Cả hai sẽ phải chạy đua với thời gian để kịp hồi phục chấn thương tham dự trận chiến với Chelsea. * Anh Tuấn