Tuyển Việt Nam hội quân: Văn Toàn siêu cute, một mình lên tuyển - Bình Dương vs Hà Nội: Trận cầu lận đận, ai thắng? Sao HAGL lên tuyển Việt Nam: Biến lớn vào giờ chót? Trọng tài "gây bão" đoạt danh hiệu Còi vàng 2018 Ông Hải "lơ": U23 Việt Nam thế, tuyển Việt Nam phải vô địch AFF Cup Thiếu quân số ngày tập trung Sáng nay, tiền đạo Văn Toàn một mình xuất hiện tại Hà Nội trong ngày tập trung đội tuyển Việt Nam. Văn Toàn cho biết anh tranh thủ về thăm gia đình ở Hải Dương nên không hội quân cùng các đồng đội ở CLB HAGL. Phải đến chiều nay các cầu thủ còn lại của đội bóng phố Núi là Công Phượng, Xuân Trường, Hồng Duy và Minh Vương mới có mặt tại đại bản doanh đội tuyển. Cũng trong sáng nay, có 4 cầu thủ gồm Quế Ngọc Hải, Phan Văn Đức (SLNA), Tuấn Mạnh, Quốc Chí (Khánh Hoà) lên tuyển sớm nhất. Tân binh Quốc Chí chia sẻ: “ Chiều nay, đội tuyển Việt Nam có buổi tập đầu tiên vào lúc 16h30 tại trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF. Trong buổi tập này, HLV Park Hang Seo thiếu vắng nhiều gương mặt (14 người) do các cầu thủ ở 3 đội bóng Bình Dương, FLC Thanh Hoá và Hà Nội bận thi đấu cúp quốc gia vẫn chưa thể lên tuyển. Mỗi ngày chỉ tập 1 buổi Để tránh nguy cơ dính chấn thương khi các cầu thủ không có nhiều thời gian nghỉ ngơi sau V-League, HLV Park Hang Seo cùng BHL quyết định chỉ cho đội tập mỗi ngày một buổi, từ hôm nay tới khi lên đường sang Hàn Quốc tập huấn.HLV Park Hang Seomuốn các cầu thủ có thêm thời gian để thả lỏng, nghỉ ngơi sau khi vừa kết thúc nhiệm vụ ở CLB. Rõ ràng thầy Park cẩn thận là không thừa. Ở lượt cuối V-League 2018, Văn Thanh được CLB HAGL thông báo dính chấn thương, không thể góp mặt Cầu thủ người Hải Dương bị đứt dây chằng đầu gối, phải nghỉ thi đấu 6 tháng. Dù đã gọi người thay thế vị trí của hậu vệ cánh, nhưng ông Park chưa thể yên tâm với mảnh vá này. Trong khi đó Xuân Mạnh không thể lên tuyển lần này cũng nằm ngoài kế hoạch của HLV Park Hang Seo. Không chỉ có Văn Thanh và Xuân Mạnh, nhiều cầu thủ U23 Việt Nam khác cũng rơi vào tình trạng quá tải, khi mà giai đoạn nước rút V-League diễn ra với lịch thi đấu dày đặc, chưa kể cúp quốc gia vẫn chưa kết thúc, khi còn 1 trận bán kết và 1 trận chung kết nữa. Đội tuyển Việt Nam Một số hình ảnh cầu thủ hội quân ở đội tuyển Việt Nam sáng nay: Quế Ngọc Hải cùng đàn em Phan Văn Đức là 2 cầu thủ lên tuyển sớm nhất, lúc 10h sáng Cả hai nhanh chóng nhận phòng. Trong đợt tập trung này, VFF thuê một khách sạn 4 sao ở ngay gần trung tâm đào tạo bóng đá trẻ để tiện viêc di chuyển, tập luyện Sau 2 cầu thủ SLNA là 2 gương mặt của Khánh Hoà Tuấn Mạnh đã quen với không khí đội tuyển, trong khi Quốc Chí (phải) tỏ ra khá bỡ ngỡ vì lần đầu được ăn cơm tuyển Văn Toàn xuất hiện vào gần trưa, với phong cách ăn mặt rất teen Mái tóc của Văn Toàn đã được nhuộm đen trở lại. Anh là cầu thủ HAGL lên tuyển sớm nhất. Chiều nay, các cầu thủ Công Phượng, Xuân Trường... mới có mặt tại đại bản doanh đội tuyển Việt Nam Bài và ảnh: