Sự thật ngỡ ngàng chuyện Zidane về MU thay Mourinho - MU nhận hung tin trước cuộc đại chiến Chelsea Real vung 200 triệu bảng lấy Harry Kane, Herrera bán xới khỏi MU Hè vừa qua, Julen Lopetegui lên thay Zidane và gần đây, báo giới Anh quốc liên tục tung tin "gã hói" được liên hệ về dẫn dắt Tuy nhiên, người đại diện của Zidane - ông Alain Migliaccio khẳng định, cựu danh thủ người Pháp quyết tâm nghỉ ngơi một năm trước khi lựa chọn công việc mới phù hợp. Chia sẻ trên tờ Journal du Dimanche, Migliaccio nói: "Zidane sẽ dành một năm xả hơi bên gia đình, tách biệt hoàn toàn khỏi bóng đá". Về thông tin Zidane sẽ đến Old Trafford thay Mourinho, Migliaccio nêu quan điểm: "Tôi không tin Zidane sẽ đến Anh vì nơi đó không hợp với phong cách của anh ấy. Tôi vẫn thường xuyên nói chuyện với Zidane và sự thực là chiếc ghế nóng MU không hấp dẫn nhà cầm quân này." Khả năng Zidane trở lại Italia huấn luyện Juventus dễ xảy ra hơn, trong trường hợp HLV Massimiliano Allegri ra đi hè tới. "Zidane có thể về Turin vì anh ấy từng có khoảng thời gian tốt đẹp ở đây. Juventus luôn là đội bóng trong trái tim Zidane." * Đăng Khôi