Sharapova bị loại ở tứ kết Madrid Mở rộng Dẫn trước một set, nhưng cựu số một thế giới để Kiki Bertens thắng ngược 6-4, 2-6, 3-6 sau hơn hai tiếng giằng co.Giành ba chiến thắng trong lần trở lại Madrid, nơi cô từng đăng quang vào năm 2014, Maria Sharapova đầy tự tin, và điều đó giúp cô có khởi đầu mạnh mẽ trận tứ kết hôm 10/5. Giành break trước dù sau đó bị đối thủ gỡ hòa, Sharapova ghi điểm break quan trọng ở game thứ 10 để vươn lên dẫn trước. Sharapova thừa nhận bản thân còn nhiều điều phải cải thiện sau trận thua Bertens. Ảnh: Tuy nhiên,Kiki Bertens, người đã loại số hai thế giớiCaroline Wozniacki ở vòng trước, tiếp tục thể hiện cô là một trong những tay vợt ổn định nhất trên mặt sân đất nện trong những năm gần đây. Tay vợt Hà Lan ba lần bẻ giao bóng đối thủ trong set hai và giành thắng lợi áp đảo. Kịch bản lặp lại ở set quyết định,Bertens dẫn trước 5-1. Sharapova nỗ lực gỡ lại một break, nhưng đó là tất cả những gì cô làm được. Dù thất bại, Madrid Mở rộng 2018 được xem là một giải đấu thành công với Sharapova - người đã trải qua bốn trận thua liên tiếp trước khi tham dự giải. Đây cũng là giải thứ hai trong năm cô vào đến tứ kết sau Thâm Quyến Mở rộng hồi đầu tháng Một. "Tôi chờ đợi những trận đấu kiểu này. Tôi nhìn ra hàng loạt vấn đề cần được cải thiện. Tôi nghĩ mình phải kết hợp giữa suy nghĩ tích cực và khe khắt với bản thân, phải yêu cầu nhiều hơn ở bản thân", Sharapova nói sau thất bại. Với Bertens, cô sẽ gặp hạt giống số bảyCaroline Garcia ở bán kết. Tay vợt người Pháp dễ dàng vượt quaCarla Suarez-Navarro 6-2, 6-3 để giành vé đi tiếp. Ở một trận đấu khác, số một thế giới Simona Halep bất ngờ thuaKarolina Pliskova 4-6, 3-6. Thất bại chấm dứt chuỗi 15 trận thắng của Halep tại Madrid Mở rộng, dập tắt hy vọng lần thứ ba liên tiếp đăng quang giải đấu này của cô. Pliskova bốn lần bẻ giao bóng Halep, và những cú giao bóng sấm sét sở trường của tay vợt CH Czech không cho đối thủ cơ hội phản công. Tỷ lệ thắng điểm giao bóng lượt đầu của Pliskova lên tới 80%.