Bình Dương vs Hà Nội: Trận cầu lận đận, ai thắng? - Ông Hải "lơ": U23 Việt Nam thế, tuyển Việt Nam phải vô địch AFF Cup Tuyển Việt Nam săn vàng AFF Cup: Chắc chắn như thầy Park! AFF Cup 2018: Những sao trẻ đọ tài với Đoàn Văn Hậu Trong lịch sử cúp quốc gia và bất cứ giải đấu bóng đá chuyên nghiệp nào của Việt Nam, chưa có một trận đấu nào phải hoãn tới 4 lần như cuộc đọ sức giữa B.Bình Dương và Hà Nội. Dù hầu hết lý do dẫn đến việc phải hoãn trận đấu là khách quan, nhưng cũng ảnh hưởng đến kế hoạch thi đấu của hai đội, đặc biệt là với lịch tập trung ĐTQG. Sự lận đận của trận đấu này cuối cùng cũng đã được chấm dứt, khi B.Bình Dương và Hà Nội ra sân vào 17h chiều nay tại Gò Đậu. Đội thắng sẽ gặp FLC Thanh Hoá ở chung kết Trước trận đấu tại Gò Đậu, Hà Nội FC đã cất nhiều trụ cột ở vòng cuối Vượt qua B.Bình Dương và sau đó đánh bại FLC Thanh Hoá là một kịch bản đẹp như mơ của tân vương V-League. Hà Nội khi đó kết thúc mùa giải với cú đúp danh hiệu, trước khi chuẩn bị cho sân chơi châu lục. Ở lượt đi hai đội hoà nhau 3-3, lượt về B.Bình Dương có lợi thế sân nhà. Tuy nhiên, với lực lượng của Hà Nội hiện tại, cùng với động lực lớn giành cú đúp, thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm vẫn được đặt niềm tin có thể lật ngược thế cờ. Dự đoán: Hà Nội thắng 1-0 Đại Nam