Juventus đánh bật MU giành Ramsey, Bailly được Arsenal săn đón - Ronaldo phủi cáo buộc hiếp dâm một cách ngoạn mục Martial "nổ súng", MU mất mớ tiền chuyển nhượng Ramsey sẽ trở thành cầu thủ tự do cuối mùa giải này khi đáo hạn hợp đồng với Pháo thủ. Hàng loạt đại gia xứ sương mù như MU, Liverpool hay Ramsey giang tay săn đón chàng tiền vệ người Xứ Wales. Tuy nhiên, Daily Mail cho hay, Juventus cũng vừa nhảy vào cuộc đua và nắm giữ lợi thế quan trọng trước các đối thủ trong cuộc đua giành chữ ký Ramsey. Là đội bóng ngoài nước Anh nên Juventus có thể bắt đầu đàm phán và mời Ramsey ký nháy hợp đồng trước ngay tháng 1/2019. Do CLB mới không phải trả phí chuyển nhượng nên phía Ramsey đang yêu cầu mức lương lên đến 250.000 bảng/tuần. HLV Allegri rất thích Ramsey nên đang thúc giục quan chức "bà đầm già" xúc tiến chuyển nhượng. Ramsey đang cân nhắc lựa chọn, bởi nếu sang Liverpool hay Chelsea, anh sẽ được gần gũi cùng gia đình. Mặc dù vậy, nếu sang Italia, anh sẽ có nhiều cơ hội chinh phục đỉnh cao Champions League và thi đấu bên cạnh Ronaldo. Arsenal và Tottenham lôi kéo Bailly Không được Mourinho sử dụng quãng thời gian gần đây, Bailly tỏ ra khá thất vọng và có thể thúc đẩy chuyển nhượng sang môi trường mới. Thông tin trên khiến cả Arsenal lẫn Tottenham để ý, bởi họ đang cần tuyển mộ một trung vệ chất lượng, khẳng định được tên tuổi ở Ngoại hạng Anh. Hồi mới gia nhập Quỷ đỏ, Bailly đã gây ấn tượng mạnh và trở thành nhân vật quan trọng dưới hàng thủ mà Mourinho gây dựng. Tuy nhiên, hàng loạt chấn thương khiến phong độ của cầu thủ người Bờ Biển Ngà giảm sút. Mùa này, Bailly mới chỉ được ra sân đá 5 trận và bị Smalling cướp suất chính thức. Lối đá có phần phiêu lưu và thiếu chắc chắn mà cựu trung vệ Villarreal thể hiện khiến anh mất điểm trong con mắt HLV người Bồ Đào Nha. Nếu mùa đông tới, Mourinho đưa về sân Old Trafford thêm một trung vệ nữa, nhiều khả năng Bailly sẽ được bán tháo với giá 30 triệu bảng. * Đăng Khôi