Đối thủ tuyển Việt Nam tại AFF Cup: Myanmar mạnh yếu thế nào? - Myanmar đã và đang chuẩn bị kỹ lưỡng cho AFF Cup 2018 để sẵn sàng cạnh tranh tấm vé vào bán kết với tuyển Việt Nam Đối thủ tuyển Việt Nam AFF Cup 2018: Malaysia gửi tuyên chiến Sao HAGL lên tuyển Việt Nam: Biến lớn vào giờ chót? Trọng tài "gây bão" đoạt danh hiệu Còi vàng 2018 Ngay sau khi giải VĐQG Myanmar kết thúc với chức vô địch thuộc về Yangon United, đội bóng được coi trở ngại thứ hai ở bảng đấu mà thầy trò HLV Park Hang Seo tham dự, chính thức được tập trung vào cuối tháng 9 để chuẩn bị kỹ càng cho AFF Cup 2018. Theo kế hoạchMyanamarcó 2 trận giao hữu chính thức trước khi ra quân gặp Campuchia tại Mandalay vào ngày 8/11 tới đây. Ở trận đấu đầu tiên, Myanmar thất bại 0-3 trước chủ nhà Indonesia vào tối 10/10. Ở trận đấu vừa qua trước Indonesia và thậm chí trong những lượt đầu tiên tại AFF Cup 2018 tới đây, gần như chắc chắn Myanmar không thể sử dụng chân sút xuất sắc nhất đang thi đấu tại Thái Lan là Aung Thu khi tiền đạo này gãy tay trước khi Thai-League kết thúc.