Sao HAGL lên tuyển Việt Nam: Biến lớn vào giờ chót? - Dù ưu ái nhưng những gì đang diễn raHLV Park Hang Seo khó có thể mạo hiểm sử dụng Xuân Trường quá nhiều ở AFF Cup. Nếu khôngcó biến chuyển,tiền vệ của HAGLthậm chí khó trụ lại danh sách cuối cùng. Ngược lại, Công Phượng đang bay rất cao để có thể kỳ vọng vào một giải đấu thành công cho riêng mình trong màu áo tuyển Việt Nam... Ông Hải "lơ": U23 Việt Nam thế, tuyển Việt Nam phải vô địch AFF Cup Tuyển Việt Nam săn vàng AFF Cup: Chắc chắn như thầy Park! AFF Cup 2018: Những sao trẻ đọ tài với Đoàn Văn Hậu Công Phượng yên tâm... Mùa giải thứ 3 khoác áo HAGL lên chơi ở V-League của Không chỉ có thành tích ghi bàn ấn tượng, màn thể hiện của Công Phượng sau khi trở về từ Asiad càng làm thuyết phục HLV Park Hang Seo khi thi đấu khá hiệu quả cùng với một phong độ rất cao trong sự ngỡ ngàng của nhiều người. Nhìn Công Phượng thi đấu những vòng cuối kể từ khi trở về từ Asiad là một sự đổi khác rất lớn về cách chơi bóng, di chuyển và thậm chí là cả tinh thần... để 1/3 số bàn thắng mà tiền đạo này ghi được đều đến từ 5 trận đấu cuối mùa. Màn trình diễn cuối cùng ở mùa giải 2018 của Công Phượng không chỉ đủ thuyết phục HLV Park Hang Seo mà còn đẩy... hàng công ở nhưng Xuân Trường cần phải cố... Trái ngược với sự tự tin, và yên tâm cạnh tranh sòng phẳng một vị trí trên hàng công của tuyển Việt Nam dự AFF Cup như đồng đội của mình ở CLB, vào lúc này thực sự đáng lo cho Xuân Trường. Tiền vệ chủ lực và được HLV Park Hang Seo ưu ái người Tuyên Quang đã không thể thi đấu quá nhiều sau khi trở về từ Asiad khi gặp vấn đề nhỏ ở mũi. Và kể cả khi đã lành hẳn, Xuân Trường cũng chỉ... ngồi dự bị trong những trận đấu cuối mùa giải. Tất nhiên, việc Xuân Trường ngồi dự bị ở V-League sau khi trở về từ Asiad là có thể lý giải với chấn thương, nhưng nên nhớ rằng trước đó tại Asiad phong độ của Trường “híp” cũng là rất đáng báo động dù HLV Park Hang Seo dành nhiều sự ưu ái cho tiền vệ này. Đánh rơi phong độ, lại không thể thi đấu trong những vòng đấu cuối rõ ràng là bất lợi rất lớn cho Xuân Trường có thể tìm lại chính mình, ai cũng hiểu trong bóng đá việc được thi đấu, thực chiến sẽ tốt như thế nào đối với một người đang mất phong độ. Không chỉ lo lắng với phong độ, việc HLV Park Hang Seo đang gọi một số lượng đông đảo các tiền vệ chơi cùng vị trí hoặc những tiền đạo đa năng có thể chơi lùi thực khiến cơ hội thể hiện tại AFF Cup tới của Xuân Trường đang rất thấp. HLV Park Hang Seo rõ ràng dù ưu ái, nhưng khó có thể “du di” hay mạo hiểm với Xuân Trường cho các trận đấu quan trọng ở AFF Cup là chắc chắn, thậm chí “tình riêng” của thuyền trưởng người Hàn Quốc dành cho học trò cưng cũng khó thành toàn nếu tiền vệ của HAGL không sớm trở lại. Thời gian dành cho Xuân Trường là không còn nhiều, và nếu muốn tham dự Xuân Mơ Malaysia tuyên bố không ngán tuyển Việt Nam ở AFF Cup 2018, dù đánh giá cao đội quân của HLV Park Hang Seo, nhờ ngôi sao nhập tịch Mohamadou Sumareh. HLV Park Hang Seo chính thức chốt lại danh sáchtuyểnViệt Nam chuẩn bị cho chiến dịch săn vàng AFF Cup 2018.