Trọng tài "gây bão" đoạt danh hiệu Còi vàng 2018 - Bình Dương vs Hà Nội: Trận cầu lận đận, ai thắng? Sao HAGL lên tuyển Việt Nam: Biến lớn vào giờ chót? Lào chọn cựu HLV trưởng Singapore, tự tin đấu Việt Nam Ông Hải "lơ": U23 Việt Nam thế, tuyển Việt Nam phải vô địch AFF Cup Theo đó, với chức vô địch V-League, Hà Nội được nhận 3 tỷ đồng, các đội FLC Thanh Hoá (Á quân, 1,5 tỷ đồng), Khánh Hoà (hạng Ba, 750 triệu đồng). Ngoài ra, BTC còn trao rất nhiều danh hiệu cho các tập thể, cá nhân ở mùa giải 2018. Hà Nội chính là đội bóng nhận được nhiều giải thưởng nhất sau một mùa giải thành công ngoài mong đợi. Ở danh hiệu HLV xuất sắc nhất mùa giải thuộc về HLV Chu Đình Nghiêm (20 triệu đồng); Cầu thủ xuất sắc nhất thuộc về Văn Quyết (20 triệu đồng); Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất và Vua phá lưới cũng là hai gương mặt của Ở các danh hiệu khác, SLNA nhận giải phong cách với 200 triệu đồng. BTC cũng trao giải thưởng cho các danh hiệu CLB đào tạo trẻ tốt nhất (SLNA), Bàn thắng đẹp nhất giải (Đình Bảo, Hải Phòng), Cầu thủ xuất sắc nhất CLB, Đội hình tiêu biểu, Hội CĐV có nhiều hoạt động tích cực... Có tổng cộng 5 cầu thủ thuộc biên chế U23 Việt Nam lọt vào đội hình tiêu biểu của V-League 2018, bao gồm 2 cái tên hot nhất là Công Phượng và Quang Hải. Ở các danh hiệu dành cho giới trọng tài, trong một năm với nhiều sự cố liên quan đến công tác cầm cân nảy mực, BTC đã trao danh hiệu Còi vàng cho trọng tài Ngô Duy Lân, Còi bạc và đồng thuộc về trọng tài Hoàng Ngọc Hà và Nguyễn Ngọc Châu. Danh hiệu cờ vàng thuộc về trợ lý Phạm Mạnh Long. Đáng chú ý, Còi vàng Ngô Duy Lân chính là trọng tài "gây bão" khi thổi trận HAGL- Hà Nội FC ở tứ kết Cup Quốc gia. Trên sân Pleiku, ông Lân được cho đã góp phần khiến trận cầu được cả nước chú ý này xảy ra nhiều sự cố không mong muốn. Bất chấp điều đó, trọng tài Ngô Duy Lân vẫn được đánh giá cao và cán đích ở vị trí Còi vàng vào cuối mùa. Đại Nam