Hơn 1000 golfer tranh tài, săn hole in one khủng - Giải Artex Golf Tournament Plus 2018 vừa khởi tranh tại sân FLC Sam Son Golf Links quy tụ hơn 1000 golfer tranh tài. Gậy golf TaylorMade được độc quyền tại thị trường Việt Nam 9 tỷ cho cú hole in one ở giải golf Letran Furniture Hơn 100 gôn thủ tranh tài tại Vinpearl Golf Hải Phòng Trong vòng 4 tháng, 2 giải golf "khủng" của công ty chứng khoán Artex được tổ chức, nhưng đã quy tụ rất nhiều golfer trên mọi miền đất nước tham gia so tài. So với giải đấu diễn ra vào tháng 6 có 600 golfer thì giải đấu vừa khởi tranh tài Sầm Sơn (Thanh Hóa) quy tụ con số golfer "khủng", với hơn 1000 golfer tranh tài. Tổng giám đốc Artex Nguyễn Quỳnh Anh cho hay, BTC giải cực kỳ bất ngờ trước sự quan tâm của các golfer về giải đấu. Bởi với việc thu hút 1000 golfers trên toàn mọi miền tổ quốc đăng kí tham dự, số lượng này chứng tỏ sức hút của giải đấu, nhất là khi nhà tổ chức vừa tổ chức thành công giải Artex Golf Tournament với sự tham gia của hơn 600 golfers vào tháng 6- 2018. Artext Golf Tournament Plus 2018 có cơ cấu giải thưởng khủng: với 10 xe ô tô hạng sang tại các hố Hole In One. Đặc biệt tại hố 12, BTC cũng dành 2 xe Mercedes C200 dành cho các golfers xuất sắc nhận giải Albatross. Ngoài các giải Vô địch, Nhất, Nhì, Ba..., Artex Golf Tournament Plus 2018 còn dành nhiều giải kỹ thuật như Nearest to the Pin, Longest Drive, Nearest to the Line, Eagle, Albatross,.. với nhiều phần quà có giá trị. Đặc biệt, trong 5 ngày tranh tài, BTC giải đang kỳ vọng có thật nhiều HIO để "đổi vận". Gần 1 năm qua, sân FLC Sam Son Golf Linkschưa được chứng kiến giải HIO xuất hiện, vì vậy, nhà tổ chức và chính chủ sân kỳ vọng, đây là cơ hội để phá dớp đen không có HIO. HK