Ronaldo sốt vó, có thể bị dẫn độ sang Mỹ - Cảnh sát Las Vegas (Mỹ) xác nhận đang điều tra lại liên quan cáo buộc hiếp dâm của Cristiano Ronaldo cũng như sẽ thực hiện lấy lời khai của siêu sao người Bồ trong quá thực hiện Ronaldo bị tra xét suốt 9 giờ vì cáo buộc hiếp dâm Báo Đức tung thêm bằng chứng bê bối hiếp dâm của Ronaldo Real thua sốc: Ramos "phủi" Ronaldo, Lopetegui nói cứng Trong khi các đồng đội bận tập trung làm nhiệm vụ tuyển quốc gia thì Ronaldo cùng bạn gái bay về Bồ Đào Nha để cùng nhóm luật sư của mình lo tìm cách "gỡ" rắc rối scandal hiếp dâm đang được đào bới lại, gây ồn ào dư luận. Ronaldo bị người phụ nữ có tên Kathryn Mayorga cáo buộc hiếp dâm cô trong một khách sạn ở Las Vegas cách đây 9 năm. Bên cạnh đó, luật sư của cô này cũng đang tìm thêm 3 nạn nhân khác được cho cũng bị Ronaldo tấn công tình dục, làm điều tương tự. Mayorga đệ đơn tố cáo vào tháng 8 vừa qua, sau khi nhận khoản tiền 375.000 USA vào 2010 từ Ronaldo để giữ im lặng. Cảnh sát Las Vegas xác nhận, tuần trước họ chính thức bắt tay vào điều tra lại vụ việc và sẽ triệu tập lấy lời khai của tiền đạo Juventus trong quá trình thực hiện, nếu cần phải làm vậy. "Các tài liệu vẫn còn đó, từ 2009 và giờ chúng tôi tiếp tục điều tra. Ronaldo hiện không ở nước Mỹ, chúng tôi vẫn thể nói khi nào thì có cuộc nói chuyện với anh ta. Một khi là vụ điều tra tội phạm, chắc chắn chúng tôi phải thẩm vấn người bị cáo buộc phạm tội", phát ngôn viên Jacino Rivera của Sở cảnh sát Las Vegas cho hay. Trong trường hợp bị kết luận có tội, Ronaldo sẽ bị dẫn độ sang Mỹ để xét xử. Khi ấy cảnh sát Mỹ có thể phát lệnh bắt giữ toàn châu Âu. Vậy nên, theo luật sư hàng đầu Tây Ban Nha, trong trường hợp xấu nhất này xảy ra, Ronaldo chỉ còn duy nhất 1 cách để thoát khỏi điều này là trở về quê nhà Bồ Đào Nha chơi bóng! L.H