CLB TPHCM chính thức sa thải HLV Toshiya Miura - Ông Hải "lơ": U23 Việt Nam thế, tuyển Việt Nam phải vô địch AFF Cup Tuyển Việt Nam săn vàng AFF Cup: Chắc chắn như thầy Park! Sau khi có thông tin CLB TPHCM và HLV Miura thanh lý hợp đồng trước thời hạn 1 năm vào ngày 9/10, chúng tôi đã liên lạc với GĐĐH của đội bóng là bà Mae Mua để tìm câu trả lời. Trả lời qua điện thoại bà Mae Mua tỏ ra khá bất ngờ khi cho biết “tôi hơi sốc khi từ sáng giờ có khá nhiều người gọi cho tôi để hỏi thông tin này, có thể cho tôi biết thông tin này lấy từ đâu hay không. Hiện tại, mọi vấn đề của đội bóng là rất ổn...” sau đó GĐĐH của CLB TPHCM xin phép tắt máy để tìm hiểu thông tin. Cũng với câu trả lời tương tự, HLV Hữu Thắng đã khẳng định tương lai của HLV Miura là còn bỏ ngỏ và chỉ có thể được thông báo qua kênh chính thống từ phía CLB thay vì đồn đoán. Tuy nhiên, không lâu sau, lãnh đạo CLB TPHCM đã phát đi thông tin mối lương duyên giữa HLV người Nhật và đội bóng đang chơi tại V-League đã kết thúc với một bản thanh lý hợp đồng đủ làm hài lòng cả đôi bên. Nhiều khả năng HLV Miura đã nhận khoảng 200.000 USD (khoảng 4,8 tỷ đồng) cho phần thời gian còn lại của hợp đồng với CLB TPHCM để chia tay trong vui vẻ. Cũng cần phải nhắc lại mục tiêu của HLV Miura với CLB TPHCM chỉ là “đưa đội bóng có kế hoạch dài hơi để vươn ra khỏi tầm khu vực”, thay vì “vào top 3 V-League 2018” như nhiều người vẫn tưởng, bởi đây mới là lời hứa của cựu chủ tịch Công Vinh thay vì thuyền trưởng người Nhật Bản. Mùa bóng 2018, CLB TPHCM chơi không tốt và phải đợi tới những vòng đấu cuối mới có thể trụ hạng thành công, cũng như khiến người sốc nặng với một công văn “đe doạ” bỏ V-League hồi đầu mùa... M.A