Hội Golf Hải Phòng vô địch giải Các CLB Mở rộng 2018 Giải golf Các CLB Mở rộng 2018 đã diễn ra với không khí đầy sôi nổi và kịch tính trên sân Vinpearl Golf Hải Phòng. Đội tuyển Hội Golf Hải Phòng đã xuất sắc vượt qua 3 đội hình hùng hậu còn lại để đăng quang giải đấu. Sân chơi sôi động và chuyên nghiệp Ở nội dung đồng đội, Giải golf Các Câu lạc bộ mở rộng 2018 có 4 đội tuyển tham gia tranh tài với 16 golfers tham gia cho mỗi đội. 4 Hội golf đăng ký giải đến từ Hà Nội, Quảng Ninh, Hải Dương và Hải Phòng cùng đội golf Thủy Nguyên tham gia thi đấu giao lưu chia đều cho 4 bảng đấu: A (HCP 0-12), B (HCP 12.1-17), C(17.1-22) và D(22.1-28). Ở mỗi bảng đấu, Golfer của nhóm nào có thành tích tốt nhất sẽ nhận 4 điểm và lần lượt ít hơn 1 điểm cho các vị trí xếp hạng sau. Với tổng số điểm chung cuộc là 52 điểm, đội tuyển của Hội Golf Hải Phòng đã xuất sắc vượt qua 3 đội hình hùng hậu còn lại để đăng quang giải đấu. Kết quả này cũng phản ánh đúng thực tế tại khu vực miền Bắc, Hội Golf Hải Phòng vốn được đánh giá là một trong những đơn vị có phong trào golf mạnh với nhiều thành viên ưu tú. 3 đội tuyển còn lại cùng xếp ở vị trí đồng hạng nhì gồm: CLB VINGOLF Hà Nội, Hội Golf Hải Dương và Hội Golf Quảng Ninh với số điểm lần lượt là 44, 34 và 29. Đây đều là các CLB có phong trào hoạt động rất sôi nổi. Chính điều này đã mang đến những màn so gậy hết sức kịch tính và hấp dẫn cho giải đấu Các CLB Mở rộng lần này tại Vinpearl Golf Hải Phòng. Hội Golf Hải Phòng giành được giải vô địch, ngoài các giải thưởng Cúp và huy chương, voucher trọn gói và 01 tháng chơi golf với giá hội viên tại hệ thống Vinpearl Golf và các phần thưởng có giá trị từ các nhà tài trợ Hugo Boss, Moolez, Bachuss,… đặc biệt còn nhận được 1 suất du đấu tại Vòng chung kết giải Vô địch golf nghiệp dư thế giới (WAGC) tại Malaysia trị giá 110 triệu VNĐ. Gôn thủ Vũ Ngọc Sinh của Hội Golf Hải Phòng đã may mắn giành được phần quà giá trị này. Trong nội dung thi đấu cá nhân của giải Các CLB Mở rộng 2018, CLB Vingolf Hà Nội ghi dấu ấn mạnh mẽ nhất với nhiều gôn thủ vô địch nhất. Chỉ riêng bảng A và B, Vingolf Hà Nội đã giành 02 giải nhất của gôn thủ Vũ Đức Long và Trần Tuấn Anh và 02 giải nhì thuộc về tay gôn Hoàng Quân và Phạm Anh Tuấn. Ở bảng C, CLB Vingolf Hà Nội còn có thêm 01 giải của gôn thủ Hoàng Minh Khôi. CLB Thủy Nguyên tham gia thi đấu giao lưu nhưng cũng đã kịp ghi danh với 01 giải nhất bảng C của tay gôn Hà Văn Cường. Bên cạnh đó, thành viên của Hội Golf Hải Phòng cũng tiếp tục tạo dấu ấn mạnh với giải nhì ở bảng C của gôn thủ Trần Minh Đức và giải 3 của tay gôn Nguyễn Cao Minh ở bảng A. Thúc đẩy sự phát triển của phong trào golf tại Việt Nam Là hoạt động giao lưu, kết nối có tính chuyên môn cao giữa hội viên các CLB golf khu vực miền Bắc, giải Các Câu lạc bộ mở rộng 2018 tổ chức tại Vinpearl Golf Hải Phòng đã mang đến một sân chơi sôi động, tạo điều kiện để các hội viên golf tiếp cận với những qui cách thi đấu chuyên nghiệp. Đây sẽ là hoạt động thường niên trong chuỗi các sự kiện xuyên suốt của Vinpearl Golf tại khắp ba miền hiện diện sân golf của hệ thống này. Giải đấu sẽ là nỗ lực không ngừng của Vinpearl Golf nhằm tăng sự gắn kết giữa các câu lạc bộ, góp phần nâng cao chất lượng và thúc đẩy sự phát triển mạnh mẽ của phong trào golf tại Việt Nam. Riêng tại giải Các CLB Mở rộng 2018, Vinpearl Golf đã vinh hạnh đồng hành cùng Hội golf Hải Dương, Boss, Moolez, Bachuss, Triso Group, Bia Trúc Bạch, Casper, UniGolf, Titleist, Phú Sỹ và Piaggio Mê Linh để cùng mang đến một giải đấu chất lượng và thành công. Với hệ thống sân golf có tiêu chuẩn thi đấu đẳng cấp quốc tế, cơ sở vật chất hiện đại, đội ngũ vận hành chuyên nghiệp, cùng kinh nghiệm tổ chức các giải đấu qui mô, Vinpearl Golf luôn mong muốn đem đến những trải nghiệm tuyệt vời nhất cho đồng đảo các gôn thủ tham dự. Đồng thời, với sự cộng hưởng của các chuỗi dịch vụ hoàn hảo thuộc hệ thống Vinpearl gồm: quần thể khách sạn, nghỉ dưỡng đẳng cấp Vinpearl, khu vui chơi giải trí Vinpearl Land, công viên động vật hoang dã Vinpearl Safari, dịch vụ sức khỏe và sắc đẹp Vincharm Spa và Akoya Spa, hệ thống phòng họp sang trọng, cùng các nhà hàng ẩm thực chất lượng cao… Vinpearl Golf mang đến trải nghiệm độc đáo nhất khi kết hợp giữa loại hình thể thao quý tộc với hành trình nghỉ dưỡng, vui chơi, giải trí đẳng cấp quốc tế. Hiện tại, Vinpearl Golf đang vận hành 4 sân golf theo tiêu chuẩn quốc tế được tư vấn thiết kế bởi IMG Worldwide tại đảo Hòn Tre - Nha Trang, đảo Phú Quốc-Kiên Giang, đảo Vũ Yên - Hải Phòng và Nam Hội An - Quảng Nam. Các sân của Vinpearl Golf mang đến cho các tay gôn nhiều lựa chọn phong phú từ 18 đến 36 hố, địa hình đặc biệt hài hòa tổng thể của thiết kế. Minh Tuấn