Ronaldo ghi bàn, Higuain bị đuổi khi Juventus hạ Milan Hai tiền đạo lừng danh trải qua những cảm xúc trái ngược trong chiến thắng 2-0 của "Bà đầm già" ở vòng 12 Serie A hôm 11/11.Bất ngờ thua Man Utd 1-2 ở Champions League - thất bại đầu tiên của Juventus mùa này, thầy trò Max Allegri quyết tâm tìm lại cảm giác chiến thắng dù làm khách trên sân kình địch AC Milan. Mục tiêu đó sớm được họ cụ thể hóa bằng bàn mở tỷ số củaMario Mandzukic. Đây là trận trở lại của Mandzukic sau khi dính chấn thương ở buổi tập chuẩn bị cho trận đấu với Man Utd hôm 23/10. Chân sút người Croatia lập tức để lại dấu ấn với pha băng vào dũng mãnh để đón quả tạt của Alex Sandro, rồi đánh đầu đập đất, hạ thủ mônGianluigi Donnarumma. Mandzukic ghi bàn trong lần đầu đá chính tính từ ngày 20/10. Ảnh: Bàn thắng sớm không khiến Juventus giảm sức ép lên khung thành đối thủ. Đoàn quân của HLV Max Allegri duy trì một thế trận tấn công tốc độ cao và đẩy đối thủ về sân nhà. Trong hiệp một, Milan chỉ có một pha dứt điểm trúng hướng cầu môn, đến từ cú sút xa của Suso. Trong một pha tấn công biên của Milan vào cuối hiệp một, tình huống gây tranh cãi xảy ra khi các cầu thủ chủ nhà cho rằng bóng đã chạm tayMedhi Benatia. Sau khi nhận trợ giúp từ công nghệ VAR, trọng tài cho Milan hưởng phạt đền. Tuy nhiên,Gonzalo Higuain sút dội cột từ chấm 11m, bỏ lỡ cơ hội ghi bàn vào lưới đội bóng, theo tiền đạo người Argentina, đã hắt hủi anh khi có Ronaldo. Ronaldo liên tiếp đóng góp vào những bàn thắng của Juventus thời gian gần đây. Ảnh: Juventus có những cơ hội tốt hơn trong hiệp hai. Ronaldo có mặt đúng chỗ để đón đường căng ngang của Sandro nhưng cú đá chìm của anh không đủ mạnh để vượt qua đôi tay của Donnarumma. Hai phút sau, Paulo Dybala có pha đá phạt kỹ thuật nhưng bóng dội cột dọc. Việc Milan dâng đội hình lên tìm bàn gỡ mở ra những khoảng trống để Ronaldo phát huy sở trường tốc độ. Trong một pha đua nước rút với hai hậu vệ Milan, chân sút 33 tuổi có pha dứt điểm ở tốc độ cao nhưng chưa đủ khó để thành bàn. Dẫu vậy, Ronaldo vẫn tìm được bàn thắng khi có mặt đúng chỗ để đón bóng bật ra sau cú sút củaDouglas Costa. Pha đá bồi rất căng của anh không cho Donnarumma cơ hội cản phá.Trong trận đấu với Man Utd giữa tuần trước, Ronaldo cũng ghi bàn. Qua bốn trận gần nhất, cựu tiền đạo Real ghi dấu ấn trong năm bàn (bốn pha lập công, một kiến tạo). Higuain trải qua một ngày buồn khi gặp lại đội bóng cũ khi nhận thẻ đỏ vào cuối trận. Ảnh: Higuain kết thúc một ngày buồn khi đối đầu đội bóng cũ với chiếc thẻ đỏ vào cuối trận. Tiền đạo người Argentina bị phạt thẻ vàng vì lỗi cài người với Benatia và lập tức nhận thêm một thẻ vàng nữa vì phản ứng thái quá với quyết định của trọng tài. Cùng pha bỏ lỡ trên chấm phạt đền, Higuain đã có một buổi tối đáng quên. Đây là chiến thắng thứ 11 sau 12 vòng của Juventus tại Serie A. Họ có 34 điểm, hơn đội nhì bảng Napoli 6 điểm. Trong khi đó, Milan bị đứt chuỗi ba trận thắng liên tiếp tại Serie A. Họ đang đứng thứ 5, có 21 điểm.