MU ký 3 năm Allegri, Hazard và Mourinho cùng về Real - MU chọn Allegri thay Mourinho với đề nghị hợp đồng 3 năm, Hazard bất ngờ muốn tái ngộ Mourinho, và Real Madrid như điểm đến là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 14/10 MU xô đổ kỷ lục chuyển nhượng, Henry dẫn dắt Monaco MU bí mật gặp Allergi, Real tranh Milinkovic-Savic MU chiều Mourinho lần cuối, Pogba không thể đụng tới MU đề nghị hợp đồng 3 năm với HLV Allegri Mourinho tạm thời vẫn là HLV trưởng của MU, nhưng lãnh đạo Quỷ đỏ đã bí mật đàm phán chọn người ngồi "ghế nóng" tiếp theo ở Old Trafford, và đó chính là HLV Allegri của Juventus. Nguồn Calciomercato loan báo, MU đã đề nghị hợp đồng 3 năm với HLV Allegri cùng mức lương 7,9 triệu bảng/mùa. Bên cạnh đó là hứa hẹn chi ra khoản ngân sách 175 triệu bảng để nhà cầm quân người Italia mua sắm, tăng cường lực lượng. Allegri có hợp đồng với Juventus đến hè 2020, đang cùng Lão phu nhân chứng tỏ sức mạnh tuyệt đối ở Serie A, bên cạnh tham vọng lớn chinh phục danh hiệu Champions League. Juventus dĩ nhiên không muốn mất Allegri, đặc biệt khi họ đã vung tiền mang về Cristiano Ronaldo, làm thay đổi ý định rời Allianz của nhà cầm quân này hồi hè qua. Tuy nhiên, có một mắt xích quan trọng, đó chính là Zidane, ứng viên số 1 của MU, nhưng được cho lại kết CLB cũ Juventus hơn. Trường hợp Zidane hội ngộ Ronaldo, chuyện MU có được Allegri trở nên cực kỳ dễ dàng. Hazard bất ngờ muốn tái ngộ Mourinho Tiền vệ Eden Hazard gây bất ngờ khi tuyên bố muốn được làm việc với HLV Jose Mourinho một lần nữa. Trong nhiệm kỳ thứ 2 của Mourinho ở Chelsea, Hazard từng là học trò cưng và được ông khen hết lời trước khi bị cho là thành viên trong nhóm "phản bội", lật ghế ông thầy người Bồ vào cuối 2015. Tuy nhiên, trong chia sẻ mới đây, tiền vệ Bỉ cho thấy không phải là như vậy. Anh thậm chí còn tuyên bố, nếu để chọn một HLV mà anh muốn làm việc cùng lần nữa thì đó chính là Jose Mourinho. Theo Hazard, trong sự nghiệp của mình anh không có nhiều điều phải hối tiếc, nhưng việc không được tiếp tục làm việc cùng Mourinho (tại Chelsea) khi ấy nữa là một điều đáng tiếc. Ngôi sao đang chơi cực hay dưới thời Sarri thổ lộ thêm: Nếu bạn thắng, Mourinho là HLV tuyệt nhất mà bạn có thể tưởng tượng. Bạn có thể làm bất cứ gì bạn muốn. Bạn xin một ngày nghỉ, ông sẽ cho hai... Ngay cả chuyện mọi người gán cho ông với hình ảnh là một HLV phòng ngự tiêu cực cũng không phải đâu. Mourinho có thể không mạo hiểm như Pep Guardiola, nhưng trong mùa giải Chelsea vô địch, chúng tôi đã ghi nhiều bàn thắng và chơi thứ bóng đá rất hay. Nếu được đề nghị chọn ra một nhà cầm quân mà tôi muốn làm việc lại lần nữa thì đó chính là Mourinho". Tuy bố bất ngờ của Hazard làm nổi lên những suy đoán, tiền vệ này hẹn ông thầy cũ ở... Real Madrid, CLB mơ ước của Hazard, còn Mourinho thì được đồn có khả năng trở lại nếu bị MU sa thải... L.H