MU xô đổ kỷ lục chuyển nhượng, Henry dẫn dắt Monaco - MU bí mật gặp Allergi, Real tranh Milinkovic-Savic MU mời Ibrahimovic trở lại: Túng quá làm liều MU chiều Mourinho lần cuối, Pogba không thể đụng tới The Sun cho hay, HLV Mourinho đã có mặt trên khán đài theo dõi Sergej Milinkovic-Savic thi đấu trong chiến thắng 2-0 của Serbia trước Montenegro ở Nations League giữa tuần qua. Kỳ chuyển nhượng hè 2018, MU đã hỏi mua tài năng trẻ người Serbia nhưng thương vụ bị đình lại khi Lazio hét giá 80 triệu bảng. Đầu tháng qua, Milinkovic-Savic đã gia hạn với Lazio nhưng đó là động thái mà CLB Italia muốn tăng giá bán chứ không hẳn vì muốn giữ chân anh lâu dài. Sau khi chứng kiến phong độ ấn tượng mà Milinkovic-Savic thể hiện, Mourinho đã yêu cầu BLĐ Quỷ đỏ xuất hầu bao để đưa anh về sân Old Trafford ngay tháng 1 tới. Số tiền mà MU phải bỏ ra trong thương vụ này rơi vào khoảng 100 triệu bảng. Điều đó đồng nghĩa, Milinkovic-Savic sẽ xô đổ kỷ lục chuyển nhượng của đội bóng thành Manchester. Hiện cựu tiền đạo Mateja Kezman đang là đại diện cho Milinkovic-Savic. Bản thân Mourinho vẫn giữ mối quan hệ thân thiết với cậu học trò cũ từ thời huấn luyện Chelsea nên sẽ càng thuận lợi hơn trong việc đưa Milinkovic-Savic về nhà hát của những giấc mơ. Monaco bổ nhiệm Thierry Henry là HLV trưởng Sau khi sa thải HLV Leonardo Jardim hồi đầu tuần, CLB Monaco vừa thông báo trên trang Twitter người sẽ lên thay thế là Thierry Henry. Henry rời vị trí trợ lý HLV tuyển Bỉ và đặt bút ký vào bản hợp đồng 3 năm với đội bóng mà anh từng chơi lúc khởi nghiệp cầu thủ. Trước đó cũng có thông tin Thierry Henry sẽ về huấn luyện Atson Villa nhưng anh đã từ chối lời mời để đảm nhận công việc mới ở đội bóng xứ Công quốc. Chia sẻ trước giới truyền thông, cựu tiền đạo người Pháp cho biết: "Lời đầu tiên, tôi muốn cảm ơn Monaco đã trao cơ hội dẫn dắt đội bóng. Đây là vinh dự đặc biệt với cá nhân. Tôi rất hạnh phúc khi quay trở lại Monaco và quyết tâm đối diện thử thách mới. Bản thân đang rất háo hức gặp gỡ các cầu thủ và cùng họ đưa Monaco tiến bước thời gian tới." * Anh Tuấn