Công Phượng thừa nhận nhiều điểm yếu, khó tranh suất ở tuyển Việt Nam - Đối thủ của tuyển Việt Nam thắng to trước AFF Cup Hàng công tuyển Việt Nam: Sự nhầm lẫn tai hại Bản quyền AFF Cup 2018: CĐV Việt Nam tha hồ chọn "nhà đài" Phan Văn Đức tự tin có 50% cơ hội đá chính ở tuyển Việt Nam Chia sẻ với báo chí trước buổi tập chiều nay, Công Phượng cho biết anh phải cố gắng nhiều và chưa phải là đã thành công: "Mùa giải vừa rồi tôi đã cố gắng cùng đồng đội thi đấu ở V-League cũng như nhiều mặt trận khác. Nói thành công cũng không phải nhưng tôi chơi tốt hơn những mùa giải trước". Đây là lần thứ 2 Công Phượng được gọi tập trung "Giải trước tôi không được ra sân nhiều, còn giải lần này đã cố gắng tập luyện, cố gắng ghi điểm với HLV. Do mới tập trung nên HLV chưa dặn dò gì nhiều", Tiền đạo HAGL nói rằng ở đợt tập trung này có nhiều tiền đạo xuất sắc trên hàng công, nên anh chưa chắc suất đá chính ở AFF Cup sắp tới: "Hàng công có 5-6 cầu thủ, tất cả đều có phong độ cao. Tôi cố gắng giành một suất đi AFF Cup, nhưng chắc chắn khó khăn. Theo cảm nhận thì điểm mạnh của tôi là tốc độ và khả năng đi bóng. Còn điểm yếu rất nhiều. Nhưng tôi cứ thi đấu theo khả năng của mình, được xếp đá cặp với ai cũng được". Cuối cùng, Công Phượng đánhg giá các đối thủ ở AFF Cup sắp tới ai cũng mạnh: "Ở AFF Cup thì đối thủ ngào cũng e ngại. Nếu không cố gắng thì đối thủ nào cũng gây khó khăn cho chúng ta. Đợt tập huấn tới tại Hàn Quốc mình phải biết điểm yếu thế nào để hoàn thiện". Đại Nam