Chelsea đồng ý để Hazard sang Real Madrid - Chelsea được cho đã đồng ý để ngôi sao chủ lực Eden Hazard rời Stamford Bridge, chuyển sang khoác áo cho Real Madrid vào cuối mùa. Ronaldo phủi cáo buộc hiếp dâm một cách ngoạn mục MU có 24 giờ phán quyết , Pogba cho Mourinho câm nín MU chiêu mộ Jordi Alba, Hazard mơ về Real Madrid Chuyên gia ESPN, Paul Mariner tin rằng, tiền vệ Bỉ đã được cam kết rằng anh có thể rời Chelsea, đến CLB mơ ước Real Madrid nếu chơi một mùa giải bùng nổ thực sự ở mùa giải này. Eden Hazard đã và đang có một phong độ cực kỳ ấn tượng ở giải năm nay, dưới thời HLV Maurizio Sarri, người được Chelsea bổ nhiệm để thay Conte. Tiền vệ này hiện có 8 bàn thắng cho The Blues sau 10 trận ở mọi giải đấu và đang cùng Chelsea xếp tứ 2 ở Ngoại hạng Anh, cùng 20 điểm như Man City lẫn Liverpool (xếp 3). Đây cũng là 3 đội duy nhất chưa để thua ở Premier League sau 8 vòng đấu. Paul Mariner cho hay: " Tôi nghĩ đã có một thỏa thuận ở đây (giữa Chelsea và Hazard). Tôi nghĩ rằng, Sarri đã nói: "hãy chơi cho Chelsea với khả năng tốt nhất của cậu, thêm 1 mùa nữa, rồi cậu có thể ra đi". Hazard còn 2 năm trên hợp đồng và đây là thời gian hoàn hảo để đi - tốt cho cả đôi bên. CLB có tiền rủng rỉnh và anh ấy có thể đến CLB Real Madrid như mong muốn". Trong một động thái mới nhất, Hazard vừa lên tiếng xác nhận, Real Madrid là CLB anh khao khát được khoác áo và thực tế đã muốn chuyển đến từ hồi mùa hè vừa qua. Tuy nhiên, anh đã quyết định ở lại Chelsea, và những gì xảy ra tiếp theo, tiền vệ Bỉ bảo mọi người hãy đợi rồi sẽ biết! L.H