Kèo Hà Lan vs Đức: Chiến đấu không khoan nhượng - Hà Lan và Đức hướng đến cuộc chiến không khoan nhượng, trong khôn khổ Mourinho cầu cứu Ibrahimovic, Alexis Sanchez được giải phóng Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 13/10 Hà Lan chưa có điểm nào, trong khi Đức cũng chỉ giành 1 điểm ở bảng 1 nhóm A UEFA Nations League. Trên sân Johan Cruyff Arena, hứa hẹn một cuộc chiến không khoan nhượng khi cả hai cùng đi tìm chiến thắng đầu tiên. Lực lượng Hà Lan Đức không có Rudiger, Goretzka, Marco Reus và Kai Havertz (chấn thương). Phong độ và đối đầu Trong 5 lần đối đầu gần nhất giữa hai đội, Hà Lan không thắng, hòa 3, Đức thắng 2. Hà Lan chỉ thua 1 trong 5 trận gần nhất, thắng 2 và hòa 2. Đức thắng 2, thua 2 và hòa 1 kể từ World Cup 2018 đến nay. Chiến thuật Hà Lan với HLV Ronald Koeman đang thi đấu khá tốt, khác hẳn với khi họ phải làm khán giả ở World Cup 2018. Mới đây, trận thua 1-2 trước chủ nhà Pháp chủ yếu là vì vấn đề may mắn. Koeman đang xây dựng đội hình khá cân bằng và đa dạng, với sơ đồ 4-3-3. Depay được xếp vai trò trung phong, và anh là mối đe dọa đáng kể cho hàng thủ Đức. Đức Rudy có thể đá cặp tiền vệ trung tâm với Kroos, khi mà Low không có nhiều lựa chọn khác. Đội hình dự kiến: Hà Lan (4-3-3): Đức (4-3-1-2): Nhận định Hà Lan đang thi đấu khá ổn định dưới bàn tay Koeman. Mặc dù vậy, vẫn còn nhiều hạn chế ở "cơn lốc màu da cam", khi phần lớn trụ cột hoặc quá trẻ, hoặc đã qua thời đỉnh cao. Đức được đánh giá nhỉnh hơn đôi chút. Nếu có thêm may mắn, đội quân của Joachim Low hoàn toàn có quyền nghĩ đến 3 điểm ở Amsterdam. Tỷ lệ châu Á: Đức chấp 1/4 Tài xỉu: 2 3/4 Dự đoán: Đức thắng 2-1 Kim Ngọc MU ủng hộ Mourinho giải quyết khủng hoảng lần cuối cùng, Paul Pogba không thể đụng tới là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 13/10. Tiền đạo thuộc biên chế Man Utd có trận đấu chói sáng mang về chiến thắng 2-1 cho tuyển Bỉ trước Thụy Sĩ trong khuôn khổUEFA Nations League. VietNamNet cập nhật lịch thi đấu và kết quả bóng đá hôm nay nhanh và chính xác nhất.