Martial "nổ súng", MU mất mớ tiền chuyển nhượng - MU lôi kéo Saul, Real Madrid hỏi mua Sterling Ronaldo phủi cáo buộc hiếp dâm một cách ngoạn mục Chelsea đồng ý để Hazard sang Real Madrid Quỷ đỏ thành Manchester để đội khách vượt lên dẫn trước 2 bàn chỉ sau 10 phút bóng lăn. Tuy nhiên, với sự vùng lên mạnh mẽ trong hiệp hai, MU xuất sắc lật ngược tình thế thắng lại 3-2. Juan Mata đá phạt đẳng cấp rút ngắn cách biệt, rồi Pha lập công đầu tiên của Martial ở Ngoại hạng Anh mùa này khiến MU đã chi 36 triệu bảng tiền mặt để chiêu mộ tài năng trẻ người Pháp. Bên cạnh đó, họ cũng chấp nhận trả khoản phụ phí có thể nâng tổng khoản tiền chuyển nhượng lên đến 58 triệu bảng. Một trong những điều khoản khiến MU phải xì ra 7,7 triệu bảng cho đội bóng công quốc là khi Martial ghi được 25 bàn ở Premier League trước khi mùa giải 2019/19 khép lại. Monaco đã phải chờ đợi Martial suốt 10 tháng để nhận được khoản tiền trên. Pha lập công gần nhất của tiền đạo này là ở trận gặp Burnley hồi đầu năm. Trong hợp đồng giữa MU và Martial còn 2 điều khoản nữa có thể khiến đội bóng thành Manchester tốn thêm tiền đó là khi cầu thủ này đá được 25 trận cho tuyển Pháp và đoạt danh hiệu Quả bóng vàng châu Âu. Ngoài ra, Monaco còn khôn ngoan cài thêm điều kiện thu về 50% lợi nhận phí chuyển nhượng nếu Quỷ đỏ quyết định bán Martial trước hè 2019. * Anh Tuấn