Công Phượng làm HLV Park Hang Seo "chổng vó" trên sân tập - Tuyển Việt Nam hội quân: Văn Toàn siêu cute, một mình lên tuyển Bình Dương 0-0 Hà Nội: Khởi đầu thận trọng (H1) Đối thủ tuyển Việt Nam tại AFF Cup: Myanmar mạnh yếu thế nào? Chiều 11/10, đội tuyển Việt Nam có buổi tập đầu tiên trên sân trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF Ở buổi tập này đội tuyển Việt Nam thiếu tới 14 cầu thủ đang thi đấu ở cúp quốc gia và sắp tới là trận play-off (trường hợp của Viết Tú - Nam Định) Ở lần tập trung này đội tuyển Việt Nam xuất hiện nhiều gương mặt mới, trong đó đáng chú ý là trợ lý ngôn ngữ thay cho ông Lê Huy Khoa. Trợ lý ngôn ngữ mới của HLV Park Hang Seo là ông Phan Duy Tuấn. Ông Tuấn sinh năm 1977 tại Bến Cát (Bình Dương). Ông từng học tại trường THPT Bến Cát trước khi thi vào khoa Đông Phương học, trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn TPHCM, đặc biệt có 8 năm học và làm việc ở Hàn Quốc HLV triệu tập 4 thủ môn nhưng chiều nay chỉ có Đặng Văn Lâm, Văn Cường và Tuấn Mạnh. Bùi Tiến Dũng vẫn đang ở CLB FLC Thanh Hoá Do mới kết thúc V-League nên HLV Park Hang Seo chỉ cho các cầu thủ tập nhẹ Hồng Duy rất nỗ lực sau khi lỡ dự Asiad 2018 trước đó vì chấn thương Công Phượng vẫn là nhân tố không thể thiếu dưới thời HLV Park Hang Seo Đội tuyển Việt Nam sẽ có 5 buổi tập tại Hà Nội trước khi lên đường sang Hàn Quốc tập huấn vào ngày 16/10 tới Phải cuối ngày 15/10 thầy Park mới có đủ quân số Buổi tập đội tuyển Việt Nam diễn ra trong không khí vui vẻ, các tân binh đều cho thấy sự hoà nhập tốt Bài thả lỏng giúp các cầu thủ đỡ bị "ngấy" ngay trong buổi tập đầu tiên Cuối buổi tập, HLV Park Hang Seo chia 16 cầu thủ thành hai nhóm chơi đá ma Ông thầy người Hàn Quốc liên tục bị ngã khi tranh cướp bóng với các học trò, càng tạo nên bầu không khí vui nhộn của buổi tập Song Ngư