De Gea lần đầu tiên giành giải Găng tay Vàng Với việc giữ sạch lưới trước West Ham hôm 10/5, thủ thành của Man Utd có 18 trận không lĩnh bàn thua nào tại Ngoại hạng Anh mùa 2017-2018."Tôi hạnh phúc với giải thưởng này, bởi nó có nghĩa là Man Utd đã phòng ngự rất chắc chắn trong cả mùa. Đây là một mùa giải thực sự tốt với cá nhân tôi", David De Gea chia sẻ khi biết anh đoạt giải Găng tay Vàng. De Gea lần đầu tiên đoạt giải Găng tay vàng. Ảnh: Cùng với Chiếc giày Vàng dành cho vua phá lưới, Găng tay Vàng là giải thưởng cho Ban tổ chức Ngoại hạng Anh trao tặng. Nó được dành cho thủ môn có số trận giữ sạch lưới nhiều nhất trong một mùa. De Gea chưa lần nào được vinh danh trong bảy năm đầu tiên chơi cho Man Utd, Sau khi hòa West Ham 0-0 tối 10/5, cựu thủ thành Atletico có trận thứ 18 giữ sạch lưới trong mùa 2017-2018. Anh đoạt giải, bởi người xếp thứ nhì, Ederson mới có 16 trận không để thủng lưới. Cũng trong mùa 2017-2018, De Gea còn vượt qua Cristiano Ronaldo để trở thành người đầu tiên bốn lần nhận giải Sir Matt Busby, cầu thủ hay nhất mùa của Man Utd. Ederson nhận kỷ lục Guiness về cú phát bóng dài hơn 75 met. Ảnh: Đối thủ chính của De Gea trong cuộc đua giành giải Găng tay Vàng, Ederson vừa nhận kỷ niệm chương do Tổ chức kỷ lục Guiness trao tặng. Thủ thành người Brazil có cú phát bóng dài nhất trong lịch sử, với chiều dài là 75,35 met. Ederson hiện là lựa chọn số một trong khung thành Đội tuyển Brazil, vượt qua Alisson của AS Roma. Sau chức vô địch Ngoại hạng Anh, cựu thủ thành Benfica đang hướng tới World Cup 2018.