MU lôi kéo Saul, Real Madrid hỏi mua Sterling - MU đang đẩy nhanh cuộc đàm phán về tương lai tiền vệ Saul Niguez. Real Madrid đánh tiếng với Man City về trường hợp Raheem Sterling. Chelsea đồng ý để Hazard sang Real Madrid MU có 24 giờ phán quyết , Pogba cho Mourinho câm nín Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 11/10 MU Trong kế hoạch tăng cường nhân sự vào tháng Giêng 2019, MU đang quay trở lại với mục tiêu Saul Niguez. Hiện tại, Saul đang cùng Tây Ban Nha chuẩn bị cho trận giao hữu với Xứ Wales (đá đêm nay), và MU đang cử đại diện theo dõi cầu thủ này. Saul là mục tiêu mà BLĐ MU theo đuổi từ lâu, nhưng chưa thành công trong việc đưa anh về sân Old Trafford. Theo kế hoạch, dù giữ hai không giữ HLV Jose Mourinho, MU vẫn cố thực hiện hợp đồng với Saul. Một động thái mới mang đến hy vọng cho Quỷ đỏ, khi Saul vừa bóng gió về khả năng rời Atletico trong tương lai. "Mục tiêu của tôi là thi đấu trọn đời với Atletico. Nhưng bạn biết đấy, không bao giờ có thể nói trước điều gì trong bóng đá". Hợp đồng của Saul với Atletico có thời hạn đến 2026, mức lương 5 triệu euro và điều khoản mua lại 150 triệu euro. Real Madrid Báo chí Tây Ban Nha mới đây đưa tin, ngoài Eden Hazard, Real Madrid đang rất quan tâm đến cầu thủ đá cánh Raheem Sterling. Chủ tịch Florentino Perez từ lâu muốn đưa Sterling về Real Madrid, và đây được xem là thời điểm thích hợp. Sterling và Man City chưa tìm được thỏa thuận chung về việc gia hạn, khi thời hạn hợp đồng hiện tại kết thúc vào năm 2020. Real Madrid đang rơi vào khủng hoảng, với 409 phút không thể ghi bàn, và 4 trận không thắng (3 thua). Chủ tịch Perez cần một cuộc cách mạng để cứu chính mình, khi mà uy tín đang suy giảm trong mắt các cổ đông và cử tri. Trong trường hợp mua được Sterling, Real Madrid nhiều khả năng để Gareth Bale ra đi, khi phong độ ngôi sao người Xứ Wales rất thiếu ổn định. Real Madrid dự định đưa mức đàm phán đầu tiên với Man City về Sterling là 100 triệu euro. Kim Ngọc Quỷ đỏ giang vòng tay đón Jordi Alba khi anh bị Barca gạt ra khỏi kế hoạch. Eden Hazard tiếp tục thổ lộ giấc mơ sang Real chơi bóng... VietNamNet cập nhật lịch thi đấu Nations League - giải đấu thay thế các trận giao hữu bị cho là vô thưởng vô phạt trước đây. Cristiano Ronaldo phản pháo ngoạn mục, một mực phủi mọi cáo buộc hiếp dâm theo cách ít ai có thể ngờ đến, trong lúc mọi bằng chứng đang chống lại anh.