Bình Dương loại Hà Nội, vào chung kết cúp Quốc gia - Bình Dương vs Hà Nội: Trận cầu lận đận, ai thắng? MU lôi kéo Saul, Real Madrid hỏi mua Sterling Martial "nổ súng", MU mất mớ tiền chuyển nhượng Video tổng hợp B.Bình Dương 0-0 Hà Nội FC: Nguồn VPF browser not support iframe. Đội hìnhra sân B.BD: Hà Nội FC: *T.A Trọng tài nổi hồi còi khép lại 90 phút của trận đấu. Bình Dương đã dàn thế trận hợp lý, phòng ngự kín kẽ suốt 90 phút khiến ĐKVĐ V-League Hà Nội không thể tìm được đường vào khung thành. Ngay cả khi có những cơ hội ngon ăn lúc cuối trận của Hoàng Vũ Samson nhưng thủ môn Tấn Trường đã xuất sắc cứu thua. Hòa 3-3 sau hai lượt trận, Bình Dương đoạt tấm vé vào chơi chung kết cúp Quốc gia gặp FLC Thanh Hóa. Trong vòng 2 phút bù giờ cuối cùng, Hoàng Vũ Samson có hai pha dứt điểm rất khó nhưng thủ thành Tấn Trường đều xuất sắc cứu thua. Văn Hậu xử lý khéo léo đầu vòng cấm nhưng cú đá chân phải lại đi vọt xà. Anh Đức bị truy cản trong vòng cấm nhưng không có phạt đền cho Bình Dương. Với việc tăng cường thêm Thành Chung, Hà Nội sẽ chơi bóng bổng nhiều hơn ở những phút cuối. Hậu vệ người Tuyên Quang vừa volley chân trái sạt xà ngang. Bình Dương đang thi đấu hợp lý và chắc chắn khiến cho Hà Nội gặp bế tắc. Hùng Dũng được tung vào sân thay cho Thành Lương và Hà Nội đang cố găng gia tăng áp lực. Hồ Tấn Tài tung ra cú rocket rất đẹp mắt nhưng Văn Công bay người cứu thua đẹp không kém. Từ quả tạt bên cánh trái, Tiến Linh đánh đầu hiểm hóc nhưng thủ môn Văn Công xuất sắc đẩy ra. Văn Hậu nã đại bác sấm sét từ khoảng cách 30m nhưng thủ thành Tấn Trường ôm gọn. Sang hiệp hai, Hà Nội bắt đầu tăng tốc. Oseni vừa làm tường cho Quang Hải volley đầu vòng cấm vọt xà. Thanh Thảo xử lý khôn ngoan rồi tung cú đá chân trái đưa bóng đi sạt cột gang tấc. Văn Kiên nỗ lực tạt vào bênh cánh phải và Quang Hải tung ra 2 cú đá liên tiếp nhưng hậu vệ Bình Dương đã xả thân cứu nguy. Oseni bật tường ăn ý với Văn Quyết nhưng cú đá ở góc hẹp của tiền đạo Hà Nội lại ăn ra má ngoài. Trận đấu nát ụn với những tình huống va chạm khiến cầu thủ hai đội liên tục phải nằm sân. Anh Tài nhận thẻ vàng sau tình huống phạm lỗi nguy hiểm với Thành Lương. Thành Lương đập nhả ăn ý cho Văn Hậu thoát xuống. Tiếc rằng hậu vệ 19 tuổi này lại không thắng đươc thủ môn Tấn Trường trong pha đối mặt. Anh Đức tung ra cú dứt điểm bên ngoài vòng cấm nhưng bóng đi chìm và thiếu độ hiểm hóc. Quang Hải vừa va chạm với Đinh Hoàng Max và cả hai cần đến sự chăm sóc của các bác sỹ. Trận đấu bắt đầu. Livestream các cầu thủ hai đội ra sân khởi động browser not support iframe.