QBV Đinh Thanh Trung: "Tuyển Việt Nam không bị áp lực từ U23" - Tuyển Việt Nam hội quân: Văn Toàn siêu cute, một mình lên tuyển Công Phượng làm HLV Park Hang Seo "chổng vó" trên sân tập Đối thủ tuyển Việt Nam tại AFF Cup: Myanmar mạnh yếu thế nào? Lọt vào danh sách 30 cầu thủ được HLV Park Hang Seo triệu tập cho tuyển Việt Nam trong chiến dịch "săn vàng" Chia sẻ với báo chí, Thanh Trung nhắc lại kỷ niệm cách đây 2 năm ở AFF Cup 2016, và coi thất bại của đội tuyển Việt Nam trước Indonesia là bài học quý giá. "Đó là thất bại mà tôi không bao giờ quên. Tuy nhiên, không chỉ thất bại mà mỗi trận đấu đều cho tôi rất nhiều kinh nghiệm. Tôi cảm nhận được sự tập trung và lòng quyết tâm của đội tuyển ngay từ buổi đầu tập trung. Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức tại AFF Cup 2018 để có thành tích tốt nhất", Thanh Trung chia sẻ. Nhận xét về các đối thủ trong khu vực, tiền vệ CLB Quảng Nam cho biết: "Đối thủ nào cũng đáng ngại hết. Quan trọng là chúng ta chuẩn bị cho giải đấu ra sao. Tôi tin rằng với sự chuẩn bị kỹ lưỡng, đội tuyển Việt Nam sẽ có kết quả tốt ở giải đấu lần này". Trong chiến dịch AFF Cup lần này, lứa U23 chiếm phần đông quân số "Các em có hai giải đấu rất thành công ở VCK U23 châu Á và Aisad 2018. Tôi không nghĩ rằng đó là áp lực. Thành công nào cũng là của đội tuyển. Đó là động lực của tôi cũng như toàn đội đoàn kết hơn, cố gắng hơn để có sự chuẩn bị tốt nhất cho Trong khi Thanh Trung tự tin khi trở lại đội tuyển, tân binh Quốc Chí của Khánh Hoà tỏ ra khá lo lắng vì áp lực cạnh tranh. Tiền vệ của CLB Khánh Hòa cũng cho biết anh sẵn sàng thi đấu trái vị trí so với ở đội bóng phố biển nếu nhận yêu cầu từ BHL. Quốc Chí cho biết thêm mình có điểm mạnh về thể lực, nhưng kỹ thuật cần phải cải thiện. Huy Phong