Tuyển Việt Nam: Gánh nặng nào trên vai thầy Park? - Thành côngcùng U23 Việt Nam tại U23 châu Á, Asiad 2018là động lực nhưng cũng đồng thời mang đến sức ép với HLV Park Hang Seo khi cùng Hàng công tuyển Việt Nam: Sự nhầm lẫn tai hại Đình Trọng tập tễnh, HLV Park Hang Seo tái mặt Phan Văn Đức tự tin có 50% cơ hội đá chính ở tuyển Việt Nam Thực tế phũ phàng Như thường lệ, sau khi từ VCK U23 châu Á trở về và đặc biệt màn thể hiện ở Asiad, vào lúc này uy tín của HLV Park Hang Seo trong lòng người hâm mộ bóng đá Việt Nam là vô cùng lớn. Những người hâm mộ bóng đá Việt Nam có quyền tin tưởng, đặt hy vọng vào Tuy nhiên, người hâm mộ rõ ràng vẫn chưa hình dung ra câu chuyện ở một giải đấu trẻ và cấp độ ĐTQG là khác nhau như thế nào. Hẳn trong mắt không ít CĐV, bóng đá Việt Nam đã tiệm cận trình độ của các nền bóng đá lớn ở châu Á sau các giải đấu thành công đã nói ở trên. Nhưng HLV Park Hang Seo sẽ nghĩ khác, bởi ít gì thuyền trưởng tuyển Việt Nam đã từng cảm nhận rõ nhất vinh quang với đội tuyển Hàn Quốc ở World Cup 2002 bằng vị trí thứ 4, nhưng đến giờ đội bóng quê hương của thầy Park thực tế vẫn phất lên ở giải Thế giới ngoài một vài cú sốc mà thôi. Thành tích ở một hoặc đôi ba giải đấu rõ ràng là không nói được điều gì, chưa nói tới chuyện thành công mà HLV Park Hang Seo có được đến lúc này mới dừng lại ở cấp độ đến gánh nặng của thầy Park Người hâm mộ mộng mơ, nhưng HLV Park Hang Seo chắc chắn thực tế. Ông có thểthấy những vấn đề mà mình phải đối mặt trong thời gian tới đây với AFF Cup – một giải đấu hoàn toàn có thể đánh đổi cả sự nghiệp của ông thầy người Hàn Quốc với tuyển Việt Nam. Nói như thế không phải là “doạ”, bởi dù được yêu, mến... thì rốt cuộc đích đến mà VFF hay người hâm mộ vẫn muốn nhìn thấy đội tuyển dưới thời HLV Park Hang Seo là phải thành công ở AFF Cup sau bước đệm là VCK U23 châu Á hay Asiad vừa qua. Dù muốn hay không thì HLV Park Hang Seo cũng phải mang về vinh quang, hay chí ít vào đến trận chung kết của giải đấu, kèm theo đó là lối chơi có thể hy vọng cho Asian Cup diễn ra không lâu sau đó ở Qatar. Nhưng, đội tuyển mà HLV Park Hang Seo đang có trong tay rõ ràng chưa thể nói mạnh nhất khi vẫn chọn cho mình con đường song hành một là làm mới đội tuyển bằng những người trẻ U23 và còn lại từ kinh nghiệm của các đàn anh đang ở độ chín sự nghiệp. Và để dung hoà với nhau, chưa khi nào là đơn giản. Asiad với U23+3 có thể thành công, nhưng nên nhớ những Duy Mạnh, Văn Hậu, Quang Hải... vẫn là nòng cốt, chứ không như hiện tại buộc phải làm “một mẻ bánh trộn” giữa các cầu thủ trẻ với lứa đàn anh đẳng cấp, kinh nghiệm hơn. Chỉ điều này thôi đã khiến HLV Park Hang Seo phải cẩn trọng, bởi nếu như không thành công thì dù có công thần kiểu HLV Calisto năm nào e rằng cũng khó mà tại vị khi AFF Cup rất quan trọng với bóng đá Việt Nam – một giải đấu mà rất lâu đội tuyển chưa đi đến trận chung kết. Gánh nặng là lớn, nhưng cũng nên hiểu rằng phía sau thuyền trưởng tuyển Việt Nam có người hâm mộ, có giới truyền thông để tin rằng những khó khăn trước mắt sẽ biến “hung thành cát” và ngày 15/12 tới HLV Park Hang Seo sẽ bước ra khỏi Mỹ Đình với một chiếc cúp trên tay... Mai Anh 7/8 cầu thủ Hà Nội đã có mặt trong buổi tập của đội tuyển Việt Nam chiều nay. Dù vậy, HLV Park Hang Seo lại dành sự quan tâm đặc biệt tới Xuân Trường. Cơ may để “thủ môn quốc dân” thể hiện tại AFF Cup 2018 trong màu áo tuyển Việt Nam đương nhiên vẫn còn bỏ ngỏ, nhưng rõ ràng để thuyết phục HLV Park Hang Seo là việc không dễ với Bùi Tiến Dũng vào lúc này...