Thắng luân lưu Hà Nội B, Nam Định ở lại V-League - Hàng công tuyển Việt Nam: Sự nhầm lẫn tai hại Phan Văn Đức tự tin có 50% cơ hội đá chính ở tuyển Việt Nam Bán kết giải nữ VĐQG: TPHCM I vs TKS Việt Nam ẩu đá khó tin Video màn "đấu súng" giúp Nam Định trụ hạng: browser not support iframe. Khó có thể diễn tả cảm xúc của thầy trò HLV Nguyễn Văn Sỹ, khi họ trải qua 90 phút thi đấu chính thức và loạt luân lưu nghẹt thở với Hà Nội B trong trận play-off. Cuối cùng thì kinh nghiệm của một đội bóng chơi ở V-League đã giúp Nam Định giành chiến thắng trên chấm 11m, với tỷ số 5-3, qua đó trụ hạng thành công. Trong khi đó, Hà Nội B dù không thể lên chơi V-League mùa tới nhưng thầy trò HLV Phạm Minh Đức đã có một trận đấu hết sức, chơi sòng phẳng với đối thủ mạnh hơn. Mùa giải tới, Hà Nội B sẽ được chuyển giao cho Hà Tĩnh và tiếp tục thi đấu ở giải hạng Nhất. Huy Phong *Những diễn biến chính của trận đấu: Kết quả loạt penalty: Hà Nội B 3-5 Nam Định. Nam Định chính thức ở lại V-League. Trận đấu kết thúc với tỷ số hoà 0-0. Hai đội đá luân lưu luôn mà không có hiệp phụ. Trận đấu có 3 phút bù giờ. Nếu kết quả cuối cùng là 0-0 buộc hai đội phải giải quyết trên chấm 11m. Đinh Viết Tú tung cú dứt điểm bằng chân thuận ở góc hẹp, bóng đi rất căng nhưng không thắng được thủ môn Hà Nội B. Văn Sơn của Hà Nội B đáp trả với một cú đá phạt hàng rào, bóng bật ra từ pha đấm bóng của thủ thành Quốc Thiện. Có tới 3-4 cầu thủ Hà Nội B lao vào nhưng không ai có thể đưa bóng vào lưới đối phương. Nam Định đang tạo ra sức ép rất lớn lên hàng thủ Hà Nội B từ đầu hiệp 2. Không vào!!! Sỹ Minh đá phạt cố định, Hữu Định đánh đầu không thắng được thủ môn Hà Nội B. Ngay sau đó Nam Định có thêm một cú dứt điểm đưa bóng đi chệch cột dọc. Hiệp 2 bắt đầu. HLV Phạm Minh Đức có sự thay đổi người đầu tiên khi rút Trung Học, thay bằng Hoàng Anh. Hiệp 1 khép lại với tỷ số 0-0. Văn Thuận xoay xở trước hàng thủ Hà Nội B rồi nhả bóng lại tuyến 2 cho Minh Tuấn. Thế nhưng cú dứt điểm sau đó đưa bóng vọt xà ngang. Hà Nội B chủ yếu tấn công bên cánh trái với tốc độ và kỹ thuật của Xuân Tú. Dù vậy, đội bóng thủ đô vẫn cần những pha xử lý mang tính đột biến để có thể mở tỷ số trận đấu. Văn Trường tung cú dứt điểm căng, bóng đi chệch cột dọc khung thành Hà Nội B. Dù bị đánh giá yếu hơn nhưng chính Hà Nội B lại là đội chơi ép sân. Trước trận đấu, HLV Phạm Minh Đức tuyên bố ông không quan tâm Nam Định là đội bóng chơi ở V-League, cơ hội chia đều cho hai đội. Văn Công có pha chuyền bóng rất đẹp, Tấn Hải băng xuống đối mặt với thủ môn Quốc Thiện của Nam Định, nhưng pha xử lý bóng của anh lại không như ý muốn. Nam Định có cơ hội đầu tiên. Sỹ Minh đá phạt từ khoảng cách hơn 25m, bóng đi đúng vị trí của thủ môn Hà Nội B. Hai đội bóng đều chơi rất quyết liệt ở khu vực giữa sân, đúng với tính chất sinh tử của trận đấu. Hà Nội B nhập cuộc rất chủ động. Tân binh đội tuyển Việt Nam Viết Tú vừa phải có tình huống phạm lỗi với Văn Đức của Hà Nội B, nhằm ngăn cản pha đi bóng vào vòng cấm của cầu thủ này. Trận đấu bắt đầu. Đội hình xuất phát: Nam Định:Quốc Thiện Esele (77), Viết Tú (2), Hữu Quý (5), Văn Trường (66), Quốc Hường (38), Hạ Long (35), Minh Tuấn (28), Hữu Định (19), Đình Mạnh (16), Văn Thuận (15), Sỹ Minh (93) Hà Nội B:Sỹ Huy (1), Trung Học (88), Văn Công (37), Xuân Tú (36), Văn Vĩ (28), Văn Xuân (22), Việt Anh (20), Văn Đức (19), Văn Nam (17), Văn Đạt (12), Tuấn Hải (10) Thông tin trước trận đấu: -Theo quy định của BTC, các ngoại binh sẽ không được tham dự trận play-off lần này. Do đó, Nam Định sẽ thiếu vắng tiền đạo Diogo Pereira trên sân Vinh. Đáng chú ý, Diogo Pereira chính là chân sút số 1 của đội chủ sân Thiên Trường ở V-League 2018 với 7 pha làm bàn, dù chỉ chơi 10 trận. -Lực lượng của Hà Nội B có nòng cốt là lứa cầu thủ U21 và U19 do Hà Nội FC đào tạo. Rất nhiều cầu thủ của Hà Nội B đã và đang khoác áo U19 Việt Nam. Đặc biệt, thủ môn Đỗ Sỹ Huy từng tham dự U20 World Cup 2017 cùng U20 Việt Nam. -Sau trận đấu play-off với Nam Định, Hà Nội B được chuyển giao vào Hà Tĩnh, dù có giành quyền lên hạng hay tiếp tục ở lại hạng Nhất mùa sau.