HLV Lê Thuỵ Hải "đá xoáy", thầy Park không bận tâm - Tuyển Việt Nam: Gánh nặng nào trên vai thầy Park? Công Phượng thừa nhận nhiều điểm yếu, khó tranh suất ở tuyển Việt Nam Hàng công tuyển Việt Nam: Sự nhầm lẫn tai hại Đình Trọng tập tễnh, HLV Park Hang Seo tái mặt Khoảng thời gian 1 tháng trước AFF Cup là giai đoạn chuẩn bị rất quan trọng, hầu hết các đội bóng trong khu vực đều có các trận giao hữu chất lượng để thử nghiệm đội hình, lối chơi, trước khi chốt lại danh sách. Trong khi đó với đội tuyển Việt Nam, thầy trò HLV Park Hang Seo vẫn chưa có một trận thử lửa nào, thậm chí tập trung từ ngày 11/10 nhưng do thiếu quân số, nên chưa có cả những bài tập đối kháng nội bộ. Trọng tâm trong đợt chuẩn bị này của Đây là chuyến tập huấn mang tính quyết định của đội tuyển Việt Nam trong chiến dịch "săn vàng" AFF Cup, tuy nhiên theo đánh giá của HLV Lê Thuỵ Hải, ông không trông đợi nhiều ở kết quả của 3 trận giao hữu tới đây với các quân xanh Hàn Quốc. Ngoài lý do thời tiết tại Hàn Quốc hiện tại khác nhiều so với Hà Nội, theo cựu HLV Thể Công, 3 trận giao hữu trên các cầu thủ không chịu những áp lực cần thiết như các đội bóng được chơi trên sân có khán giả. Điều đáng nói là trước AFF Cup, cả đội tuyển Việt Nam không có một trận giao hữu thực sự nào, sau khi VFF huỷ một trận ngày 2/11. "Các đội bóng của Hàn Quốc nghe thì mạnh đấy nhưng họ có cử đội hình 1 ra đá với chúng ta hay không? Thường thì những trận đấu giao hữu trong các chuyến tập huấn như đội tuyển Việt Nam chỉ có tính chất như đá tập, các cầu thủ không bị áp lực nhiều. Tốt nhất là đội tuyển Việt Nam có 1-2 trận giao hữu trên sân có khán giả như các đội bóng trong khu vực, tiếc là chúng ta không có sự chuẩn bị như vậy", HLV Lê Thuỵ Hải nói. Cũng theo chiến lược gia người Hà Đông, thực tế Trước những lo lắng về kết quả thu được trong chuyến tập huấn tại Hàn Quốc sắp tới của ông Hải "lơ", HLV Park Hang Seo tỏ ra thờ ơ, không quan tâm, bởi theo HLV người Hàn Quốc, kế hoạch chuẩn bị của đội tuyển Việt Nam đã tốt nhất trong điều kiện hiện tại. Trong khi đó, theo một lãnh đạo VFF, HLV Park Hang Seo có lý do để chọnTrung tâm thể thao Paju làm nơi tập huấn. Tại đây, mọi sự chuẩn bị của đội tuyển Việt Nam đều được "khép kín", ngay cả 3 trận giao hữu với các đội bóng Hàn Quốc cũng diễn ra trong bí mật. Sau thành công liên tiếp của U23 Việt Nam, tuyển Việt Nam đang là đội bóng được các đối thủ quan tâm và muốn đánh bại nhất ở Huy Phong