Man City hứa tăng lương gấp 3 lần, Messi lạnh lùng từ chối Pep - MU vung 50 triệu bảng mua trung vệ "Vidic mới" Liverpool lo sốt vó về chấn thương của Salah MU ký 3 năm Allegri, Hazard và Mourinho cùng về Real Trước khi đặt bút ký vào bản hợp đồng dài hạn với Barcelona, Lionel Messi đã nằm trong tầm ngắm của Man "xanh". GĐĐH Khaldoon al Mubarak xác nhận, CLB muốn chiêu mộ Messi và đã gửi lời đề nghị hậu hĩnh đến ngôi sao người Argentina. Theo đó, đội bóng nhà giàu nước Anh hứa sẽ tăng lương lên gấp 3 lần cho Messi. Dẫu vậy, chân sút 31 tuổi này vẫn một mực từ chối. Bản thân Messi không muốn một sự thay đổi lớn khi đang ở đỉnh cao. Hơn nữa, anh muốn kết thúc sự nghiệp ở Barca với vai trò là một huyền thoại. Trong cuộc phỏng vấn ngài Khaldoon al Mubarak gần đây, khi các phóng viên hỏi "ông muốn đưa cầu thủ nào về sân Etihad nhất?", GĐĐH Man City trả lời: "Chúng tôi đã yêu cầu Guardiola nói chuyện với Messi và sẵn sàng tăng lương gấp 3 lần so với những gì cậu ấy nhận được ở Barcelona. Tuy nhiên, tiền đạo người Argentina đã bỏ qua lời đề nghị." Năm ngoái, Messi đã ký gia hạn với đội bóng xứ Catalan đến năm 2021. Điều khoản giải phóng hợp đồng lên đến 700 triệu Euro. * T.A