MU mời Ibrahimovic trở lại: Túng quá làm liều - MU đang muốn đưa Zlatan Ibrahimovic trở lại sân Old Trafford để tìm kiếm đột biến, một kế hoạch phản ánh Quỷ đỏ đang túng quá rồi làm liều. Mourinho cầu cứu Ibrahimovic, Alexis Sanchez được giải phóng Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 13/10 Lukaku lập cú đúp, Bỉ thắng nghẹt thở Thụy Sĩ MU Cơn khát chiến thắng của MU đã tạm khép lại tuần trước, với màn ngược dòng trên sân nhà Old Trafford để hạ đội khách Newcastle 3-2. Sau 8 vòng Premier League, MU đã ghi 13 bàn thắng. Đây không phải hiệu suất cao nếu so với các đối thủ mạnh. Man City đang dẫn đầu bảng với hàng công ghi 21 bàn. Arsenal có 19 bàn. Chelsea ghi được 18 bàn. Ngay cả Bournemouth cũng làm tốt hơn Quỷ đỏ, với 14 bàn. Đã có 4 tiền đạo của MU lập công cho đến thời điểm này. Tuy vậy, sự ổn định là thứ xa xỉ với các ngôi sao tấn công trong tay HLV Jose Mourinho. Romelu Lukaku đang có 4 bàn thắng. Nhưng trong một tháng nay anh không còn biết khung thành đối phương là gì. Chân sút người Bỉ có 3 trận Premier League liên tiếp không ghi bàn. Tính trên mọi mặt trận, anh "tịt ngòi" 6 trận liền. Khi được kỳ vọng, Lukaku luôn đánh mất mình. Tâm lý là vấn đề lớn, khiến cầu thủ này không thể tỏa sáng ở những trận đấu lớn, hoặc trong các thời điểm MU cần anh nhất. Marcus Rashford, Anthony Martial và Alexis Sanchez đều mới chỉ ghi 1 bàn. Trong đó, trận thắng Newcastle đánh dấu lần lập công đầu tiên của Martial và Sanchez. Hiệu suất không cao của các tiền đạo hiện nay là yếu tố khiến HLV Mourinho muốn đưa Ibrahimovic trở lại, khi thị trường chuyển nhượng tháng Giêng 2019 mở cửa. Ibrahimovic Zlatan Ibrahimovic đã từng là một nhân tố rất quan trọng của MU dưới thời Jose Mourinho, khi anh ghi 28 bàn trong mùa giải 2016-17. Tuy nhiên, chấn thương nặng đã khiến Ibrahimovic làm khán giả trong gần cả mùa giải 2017-18. Kết quả là Mourinho không tìm ra công thức phù hợp để xây dựng đội hình MU ổn định. Chấn thương đã tàn phá Ibrahimovic một cách khủng khiếp. Anh mất phong độ, không tìm lại được cảm giác bóng, để rồi chọn giải pháp sang Mỹ thi đấu. Sau 25 trận trên đất Mỹ, trong màu áo Los Angeles Galaxy, tiền đạo người Thụy Điển ghi 21 bàn và có 5 pha kiến tạo quyết định. Một hiệu suất rất cao, nếu chỉ đơn thuần xét theo những con số. Nhưng thực tế là giải Nhà nghề Mỹ có tính cạnh tranh không cao, thiên về biểu diễn. Ibrahimovic đã 37 tuổi, một hạn chế lớn để thi đấu ở Premier League - giải đấu thiên về thể lực. Hơn nữa, nếu Ibrahimovic trở lại, liệu anh có chấp nhận làm một kẻ đóng thế cho Lukaku, trở thành giải pháp từ băng ghế dự bị? Có thể chấp nhận không đá chính thường xuyên, nhưng Ibrahimovic chắc chắn không sẵn sàng dự bị dài hạn cho Lukaku - một tiền đạo mà tâm lý và cá tính kém xa anh. Trong trường hợp Ibrahimovic trở lại Old Trafford, và Mời Ibrahimovic trở lại, MU chỉ phơi bày khó khăn của đội, khi Mourinho bất lực trước những ngôi sao mà ông quản lý, và các tiền đạo đang ở đỉnh cao phong độ không hào hứng với việc đến Old Trafford. MU đang túng quẫn, và trước nguy cơ bị sa thải bất kỳ lúc nào, Mourinho đang cố làm mọi cách có thể để bảo vệ chiếc ghế của mình. browser not support iframe. Đại Phong MU ủng hộ Mourinho giải quyết khủng hoảng lần cuối cùng, Paul Pogba không thể đụng tới là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 13/10. Tiền đạo thuộc biên chế Man Utd có trận đấu chói sáng mang về chiến thắng 2-1 cho tuyển Bỉ trước Thụy Sĩ trong khuôn khổUEFA Nations League. VietNamNet cập nhật lịch thi đấu và kết quả bóng đá hôm nay nhanh và chính xác nhất.