Guardiola đoạt giải HLV hay nhất mùa 2017-2018 Nhà cầm quân của Man City được Hiệp hội HLV các giải đấu bóng đá Anh vinh danh.Pep Guardiola là một trong sáu HLV lọt vào danh sách đề cử của Hiệp hội HLV các giải đấu nước Anh (LMA). Ông nhận giải thưởng HLV hay nhất mùa, khi vượt qua năm đối thủ gồm Jurgen Klopp, Sean Dyche, Nuno Espirito, Neil Warnock, và John Coleman. Guardiola đồng thời là HLV hay nhất Ngoại hạng Anh mùa 2017-2018. Espirito chiến thắng ở hạng mục tương tự dành cho giải hạng Nhất. HLV của Shrewsbury, Paul Hurst hay nhất League One, còn Coleman là League Two. Guardiola là HLV hay nhất mùa 2017-2018 tại nước Anh. Ảnh: HLV người Tây Ban Nha giúp Man City thiết lập một loạt kỷ lục trong mùa 2017-2018. Họ là CLB đầu tiên cán đích với 100 điểm, đồng thời ghi nhiều bàn nhất (106 bàn) và có khoảng cách lớn nhất với đội nhì bảng (19 điểm). Bên cạnh chức vô địch Ngoại hạng Anh, Guardiola còn đoạt Cup Liên đoàn trong mùa 2017-2018, sau chiến thắng Arsenal 3-0 ở chung kết. Warnock, HLV của Cardiff, cũng lập kỷ lục đặc biệt khi tám lần giúp các CLB thăng hạng. Sam Allardyce, với thành tích dẫn dắt bảy CLB tại Ngoại hạng Anh trong sự nghiệp, cũng được Hiệp hội HLV nước Anh tặng kỷ niệm chương và đưa vào ngôi đền huyền thoại. Khác với phần thưởng cho cầu thủ, danh hiệu HLV hay nhất mùa được trao sau khi mùa giải hạ màn.HLV vô địch Ngoại hạng Anh thường hưởng vinh dự này, nhưng có những ngoại lệ như trường hợp của Eddie Howe năm 2015, Brendan Rodgers năm 2013 hay Alan Pardew năm 2012. Alex Ferguson hiện giữ kỷ lục về số lần nhận giải của LMA, với bốn lần được vinh danh. David Moyes là HLV còn làm việc nhiều lần nhận giải nhất (3).