MU đột kích tóm gọn Ramsey, Luke Shaw được trọng thưởng - MU đón Alex Sandro, Real mua Koulibaly MU vung 50 triệu bảng mua trung vệ "Vidic mới" Man City hứa tăng lương gấp 3 lần, Messi lạnh lùng từ chối Pep Ramsey Nay Arsenal quyết định sẽ không đưa ra lời đề nghị mới với mức lương bổng mà Ramsey đòi hỏi, tạo cơ hội cho nhiều đội bóng khác nhòm ngó rước anh khỏi sân Emirates. Tờ Mirror cho hay, HLV Mourinho và lãnh đạo Trong trường hợp đó, họ sẽ không phải tốn xu phí chuyển nhượng nào. Tuy nhiên, Quỷ đỏ cần nâng lương cho Ramsey lên mức 250.000 bảng/tuần. Tại Arsenal, HLV Unai Emery ủng hộ quyết định không phá vỡ khung lương vì Ramsey, bởi chỉ mình Ozil là ngoại lệ đặc biệt. Ông cũng muốn tiết kiệm khoản ngân quỹ để dành cho những mục tiêu chuyển nhượng thời gian tới. Ngoài MU, nhiều ông lớn khác cũng săn đón quyết liệt Ramsey bao gồm Juventus, Chelsea hay Liverpool. Luke Shaw được thưởng hợp đồng mới Hậu vệ cánh trái người Anh sẽ hết hạn hợp đồng với MU vào cuối mùa giải này. Tuy nhiên, Luke Shaw đã nhận được giao kèo mới có thời hạn 5 năm, sau khi gây ấn tượng với HLV Mourinho thời gian gần đây. Mối quan hệ giữa Shaw và nhà cầm quân người Bồ cũng được cải thiện rõ rệt. Bởi vậy, MU muốn giữ chân cầu thủ chạy cánh này lâu dài. Luke Shaw sẽ nhận bản hợp đồng mới với mức lương tăng lên 150.000 bảng/tuần, qua đó cũng chấm dứt những tin đồn gia nhập Tottenham hay Chelsea. Shaw chính là cầu thủ xuất sắc nhất tháng 8 của MU, với bàn thắng vào lưới Leicester ngày ra quân. An tâm bên hành lang trái, Mourinho cũng không tiếp tục theo đuổi Alex Sandro hay Kieran Tierney để dành ngân quỹ tuyển mộ thêm trung vệ. * Đăng Khôi