Liverpool lo sốt vó về chấn thương của Salah - MU vung 50 triệu bảng mua trung vệ "Vidic mới" MU ký 3 năm Allegri, Hazard và Mourinho cùng về Real Tiền đạo số 1 của Ai Cập tập tễnh rời sân giữa trận đấu với Swaziland hôm thứ Sáu vừa qua do gặp vấn đề về cơ đùi. Trước đó, Salah đã gây ấn tượng mạnh với một pha lập công từ tình huống đá phạt góc trực tiếp. Tuy nhiên, khi phát hiệu có dấu hiệu chấn thương, anh đã nhờ sự chăm sóc của các bác sỹ rồi rời sân. LĐBĐ Ai Cập xác nhận, Dòng thông báo có đoạn: "HLV Javier Aguirre cho phép Salah trở về CLB và anh sẽ không tham dự trận tái đấu Swaziland vào thứ Ba tuần tới. Mohamed Salah phàn nàn về tình trạng căng cơ đùi trong trận đấu vừa qua. Sau đó, các chuyên gia y tế đã tiến hành chụp chiếu kiểm tra tình trạng. Chúng tôi cũng sẽ gửi thông tin chi tiết cho CLB Liverpool về tình hình sức khỏe của Salah." Thời điểm Salah rời sân, Ai Cập đã sử dụng đủ 3 quyền thay người. Thế nên, họ phải thi đấu với 10 người lúc cuối trận. Dẫu vậy, đội bóng Pharaoh vẫn dễ dàng giành chiến thắng 4-1. Liverpool * Đăng Khôi