MU vung 50 triệu bảng mua trung vệ "Vidic mới" - MU ký 3 năm Allegri, Hazard và Mourinho cùng về Real MU xô đổ kỷ lục chuyển nhượng, Henry dẫn dắt Monaco Giữa tuần qua, MU sẽ tiếp tục đổ tiền ra tậu trung vệ khi thị trường chuyển nhượng mùa đông mở cửa. Theo La Nazione, Milenkovic chính là cái tên hàng đầu nằm trong danh sách mua sắm của Mourinho. Theo đó, HLV 54 tuổi sẽ được lãnh đạo Quỷ đỏ bật đèn xanh, trong bối cảnh hàng thủ thi đấu thất thường kể từ đầu mùa. Tháng 1 tới, Bản thân Milenkovic cũng khá hào hứng trước viễn cảnh sang Manchester chơi bóng. Tuy nhiên, đội bóng Italia muốn trì hoãn thương vụ sang hè 2019 để bán được giá hơn. Thực tế, Milenkovic mới khoác áo đội bóng áo tím hơn một năm nay sau khi cập bến từ Partizan với giá 5,1 triệu Euro. Anh nhanh chóng khẳng định được tài năng ở môi trường khắc nghiệt Serie A và có thể chơi tốt hai vị trí trung vệ và hậu vệ cánh phải. Hè vừa qua, Milenkovic bất ngờ được triệu tập vào tuyển Serbia dự World Cup 2018 thay Nastasic chấn thương. Anh đã chớp thời cơ thi đấu khá tốt cả 3 trận vòng bảng trong vai trò trung vệ. Nhà báo Stankovic nổi tiếng tại Serbia nhận xét, Milenkovic là sự pha trộn giữa Vidic và Piqu, sở hữu lối đá chắc chắn và dũng mãnh, bên cạnh đó là khả năng chơi bóng bằng chân rất tốt. * Anh Tuấn