Paul Scholes ngạc nhiên vì Mourinho vẫn chưa bay ghế - MU gạ đổi Alderweireldd, Real giải cứu Mourinho Mourinho cư xử lạ, biết sắp bị MU sa thải Hãy chấp nhận thua và rời MU, Jose Mourinho! Mourinho Tuy nhiên, cựu tiền vệ Paul Scholes cho rằng, lẽ ra Mourinho nên bị sa thải ngay sau thất bại trên sân West Ham cuối tuần trước. "Ngồi đây, tôi vẫn hết sức ngạc nhiên khi thấy Mourinho thoát hiểm sau trận thua cuối tuần trước. MU đã có màn trình diễn kém cỏi trên sân West Ham. Mourinho liên tục phê phán các cầu thủ khi mọi thứ diễn ra không như ý muốn. Tôi nghĩ HLV người Bồ Đào Nha đang không kiểm soát được lời nói và đẩy Đồng đội một thời của Scholes - cựu trung vệ Rio Ferdinand cũng chia sẻ trên kênh BT Sport rằng, Mourinho nên nhận trách nhiệm về những vấn đề hiện nay của CLB. "Thái độ thi đấu toàn đội không ổn. Bóng đá chẳng hề dễ dàng và ngoài việc tập luyện chăm chỉ, mỗi khi ra sân bạn phải thể hiện được sự quyết tâm và khát khao giành chiến thắng. Thế nhưng, đội bóng MU không có được điều này. Vậy nguyên nhân bắt đầu từ đâu? Tôi nghĩ người đứng đầu - HLV trưởng phải chịu trách nhiệm." * Anh Tuấn