MU đón Alex Sandro, Real mua Koulibaly - MU đang hy vọng đón Man City hứa tăng lương gấp 3 lần, Messi lạnh lùng từ chối Pep MU vung 50 triệu bảng mua trung vệ "Vidic mới" Liverpool lo sốt vó về chấn thương của Salah MU Theo báo chí Italia, Alex Sandro đang mang hy vọng đến cho MU, sau khi từ chối đề nghị đầu tiên về hợp đồng mới với Juventus. Hợp đồng của Alex Sandro với Juventus có thời hạn đến 2020, và "Bà đầm già" muốn giữ anh lâu hơn. Trong đề nghị mới, Juventus đưa ra mức lương 4,3 triệu euro, và hậu vệ trái người Brazil cho rằng con số này không tương xứng đóng góp của anh. Sự quan tâm từ MU và PSG là căn cứ để Alex Sandro đòi mức lương cao hơn nữa. Trong trường hợp Juventus không đồng ý mức lương cao hơn, Alex Sandro - người vừa ghi bàn đầu tiên trong sự nghiệp cho Brazil, sẽ ra đi vào mùa Hè 2019. Những nguồn tin từ Italia cũng tiết lộ, MU muốn đặt giá chuyển nhượng với phía Juventus khoảng 50-53 triệu euro, có thể thêm tùy chọn trả theo thành tích. MU cũng hứa hẹn trả cho Alex Sandro mức lương vào khoảng 6-6,5 triệu euro. Real Madrid Sau cuộc khủng hoảng, Real Madrid đang hướng đến những thay đổi về nhân sự. Don Balon đưa tin, Chủ tịch Florentino Perez có ý định thay thế mạnh mẽ đội hình, bao gồm cả việc chia tay Sergio Ramos. Người được Real Madrid nhắm đến lúc này là Kalidou Koulibaly. Thực tế, Koulibaly là mục tiêu mà Real Madrid theo đuổi từ lâu. Anh cũng nằm trong tầm ngắm của Barca, Chelsea và MU. Trung vệ 27 tuổi người Senegal được đánh giá cao về năng lực chuyên môn, cũng như tố chất thủ lĩnh. Theo nguồn tin của Don Balon, Real Madrid dự định đàm phán với Napoli ở mức phí 50 triệu euro. Dù vậy, con số này rất khó thuyết phục Napoli, đội từng từ chối chi phí 60 triệu euro mà Chelsea đưa ra trong mùa Hè vừa qua. Kim Ngọc MU chọn Allegri thay Mourinho với đề nghị hợp đồng 3 năm, Hazard bất ngờ muốn tái ngộ Mourinho, và Real Madrid như điểm đến là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 14/10. Quỷ đỏ sẵn sàng chi 100 triệu bảng để chiêu mộ Milinkovic-Savic trong mùa đông. Cựu danh thủ Thierry Henry vừa được bổ nhiệm làm HLV Monaco... VietNamNet cập nhật lịch thi đấu và kết quả bóng đá hôm nay nhanh và chính xác nhất.