Real Madrid thua sốc C1: Chưa từng xảy ra khi có Ronaldo - Real Madrid giờ mới thấm nỗi khủng hoảng khi không còn Ronaldo: 3 trận liên tiếp không biết ghi bàn, điều chưa từng xảy ra lúc siêu sao người Bồ còn gắn bó. Nóng người thay thế Zidane CSKA gây địa chấn khi quật ngã ĐKVĐ Real Madrid Zidane kéo Benzema đến MU, Barca sắp sa thải Valverde Ronaldo bị "ăn chửi" vì xấu tính, đòi làm Vua Real Madrid MU bán tháo Sanchez, Morata về Juventus giúp Ronaldo Tiết lộ: Ronaldo phải rời Real sau câu nói để đời Ronaldo được bồ nói lời yêu, lên tiếng nghi án hiếp dâm Đội bóng vĩ đại Không phải là một tai nạn! Là Real Madrid đang rơi vào khủng hoảng, và Lopetegui được réo tên với những dấu hỏi sau khi được ông trùm Perez chọn lựa thay Ba trận ở La Liga gần nhất, Real Madrid đánh rơi 7 điểm, và đêm qua, Kền kền trắng gục ngã ở nước Nga? Điều gì đang xảy ra với đội bóng hoàng gia Tây Ban Nha? Bale tuyên bố, Ronaldo rời đi giúp không khí phòng thay đồ Bernabeu thoải mái hơn. Đội trưởng Ramos cũng đá đểu siêu sao người Bồ sau khi đến Juventus,... Báo thân Real, Marca cũng sâu cay với Tất cả những gì người Real Madrid muốn chứng tỏ là không có Ronaldo, họ vẫn sống tốt. Điều ấy đúng sau 4 vòng La Liga đầu tiên, nhưng 3 trận gần đây thì đã "tố" lại chính họ. Thêm thất bại trước CSKA Moscow ở lượt trận thứ 2 Champions League nữa, thì Real Madrid không thể chối bỏ, họ nhớ Ronaldo, dù muốn hay không. Đừng quên, lúc Real Madrid còn Ronaldo, chưa bao giờ đội không ghi bàn 3 trận liên tiếp. Vậy mà điều này đang xảy ra (thua Sevilla 0-3, hòa Atletico 0-0 và thua CSKA 0-1). Lần gần đây nhất Real Madrid không ghi bàn 3 trận liên tiếp cách đây cũng đã hơn chục năm - mùa 2006/07 giai đoạn Fabio Capello dẫn dắt. Còn ở đấu trường C1, có Ronaldo, cũng Real không bao giờ để thua ở 2 trận đầu vòng bảng. Còn đêm qua, Kền kền làm cả 2 điều xấu: thua ở trận thứ 2 và không ghi bàn. Mai Nguyễn