MU bí mật gặp Allergi, Real tranh Milinkovic-Savic - MU đã bí mật gặp gỡ đại diện của MU chiều Mourinho lần cuối, Pogba không thể đụng tới Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 13/10 Kết quả bóng đá hôm nay 13/10 MU Trang Calciomercato đưa tin, một nhóm quan chức MU đã sang Italia và gặp gỡ với đại diện của HLV Allegri để đàm phán về tương lai. MU khẳng định sẽ cho HLV Jose Mourinho cơ hội tiếp tục thể hiện mình, nhưng không đảm bảo chắc chắn hợp đồng duy trì đến hết mùa giải. Thế nên, Quỷ đỏ đang tìm kiếm giải pháp thay thế phù hợp nhất, trong trường hợp sa thải "Người đặc biệt". Mục tiêu đầu tiên mà MU tiếp xúc là Zinedine Zidane, nhưng Quỷ đỏ bị từ chối thẳng thừng. Việc đàm phán với Antonio Conte cũng không hứa hẹn thành công, khi ông vẫn còn tranh cãi về tiền bồi thường hợp đồng với CLB cũ Chelsea. Thành công của Allegri với Juventus, bắt đầu từ 2014, là yếu tố thuyết phục được Phó chủ tịch Ed Woodward. Tuy nhiên, sẽ không dễ để MU lấy Allegri về Old Trafford, khi Juventus đang có sự đầu tư lớn, đặc biệt là việc chiêu mộ Cristiano Ronaldo và mơ giành Champions League. Real Madrid Theo tin tức mới nhất của Don Balon, Real Madrid đang bước vào cuộc đàm phán chuyển nhượng tiền vệ Sergej Milinkovic-Savic. Mới đây, đích thân HLV Mourinho đã theo dõi Milinkovic-Savic thi đấu trong màu áo Serbia, và muốn đưa anh về MU. Tuy vậy, Real Madrid không để cho Quỷ đỏ dễ dàng đạt được mục đích. Nguồn tin của Don Balon cho biết, Chủ tịch Perez đã làm việc với TGĐ Jose Angel Sanchez để tìm cách dứt điểm nhanh vụ Milinkovic-Savic. Real Madrid sẽ sớm chia tay Luka Modric, người không còn mặn mà với sân Bernabeu, và cũng đã lớn tuổi. Hơn nữa, Toni Kroos có dấu hiệu quá tải sau những mùa giải thi đấu liên tục, nên Real cần Milinkovic-Savic để tái cơ cấu hàng tiền vệ. Lazio yêu cầu giá chuyển nhượng Milinkovic-Savic không dưới 150 triệu euro, nhưng Chủ tịch Perez hy vọng Real Madrid sẽ thành công ở mức phí 120 triệu euro. Kim Ngọc MU đang muốn đưa Zlatan Ibrahimovic trở lại sân Old Trafford để tìm kiếm đột biến, một kế hoạch phản ánh Quỷ đỏ đang túng quá rồi làm liều. Hà Lan và Đức hướng đến cuộc chiến không khoan nhượng, trong khôn khổ UEFA Nations League, lúc 1h45 ngày 14/10 trên sân Johan Cruyff Arena. Tiền đạo thuộc biên chế Man Utd có trận đấu chói sáng mang về chiến thắng 2-1 cho tuyển Bỉ trước Thụy Sĩ trong khuôn khổUEFA Nations League.