Cầu thủ nữ Việt Nam ẩu đả như phim: TPHCM I nhận mưa án phạt - ĐKVĐ TPHCM I mất 4 trụ cột đá chung kết bóng đá nữ VĐQG - Cúp Thái Sơn Bắc 2018, gặp Phong Phú Hà Nam vào lúc 16h ngày mai, 15/9, sau màn ẩu đả như phim hành động ở bán kết gặp TKS Việt Nam Bán kết giải nữ VĐQG: TPHCM I vs TKS Việt Nam ẩu đá khó tin Giải nữ VĐQG – Cúp Thái Sơn Bắc 2018: Xác định 2 cặp bán kết Giải nữ VĐQG- Cúp Thái Sơn Bắc: Hà Nội vô địch lượt về Video màn ẩu đả như phim hành động của các cầu thủ nữ Việt Nam: browser not support iframe. Những cô gái của TPHCM I làm... nóng trước trận đấu cuối cùng của giải bằng màn đấu đá trên sân Thống Nhất với cầu thủ đội TKS Việt Nam, mà khi xem lại cả giới chuyên môn lẫn khán giả vẫn không thể tin, sao điều đó lại có thể xảy ra! Sự việc xảy ra vào cuối trận và những hành động xấu xí diễn ra sau tiếng còi của trọng tài chính thổi trận bán kết giữa 2 đội vang lên. Bởi màn hỗn loạn này mà Ban Kỷ luật VFF gặp không ít vất vả để truy ra những nữ cầu thủ có hành vi phi thể thao trước khi đưa ra án phạt thích hợp. Sau khi mổ kỹ băng ghi hình, xem xét các báo cáo liên quan, Ban Kỷ luật VFF đã có thông báo chính thức về các quyết định phạt liên quan trận bán kết bóng đá nữ VĐQG - Cúp Thái Sơn Bắc 2018, trong đó ngoài khoản tiền phạt, TPHCM I còn bị mất 4 trụ cột vì màn ẩu đả này. Danh sách 4 nữ cầu thủ nhận án phạt, mỗi người bị phạt 10 triệu đồng và đình chỉ tham gia các hoạt động bóng đá do VFF quản lý, tổ chức 5 tháng, gồm: Nguyên nhân: " Phía bên Than Khoáng Sản Việt Nam, có 2 cầu thủ bị đình chỉ thi đấu là Ngoài ra, là các án phạt dành cho đội TPHCM I (30 triệu đồng), TKS Việt Nam (30 triệu đồng), sân Thống Nhất (10 triệu đồng),... L.H