U19 Việt Nam đánh bại U19 Trung Quốc trước giải châu Á - U19 Việt Nam gây bất ngờlớn khi giành chiến thắng trước U19 Trung Quốc, trong trận giao hữu trên đất Indonesia trước thềm VCK U19 châu Á 2018. Bảng xếp hạng VCK U19 châu Á 2018 Lịch thi đấu VCK U19 châu Á 2018 HLV Hoàng Anh Tuấn mang 26 cầu thủU19 Việt Nam sang Indonesia Chiều 14/10,U19 Việt Nam dưới sựdẫn dắt của HLV Hoàng Anh Tuấn có trận giao hữu mang tính tổng duyệt trước khi chốt danh sách, bước vào giải châu Á 2018. Hiệp 1 diễn ra với thếtrận cân bằng, không đội nào thực sựchiếm đượcưu thế. Bóng chủyếu lănởkhu vực giữa sân với các pha tranh chấp của tuyến tiền vệ. Các chân sút của U19 Việt Nam và U19 Trung Quốc gần nhưkhông có cơhội tiếp cận khung thành của nhau. Việc U19 Việt Nam có thếtrận tốt trước U19 Trung Quốc đã gây bất ngờvới giới chuyên môn. Nên nhớtrong những trận giao hữu trước đó, U19 Trung Quốc đã đánh bại U19 Spartak Moscow 2-1, vượt qua Thái Lan 3-1 rồi "hủy diệt" Indonesia 3-0… Không những chơi sòng phẳng với đối thủđược đánh giá mạnh hơn nhiều, sang hiệp 2, đến phút 64, Nhâm Mạnh Dũng đã phá vỡthếquân bình bằng pha dứt điểm hiểm hóc trong vòng cấm, đưa U19 Việt Nam vượt lên dẫn 1-0. Trong thời gian còn lại, U19 Việt Nam thi đấu tập trung, hỗtrợbọc lót cho nhau khá tốt và bảo vệtỷsốcho đến phút cuối cùng. Kết quảnày giúp cho thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn tựtin hơn rất nhiều trước khi bước vào giải châu Á, gặp các đối thủmạnh tại bảng C gồm Hàn Quốc, Australia và Jordan. Cũng trong chiều 14/10, nhóm 4 cầu thủthuộc biên chếCLB Hà Nội B gồm trung vệBùi Hoàng Việt Anh, hậu vệbiên Lê Văn Xuân, tiền vệ Trần Văn Công và tiền đạo Lê Xuân Tú đã hội quân cùng U19 Việt Nam tại Indonesia. Trong quỹthời gian 4 ngày còn lại, HLV Hoàng Anh Tuấn sẽtiếp tục theo dõi, đánh giá trước khi đưa ra quyết định chốt lại danh sách chính thức 23 cầu thủtại cuộc họp kỹthuật ngày 18/10 tới. Đại Nam