Lộ video, ảnh Ronaldo quấn lấy chân dài scandal hiếp dâm - Real Madrid thua sốc C1: Chưa từng xảy ra khi có Ronaldo Ronaldo bị "ăn chửi" vì xấu tính, đòi làm Vua Real Madrid Ronaldo được bồ nói lời yêu, lên tiếng nghi án hiếp dâm MU đàm phán Zidane thay Mourinho, Ronaldo bị tố hiếp dâm Tiết lộ: Ronaldo phải rời Real sau câu nói để đời Ronaldo Tuy nhiên, ngoài thách thức lớn đến từ sân cỏ ở tuổi đã qua 33, Ronaldo còn gặp rắc rối khác khi nghi án hiếp dâm cách đây 9 năm được tờ báo Đức, De Spiegel khai quật trở lại vài ngày trước, với tình tiết mới được công bố, trong đó tên thật nạn nhân lần đầu được công bố. Chính xác, cô nàng Kathryn Mayorga theo nguồn trên từng nhận tiền từ Ronaldo để giữ im lặng suốt đời, nay quyết định nói ra sự thật từ động lực phong trào #MeToo, tố bị Ronaldoxâm hại tình dụctrong 1 khách sạn ở Las Vegas hồi 2009. Phía Ronaldo, luật sư lập tức dọa kiện, bản thân tiền đạo Juventus cũng tuyên bố, đã quen với những chuyện tương tự thế này và người ta dựa hơi anh để nổi tiếng. Tuy nhiên, trong một diễn biến mới nhất, tờ The Sun vừa tung ra video cũng như hình ảnh cho thấy Ronaldo đã mê mẩn quấn lấy Mayorga, uống rượu, nhảy nhót và liên tục ôm hôn cô nàng trong hộp đêm có tên Sin City. Ronaldo khi ấy 24 tuổi, Mayorga 25. Theo lời chân dài này thì sau đó Ronaldo rủ rê cô về phòng, dụ tắm chung trong bồn sục trước khi có hành động tấn công tình dục.... L.H