Hãy chấp nhận thua và rời MU, Jose Mourinho! - MU tiếp tục gây thất vọng khi hòa Bế tắc trước Valencia, MU chìm trong khủng hoảng Zidane kéo Benzema đến MU, Barca sắp sa thải Valverde Lịch thi đấu Champions League hôm nay 3/10 Sự bạc nhược của Thất vọng là cảm giác chung mà người hâm mộ MU trải qua, khi chứng kiến 90 phút trận đấu giữa đội bóng mình yêu thích với đối thủ Valencia. Trước khi đến nước Anh, Valencia trải qua 8 trận đấu chính thức trên các mặt trận. Đội bóng Tây Ban Nha chỉ có duy nhất 1 chiến thắng, và họ từng thua Juventus ngay trên sân nhà dù đá hơn người. Một cơ hội để MU giành chiến thắng, và giải tỏa phần nào những rắc rối đang bao trùm CLB thời gian gần đây. Nhưng MU đã không thể đạt mục tiêu 3 điểm. Trên sân Old Trafford là màn trình diễn nghèo nàn của Quỷ đỏ. Các cầu thủ áo đỏ thi đấu bế tắc, thiếu sự gắn kết, cùng với tinh thần rất đáng trách dù đối thủ của họ không có gì nổi bật. Trong thế trận với 52% thời gian kiểm soát bóng, có 6 cú sút ra ngoài và 4 chính xác, tình huống đáng chú ý nhất của MU là cú sút phạt chạm xà ngang do Rasford thực hiện. Sau khi bị loại khỏi League Cup, cũng như lận đận với vị trí thứ 10 Premier League, cuộc khủng hoảng đã theo MU ra sân chơi châu Âu. Trận thứ 4 liên tiếp MU không thắng trên các mặt trận. Riêng trên sân nhà Old Trafford, Quỷ đỏ trải qua chuỗi 4 trận bất khả chiến thắng - điều chưa từng xảy ra với các CLB mà Mourinho dẫn dắt. Mourinho Màn trình diễn nghèo nàn trước Valencia tiếp tục phản ánh một vấn đề đã rất cũ: Mourinho hết thời, và không xứng đáng ngồi chiếc ghế huấn luyện của MU. Ở Old Trafford, các cầu thủ MU chơi tệ vì Mourinho không tìm ra công thức hợp lý về chiến thuật. Trong thế trận bế tắc, nhà cầm quân người Bồ Đào Nha thậm chí cũng không có điều chỉnh đáng kể nào, ngoài việc đưa Anthony Martial vào thay Alexis Sanchez. MU còn hai sự thay đổi nhưng Mourinho không dùng đến. Juan Mata, người hiểu Valencia và có lối đá lắt léo, không được đoái hoài. Phải chăng, vì cạn kiệt ý tưởng nên Mourinho không dùng hết quyền thay người, và cố gắng ám chỉ rằng MU không có nhân sự phù hợp với ông? "Mourinho là nỗi hổ thẹn", huyền thoại Paul Scholes thốt lên, và nhiều CĐV cũng chung cảm giác ấy, khi chứng kiến Quỷ đỏ bị tàn phá về chuyên môn lẫn hình ảnh, bên cạnh giá trị truyền thống. BLĐ MU vẫn chưa thực sự cân nhắc về việc sa thải Mourinho, chủ yếu do những điều khoản đền bù hợp đồng. Hơn bao giờ hết, các CĐV MU đang hy vọng Mourinho còn chút tự trọng của người luôn vỗ ngực đề cao mình. Nếu còn biết đến tự trọng, Mourinho nên chọn giải pháp, để buông tha sớm cho MU. Đại Phong Thua kém Liverpool về danh tiếng và lực lượng nhưng khi được chơi trên thánh địa San Paolo, Napoli luôn cho thấy sức mạnh đáng nể. Việc thiếu vắng nhiều trụ cột khiến Real Madrid phải nhận thất bại 0-1 trước chủ nhà CSKA Moscow, ở lượt trận thứ 2 bảng G Champions League. Trong ngày mà Ronaldo không thể ra sân vì án treo giò, màn trình diễn chói sáng của Dybala góp công lớn mang về chiến thắng 3-0 cho Juventus trước Young Boys.