Mourinho cư xử lạ, biết sắp bị MU sa thải - MU bất lực trước Valencia, trận thứ 4 liên tiếp không biết mùi thắng trên sân nhà, cũng là chuỗi kỷ lục kém nhất trong sự nghiệp của Mourinho. Chiến lược gia người Bồ cư xử lạ, như chuẩn bị sẵn tâm lý bị Quỷ đỏ sa thải Hãy chấp nhận thua và rời MU, Jose Mourinho! Zidane kéo Benzema đến MU, Barca sắp sa thải Valverde Bế tắc trước Valencia, MU chìm trong khủng hoảng MU lo đổ bể hợp đồng vì Mourinho Mourinho lại xung đột với sao MU, Barca giang tay đón Guardiola Mourinho được cho có 2 trận đấu để "giữ ghế", và đều được chơi tại Old Trafford: tiếp Valencia ở lượt trận thứ 2 vòng bảng Cúp C1 và gặp Chích chòe Newcastle trong khuôn khổ vòng 8 Kết quả, không có nụ cười cho Mourinho, thay vào đó sức ép bị Đây cũng là chuỗi thành tích sân nhà đáng buồn nhất trong sự nghiệp cầm quân của Mourinho. Cựu thuyền trưởng Real Madrid đến MU với mục tiêu là người kế nhiệm xứng đáng Sir Alex nhưng mọi thứ ngày càng chống lại ông. MU sa lầy đáng lo ngại, trong khi Mourinho không có giải pháp khả dĩ nào. Sau trận thua, " Tôi nghĩ chúng tôi sẽ ghi bàn với 3-4 cơ hội và giành chiến thắng nhưng điều đó đã không xảy ra. Đây không phải là kết quả chúng tôi muốn nhưng cũng không phải tệ". Khi được hỏi về những vấn đề MU đang gặp phải là gì, Mourinho trả lời một cách khó hiểu: Tôi nghĩ bạn có đủ rồi, vì vậy tôi chỉ thích nói khi mùa trước MU xếp thứ 2 Ngoại hạng Anh, á quân FA Cup, chiến thắng ở vòng bảng Champions League và tôi đã nói đó là mùa giải tuyệt vời và tôi biết vì sao mình nói như vậy". L.H