Sharapova thắng trận ra quân tại Italy Mở rộng "Búp bê Nga" trải qua cuộc chiến cam go với hạt giống số 16 Ashleigh Barty trước khi giành chiến thắng 7-5, 3-6, 6-2.Tuần trước, tại Madrid Mở rộng, Maria Sharapova lần đầu vào tứ kết một giải đấu lớn từ khi trở lại sau án phạt doping. Cú hích tinh thần đó giúp cô tự tin khi tham dự Italy Mở rộng - giải đấu Sharapova từng ba lần đăng quang. Sharapovakhởi đầu suôn sẻ tại Rome, tiếp tục thể hiện phong độ tốt ở các giải sân đất nện. Ảnh: Tuy nhiên, cựu số một thế giới đã vấp phải thách thức lớn ngay ở trận ra quân. Dù giành break sớm, cô để Barty gỡ hòa 5-5. Một cú thuận tay chính xác và một pha đánh không qua lưới của đối thủ giúp Sharapova thắng set đầu sau 50 phút. Trái với Sharapova, người từng 10 lần tham dự giải WTA Mandatory tại Rome, đây mới là lần đầu tay vợt AustraliaAshleigh Barty góp mặt ở vòng đấu chính thức tại giải này. Tận dụng những sai lầm liên tiếp của đối thủ, Barty ghi hai điểm break ở set hai qua đó cân bằng tỷ số trận đấu. Ở set quyết định, kinh nghiệm của Sharapova lên tiếng khi cô cứu ba break để gỡ hòa 1-1. Một cú lốp đẹp mắt tạo tiền đề để tay vợt Nga giành break quan trọng. Ngược lại với đối thủ, tay vợt 22 tuổi Barty mắc sai lầm ở thời khắc quyết định với một lỗi giao bóng kép và một pha tự đánh hỏng, giúp đối thủ kết thúc màn so tài sau hai tiếng 32 phút. "Cô ấy khiến tôi phải đánh bóng nhiều và điều đó chứng tỏ cô ấy đã chơi tốt. Việc được xếp hạt giống ở đây và những kết quả đã giành được cho thấy cô ấy đang làm tốt", Sharapova nhận xét về đối thủ. Ở vòng hai, nhà vô địch các năm2011, 2012 và 2015 sẽ gặp tay vợt SlovakiaDominika Cibulkova.