Messi rực sáng, Barca thắng đậm Tottenham - Lionel Messi rực sáng với cú đúp, và tham gia vào 2 bàn khác, giúp Barca có chiến thắng tưng bừng 4-2 trước chủ nhà Tottenham, ở bảng B Champions League. Insigne che mờ Salah, Napoli đánh gục Liverpool Neymar lập hat-trick, PSG thắng bằng set tennis Kết quả bóng đá hôm nay 4/10 Kết quả bóng đá Champions League hôm nay 4/10 Barca đến London với nhiều rắc rối ở giải trong nước, khi trải qua chuỗi 3 trận không thắng, khiến tương lai của HLV Ernesto Valverde bị đe dọa. Trên sân Wembley, HLV Valverde và Barca chờ đợi vào màn trình diễn của Messi. Sự chờ đợi ấy được đáp ứng một cách ấn tượng. Messi đã ghi cú đúp cho riêng mình, nâng thành tích ở Champions League mùa này lên thành 5 bàn, sau 2 lượt trận.Chưa kể, anh còn 2 pha dứt điểm tuyệt đẹp bị cột dọc từ chối. Trước khi ghi cú đúp, đội trưởng của Barca là người tổ chức các đường bóng dẫn đến những pha lập công của Coutinho và Ivan Rakitic. Trong đó, bàn thắng của Rakitic chắc chắn còn được nói đến rất nhiều. Một tuyệt phẩm volley từ xa. Đội hình thi đấu: Tottenham: Barca: Bàn thắng Kim Ngọc *Dưới đây là diễn biến chi tiết trận đấu: Kết quả và bảng xếp hạng Hết giờ. Barca có chiến thắng tưng bừng 4-2 ngay tại London, qua đó tạm vượt qua giai đoạn khó khăn ở trong nước. Eric Dier nhận thẻ vàng vì phạm lỗi với Luis Suarez. Barca gia cố hàng thủ. Vermaelen vào thay Busquets. VÀOOOO!!! Tottenham 2-4 Barca!!! Lionel Messi!!! Arturo Vidal vào thay Arthur Melo. Nguy hiểm! Barca thay đổi ở trung tuyến. Coutinho nhường chỗ cho Rafinha. HLV Pochettino tăng cường tấn công cho Tottenham. Llorente được tung vào sân thay Lamela. Thẻ vàng cho Harry Kane vì phạm lỗi với Pique. Busquets nhận thẻ vàng sau pha phạm lỗi với Lamela. Không vào!!! Tottenham có thêm điều chỉnh. Sissoko vào thay Son Heung Min. Tottenham có thêm điều chỉnh. Sissoko vào thay Son Heung Min. VÀOOOO!!! Tottenham 2-3 Barca!!! Erik Lamela!!! Không vào!!! Arthur Melo của Barca nhận thẻ vàng. Tottenham thay trung tuyến. Dier vào sân thay Wanyama. VÀOOOO!!! Tottenham 1-3 Barca!!! Lionel Messi!!! VÀOOOO!!! Tottenham 1-2 Barca!!! Harry Kane!!! Cột dọc!!! Cột dọc!!! Hiệp 2 bắt đầu. Thống kê: Siêu phẩm của Ivan Rakitic cũng là bàn thắng thứ 600 của Barca ở sân chơi Champions League/Cúp C1. Hiệp 1 kết thúc. Barca đang dẫn trước chủ nhà Tottenham 2-0. Hiệp 1 có 3 phút bù giờ. Lamela phải nhận thẻ vàng vì phạm lỗi với Busquets. Wanyama nhận thẻ vàng vì phạm lỗi với Messi. Nguy hiểm! Không vào!!! Cứu thua xuất thần!!! Không vào!!! VÀOOOO!!! Tottenham 0-2 Barca!!! Ivan Rakitic!!! Cơ hội. Harry Kane chủ động sút xa rất căng từ khoảng cách 25 mét, nhưng không bất ngờ và bị Ter Stegen đổ người ôm gọn. Busquets bị đau, các nhân viên y tế phải vào cuộc. Trước đó anh có một pha nỗ lực phá bóng trong chân Lucas Moura. Son Heung Min xâm nhập vòng cấm Barca, nhưng bị thổi phạt vì phạm lỗi với Semedo. Cầu thủ người Hàn Quốc không hài lòng với quyết định của trọng tài. Messi đá phạt từ cánh trái, Lenglet bật cao đánh đầu vọt xà ngang. Thẻ vàng cho Alderweireld sau pha đẩy ngã Coutinho. Lucas Moura thoát xuống rất nhanh bên cánh phải, xâm nhập vòng cấm, nhưng pha nhả bóng của anh cho đồng đội từ sau băng lên bị Pique hóa giải dễ dàng. Lamela vào bóng nguy hiểm với Ousmane Dembele, may mắn tránh được thẻ vàng. Tottenham dần giành quyền kiểm soát bóng, bắt đầu thực hiện những pha tấn công về phía khung thành thủ môn Ter Stegen. Messi bị Wanyam phạm lỗi. Barca đang thi đấu thoải mái sau bàn thắng sớm của Coutinho. VÀOOOO!!! Tottenham 0-1 Barca!!! Philippe Coutinho!!! Trận đấu bắt đầu. Đội hình xuất phát của Barca: Đội hình xuất phát của Tottenham: Thành tích của những cầu thủ ghi bàn tốt nhất cho một CLB ở Champions League 105 Cristiano Ronaldo (Real Madrid) 103 Leo Messi (Barcelona) 066 Raul (Real Madrid) 044 Karim Benzema (Real Madrid) 042 Thomas Muller (Bayern) 041 Alessandro del Piero (Juventus) Thông tin trận đấu: -Messi đã ghi 20 bàn sau 28 cuộc đối đầu với các hàng thủ Anh, trung bình 116 phút và 42 giây để có 1 bàn. -Harry Kane có 169 phút thi đấu với các đối thủ Tây Ban Nha (đều là Real Madrid), nhưng chưa ghi bàn. -Mùa trước, Tottenham thắng cả 3 trận sân nhà ở vòng bảng, trước Dortmund, Real Madrid và APOEL. -Barca chỉ thắng 1 trong 3 trận sân khách ở vòng bảng Champions League mùa trước. 2 trận còn lại đều hòa, và giữ sạch lưới. -Pique chạm mốc 100 trận đấu ở Champions League trong trường hợp thi đấu với Tottenham. -Luis Suarez từng ghi 4 bàn thắng và 3 pha kiến tạo, trong 7 lần anh cùng Liverpool gặp Tottenham. -Tottenham chỉ có 2 trận giữ sạch lưới, trong 9 trận mùa này, diễn ra trước Huddersfield và MU. Tottenham muốn giành điểm đầu tiên ở Cúp C1 mùa này. Trong khi đó, Barca đến London với mục tiêu chiến thắng để vượt khó. Lực lượng Tottenham vắng Auerier, Janssen, Dele Alli, Vertonghen, Dembele, Eriksen. Barca không có Umtiti (treo giò) và Sergi Roberto (chấn thương). Đội hình dự kiến: Tottenham Barca (4-4-2):