Insigne che mờ Salah, Napoli đánh gục Liverpool - Lorenzo Insigne có màn trình diễn vượt trội trước Mohamed Salah, với bàn thắng phút chót giúp Napoli hạ Liverpool 1-0, ở bảng C Champions League. Messi rực sáng, Barca thắng đậm Tottenham Neymar lập hat-trick, PSG thắng bằng set tennis Kết quả bóng đá hôm nay 4/10 Kết quả bóng đá Champions League hôm nay 4/10 Napoli đã có một trận đấu vượt trội so với Liverpool, cho dù đội chủ nhà gặp phải những vấn đề lớn ở các đường chuyền cuối, cũng như khâu dứt điểm. Hệ thống chiến thuật được HLV Ancelotti xây dựng hợp lý giúp Napoli kiểm soát thế trận tốt hơn. Salah và Mane gần như không có đất để phô diễn khả năng tấn công. Bàn thắng được ghi ở phút 90 của Insigne là thành quả xứng đáng với Napoli. Đội bóng thành phố cảng miền Nam Italia đã khiến Liverpool của Jurgen Klopp nhận thất bại thứ 2 trong mùa giải, sau khi bị Chelsea loại ở League Cup. Đội hình thi đấu: Napoli: Liverpool: Bàn thắng: Đại Phong *Dưới đây là diễn biến chi tiết trận đấu: Kết quả, xếp hạng bảng C: Hết giờ! Napoli 1-0 Liverpool. VÀOOOO!!! Napoli 1-0 Liverpool!!! Lorenzo Insigne!!! Liverpool có điều chỉnh trên hàng công. Sturridge vào thay Mane. Nguy hiểm! Xà ngang!!! Napoli tiếp tục tăng cường tấn công. Zieliński vào sân thay Hamsik. Liverpool điều chỉnh nhân sự. Fabinho vào thay Milner. Callejon thoát xuống nhanh, nhưng bị bắt việt vị. Anh không hài lòng với trọng tài. Napoli có liền hai sự thay đổi. HLV Ancelotti điều chỉnh hàng công khi tung Verdi và Mertens vào sân, thay Fabian Ruiz và Milik. Cơ hội. Các cầu thủ Napoli phá bóng không tốt, Salah có cơ hội tung cú đá sở trường ngoài vòng cấm, nhưng bóng đi không chính xác. Liverpool có cơ hội hiếm hoi từ đầu hiệp 2. Nhưng Salah xoay trở quá chậm trong vòng cấm, bị hậu vệ Napoli can thiệp phá bóng. Cơ hội. Insigne đẩy bóng ngang, Milik tung người dứt điểm nhanh đi không chính xác. Cơ hội. Fabian Ruiz có bóng xâm nhập vòng cấm, nhưng anh quá chậm để các hậu vệ Liverpool hóa giải. Napoli đang thi đấu bế tắc. Bóng chủ yếu lăn trên phần sân Liverpool, nhưng đội chủ nhà không có cơ hội dứt điểm. Không vào!!! Hiệp 2 bắt đầu. Hiệp 1 kết thúc. Hai đội tạm nghỉ mà chưa có bàn thắng. Milner nhận thẻ vàng sau pha vào bóng nguy hiểm. Bóng được đưa vào lưới Liverpool, nhưng không có bàn thắng cho Liverpool vì Callejon việt vị. Hiệp 1 được bù giờ đến 4 phút. Napoli nhỉnh hơn về số pha tổ chức tấn công, nhưng đội chủ nhà vẫn chưa thể tiếp cận khung thành Alisson. Salah tung đường chuyền, nhưng thủ môn Ospina đã hóa giải khá dễ. Không vào!!! Napoli vẫn đang miệt mài tấn công. Đội chủ nhà gặp khó khăn trong khâu giải quyết cuối cùng. Liverpool phối hợp khá tốt, Wijnaldum tung cú đá ngoài vòng cấm nhưng không chính xác. Koulibaly vào bóng nguy hiểm với Van Dijk, nhận thẻ vàng. Liverpool thay người bắt buộc. Keita không thể tiếp tục, Henderson vào thay. Keita bị đau, cần chăm sóc y tế và rời sân bằng xe y tế. Nhiều khả năng Liverpool phải có sự thay đổi bắt buộc. Napoli nỗ lực tấn công, nhưng đội chủ nhà chỉ có được pha phạt góc. Không vào!!! Salah có bóng trong vòng cấm, thực hiện đường chuyền cho đồng đội phía trong nhưng bị thủ môn Ospina bắt gọn. Đội chủ nhà Napoli cố gắng đẩy cao tốc độ tấn công, nhưng Liverpool thi đấu khá tập trung. Trận đấu mở màn với tốc độ khá cao. Hai đội tranh chấp quyết liệt để kiểm soát khu trung tuyến. Trận đấu bắt đầu. Trong trận đấu sớm của bảng C, PSG đã thắng Sao Đỏ Belgrade 6-1, với hat-trick của Neymar. Trong đó, có 2 bàn được ghi bằng đá phạt trực tiếp. Đội hình xuất phát của Liverpool: Đội hình xuất phát của Napoli: Thông tin trận đấu: -Napoli thắng 2 và thua 1 trong 3 trận sân nhà ở vòng bảng Champions League mùa trước. -Napoli thua cả 2 trận sân nhà gần nhất, tính trong khuôn khổ các Cúp châu Âu. -Trong 6 trận sân nhà với các đại diện từ nước Anh, Napoli thắng 4, hòa 1 và thua 1. -Liverpool thắng 3 và chỉ thua 2 trong 8 lần gần nhất gặp các đội bóng Italia trên sân khách. -HLV Ancelotti dẫn dắt Napoli là CLB thứ 8 tham dự Champions League, một kỷ lục. -Mùa trước, Liverpool đạt hiệu suất 3,15 bàn/trận ở Champions League. -Mohamed Salah từng ghi 1 bàn vào lưới Napoli, khi anh còn khoác áo Roma. Napoli với lợi thế sân nhà quyết tấn công để chiến thắng. Liverpool của Klopp cũng không từ bỏ cách đá rực lửa quen thuộc. Lực lượng Napoli vắng Meret, Ghoulam, Chiriches đều do chấn thương. Liverpool có hai trường hợp chấn thương dài ngày Lallana và Oxlade-Chamberlain. Đội hình dự kiến: Napoli (4-4-2): Liverpool (4-3-3):