Djokovic vô địch Thượng Hải Masters, đe dọa ngôi số 1 của Nadal - Novak Djokovic tiếp tục thể hiện phong độ chói sáng khi đánh bại hiện tượngBorna Coric với tỷ số6-3, 6-4 trong trận chung kết để lần thứ 4đăng quang tại Thượng Hải Masters. Video tổng hợpNovak Djokovic 2-0 Borna Coric: browser not support iframe. Với chức vô địch Thượng Hải Masters 2018, Djokovic bỏ túi 1.360.560 USD cùng 1.000 điểm thưởng. Vào đầu tuần tới khi bảng xếp hạng ATP công bố, Djokovic sẽ leo lên vị trí số 2 thế giới lần đầu tiên kể từ tháng 6/2017. Tay vợt người Serbia sẽ có tổng cộng 7.445 điểm và chỉ còn kém ngôi vị số 1 của Rafael Nadal có 215 điểm. Q.C