Đức khủng hoảng: Tan nát vì Joachim Loew - MU ký 3 năm Allegri, Hazard và Mourinho cùng về Real MU xô đổ kỷ lục chuyển nhượng, Henry dẫn dắt Monaco Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 14/10 Tệ nhất sau 33 năm Khi Hà Lan đã không thắng Đức suốt 16 năm qua, kể từ sau lần gặp nhau tháng 11/2002. Ngày ấy, "cơn lốc màu da cam" hùng mạnh với những ngôi sao Van Nistelrooy, Seedorf, Davids, Kluivert, Cocu, Stam... Ở thời điểm này, Hà Lan đang trải qua cuộc cách mạng sau khi liên tục phải làm khán giả theo dõi các giải đấu lớn EURO 2016 và World 2018. Đó là lý do HLV Koeman và truyền thông Hà Lan cho rằng kết quả hòa trước Đức cũng tốt. Hà Lan đã làm được nhiều hơn thế, khi đánh bại nhà vô địch thế giới năm 2014 với tỷ số đậm 3-0. Đây là thất bại thứ 5 của Đức trong năm 2018. Trước đó, ở World Cup 2018, họ thua Mexico và Hàn Quốc. Ngoài ra, Đức còn 2 thất bại khác trước Brazil và Áo. Trong 5 trận thua này thì có 4 lần Đức không thể ghi bàn. Tuyển Đức dưới sự dẫn dắt của Joachim Low đang rơi vào giai đoạn tệ nhất kể từ 33 năm trở lại đây. Tính riêng trong khuôn khổ UEFA Nations League, Đức chỉ giành 1 điểm sau 2 lượt trận và chưa ghi được bàn thắng nào (lượt trước hòa Pháp 0-0). Khủng hoảng vì Sau khi lần lượt thua Brazil và Áo, người Đức không xem đây là vấn đề, khi cho rằng đội tuyển chỉ đơn thuần thử nghiệm cho World Cup 2018. Ở Nga, những vấn đề tiếp diễn khi đội quân của Joachim Low khởi đầu bằng trận thua Mexico 0-1, và chia tay vòng bảng bằng thất bại 0-2 trước Hàn Quốc. Xen giữa hai thất bại là trận thắng Thụy Điển một cách may mắn. Joachim Low đã trốn biệt tăm sau khi trở về từ Nga, trước cuộc tấn công của dư luận và truyền thông. Chỉ sau khi được LĐBĐ Đức đảm bảo tiếp tục hợp đồng, Low mới xuất hiện trở lại. Sau World Cup 2018 thảm họa, Low nói về cuộc cách mạng, và giới thiệu một số gương mặt mới. Marc Uth trở thành tân binh thứ 100 trong kỷ nguyên Low với tuyển Đức. Thế nhưng, về cơ bản Low không thay đổi nhiều với tuyển Đức, khi lối chơi vẫn được xây dựng trên nền tảng các cầu thủ đã mất dần động lực thi đấu. Low không tạo cho Đức tính cạnh tranh, khi những vị trí như Neur, Boateng, Muller, Kroos được đảm bảo tuyệt đối. Ở Amsterdam, Joachim Low đi vào lịch sử với tư cách HLV trưởng có nhiều trận dẫn dắt Đức nhất. Ông vừa đạt 168 trận, vượt kỷ lục cũ 167 trận của Sepp Herberger. Chỉ có điều, kỷ lục gắn với kết quả buồn, và nó chỉ nói lên rằng Joachim Low đang tham quyền cố vị. Đêm thứ Ba tới, Đức còn chuyến làm khách của Pháp. Không loại trừ khả năng điều tồi tệ sẽ còn tiếp diễn với Đức và Joachim Low. Đại Phong Quỷ đỏ vừa chồng lên bàn đàm phán 50 triệu bảng để chiêu mộ tài năng trẻ người Serbia được mệnh danh là "Vidic mới" - Nikola Milenkovic. GĐĐH Man City - Khaldoon al Mubarak đã nhờ Pep Guardiola lôi kéo Messi về sân Etihad nhưng nỗ lực bất thành. LĐBĐ Ai Cập cho phép Mohamed Salah trở về Liverpool để điều trị chấn thương cơ đùi mà anh mới gặp phải khi phục vụ ĐTQG.