"Đỡ" cho thầy Park, chung kết Cup Quốc gia không có "đi-về" -VPF đã phác thảo kế hoạch điều chỉnh lịch thi đấu vòng 26 V-League lẫn thể thức trận chung kết Cúp quốc gia- Sư tử trắng 2018 để đảm bảo cho kế hoạch chuẩn bị AFF Cup 2018 của thầy trò Park Hang Seo không bị xáo trộn. U23 Việt Nam làm hạt giống số 1 vòng loại U23 châu Á 2020 Ẵm 4 cúp V-League, bầu Hiển, Văn Quyết, Thành Lương nói gì? Việt Nam mơ vàng AFF Cup: Người Thái thế, thầy Park tính thế nào? Cụ thể, vòng 26 Nuti Cafe Đặc biệt, trận chung kết cúp quốc gia được điều chỉnh thể thức thi đấu: thay vìđá chung kết lượt đi, lượt về, trận đấu chọn ra chủ nhân danh hiệu vô địch Cup Quốc gia chỉ tổ chức một trận diễn ra vào ngày 15/10. Ba đội bóng gồm Thanh Hoá và 2 đội sắp đá bán kết lượt về là Hà Nội FC, B.Bình Dương đều thống nhất phương án do VPF đề xuất. Hiện VPF đưa ra phương án chọn sân trung lập hoặc bốc thăm ngẫu nhiên tổ chức trên sân nhà của một trong hai đội vào chung kết (FLC Thanh Hoá và đội thắng trong cặp Hà Nội - Bình Dương). Lịch thi đấu, phương án cụ thể của Cúp Quốc gia được chốt lại vào sáng 4/10, sau khi kế hoạch điều chỉnh của VPF được Thường trực VFF xem xét. Những thay đổi trên ngoài nguyên nhân khách quan, VPF muốn giúp cho tuyển Việt Nam không bị xáo trộn kế hoạch tập trung chuẩn bị cho AFF Cup 2018. Trước đó, kế hoạch tập huấn Hàn Quốc của của thầy trò Park Hang Seo đã bị xáo trộn do V-League bị đổi lịch thi đấu. Điều này khiến tuyển Việt Nam bị phá sản nhiều phương án chuẩn bị, mời quân xanh. Theo kế hoạch, sau trận chung kết Đ.Nam