MU chọn Conte thay Mourinho: Người đi hàn gắn vết thương - MU đang chuẩn bị cho một kịch bản mới: đưa Antonio Conte về thay thế Jose Mourinho, để hiện thực hóa giấc mơ giành danh hiệu Premier League. Martial "nổ súng", MU mất mớ tiền chuyển nhượng Conte thay Mourinho, tại sao không? Ở vòng 8 Premier League, MU đã có màn ngược dòng sau khi bị dẫn 2 bàn trong vòng 10 phút, để thắng Newcastle 3-2 trên sân nhà Old Trafford. Mặc dù vậy, chiến thắng trước Newcastle chỉ tạm thời giúp Mourinho chưa bị sa thải, và tương lai của ông không hề chắc chắn. Ngày 20/10, sau giải đấu dành cho các đội tuyển, Premier League trở lại với chuyến làm khách của MU trước chủ nhà Chelsea. Rất có thể, đó sẽ là trận đấu cuối cùng của Mourinho trên cương vị HLV của Quỷ đỏ. Thời gian qua, BLĐ MU không có kế hoạch cụ thể để thay thế Mourinho. Nhà Glazer không quan tâm đến chuyên môn, trong khi Phó chủ tịch Ed Woodward không giỏi trong việc xây dựng chiến lược thể thao dài hạn. Sắp tới, nếu thua Chelsea cũng đồng nghĩa giới hạn của sự chịu đựng kết thúc, và MU không còn lý do để giữ “Người đặc biệt”. Ed Woodward đang có kế hoạch liên hệ với Antonio Conte, trong trường hợp quyết định chấm dứt hợp đồng với Mourinho. Mục tiêu Zinedine Zidane cho đến nay xem như đã thất bại. Conte đang tự do sau khi chia tay Chelsea hồi mùa Hè vừa qua. Như vậy, bất kỳ lúc nào MU cũng có thể liên hệ với ông. Hiện tại, ngoài MU, Conte cũng là mục tiêu của Real Madrid, đội bóng đang khủng hoảng với Julen Lopetegui. Nhưng nhà cầm quân người Italia có vẻ muốn tiếp tục công việc ở nước Anh hơn. Conte, người đi hàn gắn vết thương Vì sao Conte là người thích hợp nhất với MU ở thời điểm này? Chiến lược gia đến từ Lecce, miền Nam Italia, là một người có khả năng hàn gắn những vết thương ở các đội bóng, và mang đến thành công tức thời. Năm 2011, Juventus đang chật vật tìm lại mình sau cuộc khủng hoảng vì scandal dàn xếp tỷ số và cá cược Calciopoli (2006), quyết định chọn Conte. Ngay mùa giải đầu tiên với Juventus, Conte giành chức vô địch Serie A. Đó là khởi đầu cho chuỗi 7 lần liên tiếp giành Scudetto của "Bà đầm già" (3 với Conte; 4 với Max Allegri). Trong tháng 4/2016, Chelsea tìm đến Conte với hy vọng sẽ vượt qua được những rắc rối mà Jose Mourinho để lại. Ở London, Conte tạo nên cuộc cách mạng cho bóng đá Anh với hệ thống 3 hậu vệ, đưa Chelsea đến ngôi quán quân Premier League. Trước khi về Chelsea, Conte cũng ghi dấu ấn cùng tuyển Italia. Từ một tập thể thất bại ở World Cup 2018, ông biến Azzurri thành đội bóng đáng xem bậc nhất EURO 2016. MU hiện tại không phải không có nhân sự giỏi. Quỷ đỏ đang sở hữu đội hình có chiều sâu khá tốt, với nhiều lựa chọn cho từng vị trí trên sân. Vấn đề ngăn MU chiến thắng là Mourinho không còn ý tưởng đột phá về chiến thuật, đặt cái tôi lên trên giá trị tập thể và xung đột với cầu thủ. Giống như Mourinho, Conte cũng là một người có cái tôi cao. Nhưng ông luôn biết thỏa hiệp và bảo vệ cầu thủ của mình sau những kết quả không tốt. Ở thời điểm này, khi mà Zidane từ chối, Conte thích hợp hơn cả để đưa MU trở lại, thậm chí là đua tranh danh hiệu Premier League. 7 điểm ít hơn ngôi đầu bảng, sau 8 vòng đấu, không phải là khoảng cách không thể vượt qua. Đại Phong Juventus với lợi thế đàm phán trước đang quyết tâm "bốc" Aaron Ramsey về Turin. Cả Arsenal lẫn Tottenham đều mời gọi Bailly rời MU... MU đang đẩy nhanh cuộc đàm phán về tương lai tiền vệ Saul Niguez. Real Madrid đánh tiếng với Man City về trường hợp Raheem Sterling. Cristiano Ronaldo phản pháo ngoạn mục, một mực phủi mọi cáo buộc hiếp dâm theo cách ít ai có thể ngờ đến, trong lúc mọi bằng chứng đang chống lại anh.