MU chọn Giggs thay Mourinho, Pogba nhận lệnh cấm - Không phải Zidane, Ryan Giggs mới là người phù hợp trở lại MU thay Mourinho, Paul Pogba bị cấmsau những phát ngôn gần đâylà những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 4/10 MU gạ đổi Alderweireldd, Real giải cứu Mourinho Mourinho cư xử lạ, biết sắp bị MU sa thải Zidane kéo Benzema đến MU, Barca sắp sa thải Valverde Paul Scholes ngạc nhiên vì Mourinho vẫn chưa bay ghế Không phải Zidane, Ryan Giggs mới là người MU cần, thay Mourinho Không phải Zinedine Zidane, Ryan Giggs chính là người phù hợp nhất để thay Mourinho "giải cứu" Zidane được nhắc đến như người thay thế tiềm năng nhất ở MU, khi Mourinho mỗi ngày thêm mất uy. Truyền thông Anh tiết lộ, nhiều trụ cột không còn nói chuyện với ông thầy người Bồ. Tuy nhiên, theo huyền thoại Liverpool, Graeme Souness, hiện làm chuyên gia bình luận thì không phải Zidane mà Ryan Giggs mới là người phù hợp nhất thay Mourinho lèo lái MU. Tượng đài Quỷ đỏ, Ryan Giggs hiện làm HLV trưởng tuyển Xứ Wales, từng làm trợ lý cho HLV Louis Van Gaal nhưng quyết định rời Nhà hát của giấc mơ sau khi Mourinho đến. "Tôi không nghĩ Zidane. Tôi không nghĩ MU chọn một nhà cầm quân lớn khác chỉ trong một thời gian đưa MU về đúng quỹ đạo, sau khi đã mời Van Gaal, trước đó David Moyes và Mourinho lúc này đang là thảm họa. MU đã sai lầm. Nghe có vẻ buồn cười nhưng Ryan Giggs phù hợp hơn cả. Nó không phải là dốc tiền chi tiêu một lần nữa mà MU cần thời gian để thực hiện. Vì thế, phải là một người có thể dồn cả vào đó bầu nhiệt huyết, tình cảm, sự tường tận và cả lịch sử của anh ấy với MU. Ở Giggs có cả những điều ấy". Paul Pogba nhận lệnh cấm, Valencia "thích" Mourinho bị sa thải Paul Pogba cho hay rằng, bản thân "bị cấm" nói về tình hình MU sau trận hòa đáng thất vọng với Valencia, lượt trận thứ 2 Champions League. Đây là trận thứ 4 liên tiếp MU không thắng tại Old Trafford, chuỗi thành tích sân nhà kém nhất trong sự nghiệp của Theo The Sun, Pogba bảo Liên quan đến mâu thuẫn leo thang giữa Pogba và Mourinho, tờ Guardian thông tin, nhà cầm quân người Bồ không hài lòng với lãnh đạo MU, không có quan điểm rõ ràng. Mourinho muốn các sếp bự MU công khai ủng hộ ông, nếu thực sự là vậy sau khi Paul Pogba có những phát ngôn tổn tại đến Quỷ đỏ. Điều "tổn hại" Mourinho ám chỉ là Pogba nói về chiến thuật tẻ nhạt của đội, và cần phải chơi tấn công hơn nữa. Hay nói cách khác, Pogba chê Mourinho, lên mặt "dạy" ông cách chơi bóng đá. Ở diễn biến khác tại Old Trafford, đội trưởng Valencia được cho cũng không thể tìm tiếng nói chung với cựu thuyền trưởng Chelsea. Anh thậm chí còn đi "thích" một dòng nội dung đăng tải trên instagram kêu gọi Mourinho bị sa thải. Sau đó, Valencia phải công khai xin lỗi trên trang cá nhân, cho rằng không có ý như vậy mà cả đội vẫn 100% ủng hộ Mourinho. Lỗi là do chỉ nhìn hình, không đọc nội dung đã "like" nên mới có chuyện như vậy. L.H