Ẵm 4 cúp V-League, bầu Hiển, Văn Quyết, Thành Lương nói gì? - Hà Nội thắng to ngày ẵm cúp, Nam Định hẹn quyết đấu Cần Thơ Việt Nam mơ vàng AFF Cup: Người Thái thế, thầy Park tính thế nào? Bầu Hiển cùng cầu thủ Hà Nội tưng bừng nâng cúp vô địch V-League Tựhào vì có nhiều “đàn em” giỏi Vượt qua Cần Thơvới tỷsố3-0, lễăn mừng cúp vô địch của Hà Nội trởnên trọn vẹn, ý nghĩa. Rất hạnh phúc với chiếc cúp thứ4 trong sựnghiệp, tiền vệThành Lương chia sẻ: “ Hà Nội FC đang có lừa cầu thủtrẻtài năng, đặc biệt được đào tạo từchính CLB. Chính vì vậy đã giúp CLB có được lực lượng dày đểthi đấu một chặng đường dài nhưvậy Đội trưởng, tiền đạo Văn Quyết cũng chung cảm xúc hạnh phúc nhưThành Lương, đồng thời anh cho biết mình rất yên tâm khi Hà Nội hiện giờcó những lớp kếcận chất lượng đểcó thểtiếp tục chinh phục những đỉnh cao phía trước. “ Hà Nội đang có khâu đào tạo trẻrất tốt, các cầu thủcó một môi trường rèn luyện chuyên nghiệp, và tất cảluôn coi nhau nhưanh em trong một gia đình Là Một trong những cầu thủtrẻcủa đội bóng thủđô nhưng đã là trụcột, là ngôi sao, tiền vệ Quang Hải cho biết: “ Sức mạnh của Hà Nội FC tới từtinh thần và sựđoàn kết. Và toàn đội sẽcó sựchuẩn bịtốt nhất để hướng đến sân chơi châu lục, từđó hướng đến thành quảcao nhất Bầu Hiển: “Hà Nội chưa bao giờdừng lại” Người hạnh phúc nhất trong ngày Hà Nội nâng cúp vô địch V-League chính là bầu Hiển. Với 4 cúp vô địch V-League trong tay và nhiều danh hiệu khác, bầu Hiển nhấn mạnh đây là chiến công của cảđội bóng. Đặc biệt, trong mùa giải năm nay, sốlượng khán giảđến sân Hàng Đẫy tăng đột biến. Đây chính là điều mà ông bầu này mơước suốt nhiều năm qua, còn hơn cảnhững chức vô địch. Và, đến thời điểm này, bầu Hiển đã có thểtựhào nói rằng, Hà Nội là một trong những đội bóng có CĐV hùng hậu nhấtởV-League. Trong ngày vui, Về phần mình, HLV Chu Đình Nghiêm khẳng định Hà Nội vẫn còn một mục tiêu rất quan trọng ở mùa giải năm nay là chiếc cúp quốc gia. Đây chính là danh hiệu quốc nội duy nhất còn thiếu trong bộ sưu tập của đội bóng thủ đô. Song Ngư