MU gạ đổi Alderweireldd, Real giải cứu Mourinho - MU đang gạ đổi trung vệ Eric Bailly để lấy Toby Alderweireld của Tottenham. Real Madrid mở cửa đón HLV Mourinho cư xử lạ, biết sắp bị MU sa thải Real Madrid thua sốc C1: Chưa từng xảy ra khi có Ronaldo Zidane kéo Benzema đến MU, Barca sắp sa thải Valverde MU Tờ Mirror đưa tin, MU và Tottenham đang cân nhắc thực hiện thương vụ trao đổi cầu thủ khi thị trường chuyển nhượng tháng Giêng 2019 mở cửa. Nguồn tin của Mirror cho biết, Bailly sẽ rời Manchester sang London, và Alderweireld đi theo chiều ngược lại. Bailly không phù hợp với MU, nhưng HLV Pochettino của Tottenham vẫn đánh giá cao năng lực của anh. Các bên định giá Bailly vào khoảng 30 triệu bảng, và muốn thực hiện việc trao đổi ngang mà không tính thêm phí. Sở dĩ có chuyện này là Alderweireld vẫn chưa đồng ý việc gia hạn hợp đồng với Tottenham, trong khi hợp đồng hiện tại kết thúc vào cuối mùa giải. Quy định của FIFA cho phép các cầu thủ được tự do đàm phán với bất kỳ CLB nào kể từ ngày 1/1, khi đang trong mùa giải cuối của hợp đồng. Đầu năm nay, MU đã dùng Mkhitaryan đổi lấy Alexis Sanchez. Phó chủ tịch Ed Woodward hy vọng sẽ có điều tương tự giữa Bailly và Alderweireld. Real Madrid Jose Mourinho đang trải qua những ngày tháng khó khăn, đối diện với nguy cơ bị MU sa thải trong tương lai gần. Mặc dù vậy, Mourinho vẫn nhận được sự đánh giá cao từ phía Chủ tịch Florentino Perez và các thành viên Hội đồng quản trị Real Madrid. Trang Don Ballon tiết lộ, Chủ tịch Perez sẵn sàng đưa Mourinho trở lại sân Bernabeu. Real Madrid đang trải qua giai đoạn tồi tệ dưới sự dẫn dắt của HLV Julen Lopetegui, với 3 trận liên tiếp không ghi bàn (thua 2). Nếu tình hình không được cải thiện, Real sẽ ra quyết định sa thải Lopetegui. Khi ấy, Chủ tịch Perez sẽ chờ MU sa thải Mourinho là nhảy vào ký hợp đồng đưa nhà cầm quân người Bồ Đào Nha về lại Bernabeu. Năm 2013, sau mâu thuẫn với nhiều trụ cột, Mourinho đồng ý chấm dứt hợp đồng với Real Madrid mà không đòi bồi thường (điều khoản quy định lên đến 40 triệu euro). Những cầu thủ chống đối Mourinho trước đây là Iker Casillas, Pepe và Cristiano Ronaldo đều đã ra đi, nên Perez muốn nối lại cuộc phiêu lưu với "Người đặc biệt". Kim Ngọc Barca có chuyến làm khách trước Tottenham ở bảng B Champions League, 2h ngày 4/10 trên sân Wembley, với niềm hy vọng đặt vào Lionel Messi. Thua kém Liverpool về danh tiếng và lực lượng nhưng khi được chơi trên thánh địa San Paolo, Napoli luôn cho thấy sức mạnh đáng nể. MU tiếp tục gây thất vọng khi hòa Valencia 0-0 trên sân Old Trafford, và người hâm mộ hy vọng Jose Mourinho còn tự trọng mà buông tha Quỷ đỏ.