Ander Herrera: 'Hazard hay nhất tại Anh, không phải Salah' Tiền vệ của Man Utd tin rằng Eden Hazard của Chelsea vẫn là cầu thủ số một ở giải Ngoại hạng Anh hiện nay.Quan điểm cá nhân của Herrera hoàn toàn đi ngược so với đánh giá của giới chuyên môn. Mùa vừa qua, với việc ghi được 32 bàn cho Liverpool, Mohamed Salah giành cả danh hiệu Vua phá lưới lẫn Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh do các hiệp hội uy tín bình chọn.   Herrera (áo đỏ, phải) từng có không ít lần đối đầu với Hazard. Ảnh:  ''Với tôi, De Gea là thủ môn hay nhất thế giới. Tôi nghĩ anh ấy có thứ gì đó đến từ Chúa. Chúa chọn anh ấy là người bảo vệ khung thành, cũng như chọn Messi là cầu thủ trên sân", Herrera nói. "Không ai có thể huấn luyện những gì mà De Gea từng thể hiện trong trận gặp Liverpool tại sân Anfield. Cũng không ai huấn luyện được pha cứu thua mà anh ấy từng làm khi đối mặt với Aguero ở cự ly chỉ hai mét. Anh ấy có một số khả năng đặc biệt không đến từ luyện tập, mà là do bẩm sinh''. Trận chung kết Cup FA giữa Chelsea với Man Utd sẽ diễn ra lúc 23h15 thứ Bảy 19/5, theo giờ Hà Nội.