PSG quăng "bom tiền" lấy Pogba, Welbeck đào tẩu Arsenal - Pep nuốt giận vào trong khi Man City bị trọng tài xử ép Paul Scholes ngạc nhiên vì Mourinho vẫn chưa bay ghế MU gạ đổi Alderweireldd, Real giải cứu Mourinho Sự nghiệp Điểm đến ưa thích của Pogba là Barcelona. Tuy nhiên, đội bóng xứ Catalan không dư dả về mặt tài chính và phải chờ ít nhất đến hè năm sau mới tập trung được vào thương vụ. Trong hoàn cảnh đó, PSG nổi lên như là ƯCV nặng ký nhất muốn có sự phục vụ của Pogba. "Gã nhà giàu" nước Pháp sẵn sàng chi tiền mạnh tay để đưa về ngôi sao đẳng cấp ở hàng tiền vệ. Nhà ĐKVĐ Ligue 1 hiện sở hữu hàng công chất lượng nhưng tuyến giữa lại khá mỏng khi Verratti liên tục chấn thương còn Rabiot còn non kinh nghiệm. Bởi vậy, ông chủ người Qatar muốn lấy về Pogba để chinh phục đỉnh cao Champions League. Hồi 2015, Paul Pogba từng bỏ qua lời đề nghị từ phía PSG để trở lại "nhà hát của những giấc mơ". Giờ anh sẽ phải suy nghĩ lại khi cuộc sống ở Old Trafford đang bế tắc và lại nhận được lời mời hậu hĩnh từ đội bóng thủ đô Paris. Welbeck tháo chạy khỏi Arsenal Danny Welbeck sẽ hết hạn hợp đồng với Pháo thủ vào cuối mùa giải này và nhiều khả năng theo chân Aaron Ramsey rời sân Emirates dưới dạng chuyển nhượng tự do. Tiền đạo người Anh đã ghi được 4 bàn cho Arsenal kể từ đầu mùa nhưng không thể cạnh tranh được suất đá chính với bộ đôi Lacazette - Aubameyang. Đầu năm tới, Welbeck sẽ được tự do đàm phán với các CLB ngoài nước Anh. Hiện khá nhiều đội đang để mắt đến cựu chân sút MU như Galatasaray, Crystal Palace hay Newcastle. Bản thân Danny Welbeck muốn được ra sân chơi bóng thường xuyên nên đã từ chối ký tiếp hợp đồng. HLV Unai Emery không đảm bảo được vị trí chính thức trên hàng công cho tiền đạo 27 tuổi này. Phía * Anh Tuấn