Pep nuốt giận vào trong khi Man City bị trọng tài xử ép - Paul Scholes ngạc nhiên vì Mourinho vẫn chưa bay ghế MU gạ đổi Alderweireldd, Real giải cứu Mourinho Silva ghi "bàn thắng vàng", Man City vất vả hạ Hoffenheim Trước khi David Silva ghi bàn quyết định đem về 3 điểm cho nhà ĐKVĐ nước Anh ở phút 87, đội khách đã phải thi đấu trong nỗi ức chế vì liên tục bị trọng tài chính người Slovenia - Skomina xử ép. Điển hình là tình huống Leroy Sane lao vào khu cấm địa và bị thủ thành Baumann truy cản trái phép khá rõ ràng. Tuy nhiên, ngài Skomina vẫn phẩy tay để trận đấu tiếp tục mà không cho Man City hưởng phạt đền. Tan trận, Pep Guardiola đã tiến ra bắt tay những người cầm cân nảy mực và không hề biểu hiện thái độ bức xúc hay phản ứng gì. Theo nhà cầm quân người Tây Ban Nha, ông không muốn tiếp tục nhận án treo giò từ UEFA. Thế nên, Guardiola từ chối bình luận về những quyết định của trọng tài chính. "Tôi không muốn nói điều gì về trọng tài bởi tôi muốn được ngồi cùng băng ghế kỹ thuật với các cầu thủ ở trận đấu kế tiếp" - Guardiola chia sẻ. "Tôi biết những gì đã xảy ra trước Monaco và Liverpool mùa trước. Tôi chẳng muốn nói điều gì cả. Tôi biết những gì đã xảy ra." Chiến thắng kịch tính xua tan nỗi lo âu cho Man City ở Champions League, sau thất bại lượt đầu tiên trước Lyon. Pep Guardiola khiêm tốn cho biết, mục tiêu lọt vào tứ kết đã là thành công đối với Man "xanh". "Cá nhân tôi thấy rất ngạc nhiên khi nhiều người nói Man City sẽ đăng quang Champions League. Tôi cảm ơn vì CLB được đánh giá cao nhưng nó không thực tế. Man City vẫn xếp sau Liverpool, Barca, Real, Bayern Munich hay Juventus trên phương diện lịch sử và bề dày truyền thống. Chúng tôi sẽ cố gắng lọt vào nhóm 8 đội mạnh nhất. Đó là thành công lớn với Man City rồi." * Anh Tuấn