MU khủng hoảng: Không Mourinho, không Zidane, Pogba cần Kante - Jose Mourinho có khả năng bị sa thải và Trực tiếp Tottenham vs Barca: Tấn công ở London Trực tiếp Napoli vs Liverpool: So tài ở bến cảng Mourinho không phải vấn đề của Pogba Ở World Cup 2018, Paul Pogba không phải cầu thủ xuất sắc nhất, nhưng anh nằm trong số những ngôi sao nổi bật nhất, và rất quan trọng hệ thống chiến thuật mà HLV Didier Deschamps xây dựng. Sau màn trình diễn ở Nga, Pogba trở lại Nhưng Pogba không đạt được phong độ như anh thể hiện cùng tuyển Pháp. Từ đầu mùa giải, Pogba đã ghi 4 bàn sau 8 trận chính thức. Một nửa trong số đó thuộc về Champions League. Một số liệu thống kê quá ấn tượng. Nhưng thực tế là phần lớn các bàn thắng của Pogba được thực hiện trên chấm phạt đền. Vai trò của Pogba không phải đá phạt đền. Nhiệm vụ của anh là tổ chức thế trận, điều tiết và kiểm soát bóng. Nhưng tiền vệ 25 tuổi này đang không đáp ứng được điều đó. Không đề cập đến mâu thuẫn giữa Pogba với HLV Jose Mourinho. Ở đây là trách nhiệm và vai trò với đội bóng. Giữa Pogba và Mourinho chỉ đơn thuần là vấn đề cá nhân. Về mặt chuyên môn, nhà cầm quân người Bồ Đào Nha không phải vấn đề khiến ngôi sao đắt giá nhất lịch sử MU đạt hiệu suất kém. Trong thời gian đầu khi trở lại Old Trafford, Pogba thể hiện phong độ ở mức trung bình, và rất không ổn định, bất chấp sự ưu ái gần như tuyệt đối của HLV Mourinho. Pogba không rõ ràng giữa các vai trò tổ chức thế trận, tấn công hoặc phòng ngự. Anh luôn chơi bóng chậm, đủng đỉnh như một kẻ ngoài cuộc. Khi sự ưu ái không được đáp lại bằng hiệu quả tối đa, Mourinho mới bắt đầu nảy sinh những rắc rối cùng Pogba. Xung đột ấy giống như khối u bên trong hệ thống MU, và mỗi ngày càng thêm lớn hơn. Pogba Áp lực từ khoản chuyển nhượng 92 triệu bảng phần nào níu chân Pogba, khiến anh không thể tỏa sáng như sự mong đợi của MU. Thái độ thi đấu như một kẻ cả là một vấn đề khác của Pogba, khiến anh để mất nhịp độ trận đấu, hoặc không tìm thấy tiếng nói chung với các vệ tinh xung quanh. Quan trọng hơn, Pogba chơi kém ở MU đến từ việc anh thiếu một người cần mẫn bên cạnh. Trên hành trình đăng quang World Cup 2018, Pogba thi đấu hiệu quả nhờ vào sự hỗ trợ từ Kante. Khả năng bao quát rộng, tính chiến đấu cao và xuất sắc về mọi mặt, Kante gánh vác gần như toàn bộ công việc ở trung tuyến, để Pogba thoải mái chơi bóng theo ý thích cá nhân. Trước đó, khoảng thời gian bùng nổ của Pogba trong màu áo Juventus cũng đến từ việc anh được các đồng đội giúp đỡ rất nhiều. Cụ thể, ở Juventus trước đây, Pirlo làm bóng chính xác phía sau Pogba, trong khi Arturo Vidal và Marchisio di chuyển không ngừng để quần nát tuyến giữa đối thủ. Pogba đang không có một vệ sĩ kiểu Kante ở Old Trafford. Đội hình MU hiện nay cũng không tìm được ai có nét giống với 1 trong 3 người Pirlo, Arturo Vidal và Marchisio. Mourinho không xứng đáng tiếp tục công việc với MU, và việc sa thải ông chỉ còn là vấn đề thời gian. Nhưng dù là mời ai, Zinedine Zidane hoặc một nhà cầm quân danh tiếng nào, MU cũng khó thu hoạch nhiều điều tích cực từ phía Pogba nếu giữ nhân sự như hiện nay. Để Pogba đạt được giá trị cao nhất, MU cần Kante, hoặc một gương mặt mà Zidane đưa từ tiềm năng lên đẳng cấp thế giới: Casemiro ở Real Madrid. Đại Phong Gã nhà giàu nước Pháp sẵn sàng chi 200 triệu bảng tậu Pogba ở kỳ chuyển nhượng mùa đông. Danny Welbeck sẽ theo chân Ramsey rời Arsenal... Pep Guardiola đã từ chối phàn nàn về những tiếng còi "méo" của trọng tài Damir Skomina trong chiến thắng vất vả 2-1 của Man City trên sân Hoffenheim. Tờ The Sun tung ra video, hình ảnh Cristiano Ronaldo nhảy nhót, liên tục ôm hôn quấn lấy chân dàiKathryn Mayorga, cô gái tố bị siêu sao người Bồ hiếp dâm ầm ĩ trở lại mấy ngày qua.