Messi: 'Thật kinh khủng nếu Neymar gia nhập Real' Tiền đạo của Barca không thích viễn cảnh đồng đội cũ rời PSG và đầu quân cho kình địch tại La Liga.Messi và Neymar khi còn sát cánh cùng nhau ở Barca. Ảnh: Neymar rời Barca hè 2017 với giá kỷ lục, sau khi PSG bỏ ra  Hôm 13/5, sau khi nhận giải cầu thủ hay nhất Ligue 1, Neymar nói rằng anh cảm thấy mệt mỏi vì những đồn đoán về tương lai của bản thân. Messi từng sát cánh cùng Neymar, nhưng dù chân sút người Brazil không đến Real, cả hai vẫn sẽ phải đối địch nhau mùa hè này tại World Cup 2018. Messi thừa nhận Neymar và Brazil là những ứng cử viên vô địch cho giải đấu tại Nga. Anh nói: "Brazil đến World Cup với phong độ tốt dù họ không may với chấn thương của Neymar. Nhưng cậu ấy sẽ nhanh chóng lấy lại thể lực, và tỏa sáng trở lại. Đó