Tuyển Việt Nam: Số 1 không dành chỗ cho Bùi Tiến Dũng? - Bình Dương loại Hà Nội vào chung kết cúp Quốc gia Công Phượng làm HLV Park Hang Seo "chổng vó" trên sân tập Đối thủ tuyển Việt Nam tại AFF Cup: Myanmar mạnh yếu thế nào? Bùi Tiến Dũng rất hay... Về tuổi tác, có lẽ trong khoảng chục năm qua Và tất nhiên, với những gì đã khẳng định, thủ môn  xứ Thanh được gọi rõ ràng không phải theo diện “quy hoạch”. Điều đó chứng tỏ năng lực của Bùi Tiến Dũng là thế nào. Ở tuổi 21, trong màu áo FLC Thanh Hoá, Bùi Tiến Dũng cũng đã có 12 trận đấu được hưởng bầu không khí V-League, một điều không phải khi nào cũng đến với một cầu thủ trẻ, chưa nói đến vị trí thủ môn. Năng lực của Bùi Tiến Dũng đến giờ là không phải bàn cãi, nhất là khi thủ môn trẻ của tuyển Việt Nam đã duy trì được phong độ khá ổn trong một thời gian tương đối dài kể từ VCK U23 châu Á cho tới Asiad 18 kết thúc cách đây chưa lâu. Việc được Cũng cần nhắc lại rằng, chẳng phải tự nhiên khi lựa chọn danh sách tham dự Asiad, HLV Park Hang Seo đã gạch tên đàn anh Văn Lâm và đặt niềm tin vào Bùi Tiến Dũng như đã thấy. ... nhưng chưa phải là nhất Nếu đánh giá công tâm, vào lúc này người xuất sắc và đáng tin nhất trong khung gỗ của Thủ thành của đội bóng đất Cảng đã có một mùa giải tương đối thành công trong sự nghiệp của mình khi tiếp tục thể hiện được đẳng cấp và dù Hải Phòng không có vị trí cao trên BXH nhưng vẫn là số 1 ở đội hình tiêu biểu là minh chứng rõ nét nhất. Phong độ lẫn đẳng cấp của Văn Lâm là không bàn cãi để thực sự khó cho Bùi Tiến Dũng nếu như muốn ra sân tại AFF Cup tới đây. Không chỉ có Văn Lâm, một người gác đền khác là Tuấn Mạnh cũng đang chiếm được lòng tin của người hâm mộ và tới đây sẽ là HLV Park Hang Seo với một mùa giải thành công trong màu áo Khánh Hoà. Bùi Tiến Dũng có thể kinh nghiệm hơn khi được thi đấu quốc tế rất nhiều từ VCK U19 châu Á đến U20 Thế giới, rồi U23 hay Asiad, nhưng rõ ràng để so đẳng cấp và cả kinh nghiệm chơi bóng lâu năm đều không bằng Tuấn Mạnh. Ngoài Tuấn Mạnh, người còn lại Văn Cường cũng không thua sút là bao, việc nhiều mùa giải liên tiếp thủ môn sinh năm 1990 và có chiều cao tốt (186 cm) giữ vị trí số 1 tại Quảng Nam cho thấy khả năng ra sao. Có trong tay 4 thủ thành xuất sắc nhất V-League vào lúc này, HLV Park Hang Seo thực sự “rộng rãi” để tính toán, nhưng nếu muốn yêu ái Bùi Tiến Dũng thì cũng chẳng khác trường hợp Xuân Trường là mấy khi không thể “chọn bừa”. Và xem ra, để có tên ở danh sách 3 thủ môn dự AFF Cup tới đây thực không đơn giản với Bùi Tiến Dũng. Nhưng dù thế nào, được lên đội tuyển khi mới 21 tuổi cũng là thành công dành cho thủ môn quốc dân, khi ở CLB còn chưa lấy vị trí chính thức được kia mà. Xuân Mơ