Dư âm Tottenham 2-4 Barca: Messi lên tiếng, thiên hạ sửng sốt - Messi và Barca hân hoan trở lại bằng chiến thắng vang dội 4-2 trước Tottenham ở lượt trận thứ 2 bảng B Champions League, trong đó siêu tiền đạo lập cú đúp. Messi rực sáng, Barca thắng đậm Tottenham Báo động cho Barca, Messi cũng không thể giúp Messi vào sân muộn, Barca tiếp tục mất điểm Insigne che mờ Salah, Napoli đánh gục Liverpool Barca gây thất vọng lớn trong 3 trận gần đây ở La Liga, không thắng trận nào - hòa 2 thua 1. Dù vẫn dẫn đầu bảng nhưng đội bóng xứ Catalan bị đặt dấu hỏi về đam mê chơi bóng và rơi vào một cuộc khủng hoảng sớm. Tuy nhiên, một khi Messi lên tiếng, Barca có ngay tinh thần khác biệt khiến đối thủ Tottenham thua một cách tâm phục khẩu phục, còn số 10 và đồng đội nhận mưa lời khen. Coutinho sớm đưa Barca vượt lên ở ngay phút thứ 2 và đến phút 28, siêu phẩm đẹp của Rakitic nhân đôi cách biệt cho "gã khổng lồ" Tây Ban Nha. Sang hiệp 2 là cú đúp của Messi, mà Jorgi Alba có công trong cả 2 bàn thắng ấy cũng như Coutinho và Suarez đã chơi thật đồng đội. Về phía Tottenham, Harry Kane và Erik Lamela ghi bàn xen kẽ Messi, tuy nhiên chỉ thêm gia vị cho trận đấu và an ủi phần nào các CĐV nhà ở sân Wembley có hơn 82 ngàn khán giả đến theo dõi. Sau trận đấu, Messi hồ hởi nói với BeIn Spors: Chúng tôi cũng biết Barca bị hoài nghi sau kết quả những trận gần đây. Vì thế, gặp Tottenham là bài test thực sự cho Barca. Thật vui, chúng tôi có màn trình diễn tuyệt vời, nhất là trong 45 phút đầu tiên. Barca hoàn toàn làm chủ thế trận, di chuyển tinh nhạy. Thật vui vì mọi thứ diễn ra như chúng tôi mong muốn". Messi hiện có 5 bàn thắng ở Cúp C1 mùa này, chỉ sau 2 trận (hồi tháng trước lập hat-trick vào lưới PSV). Tính đến lúc này, số 10 có 10 bàn thắng, 5 đường kiến tạo trong 10 lần ra sân kể từ đầu mùa cho Barca. Tham gia bình luận trận đấu, cựu trung vệ MU, Rio Ferdinand hết lời khen Messi: " Tất cả những gì tôi có thể nói với đám trẻ vào ngày mai ở trường là: Messi, một người luôn có thể thực hiện những điều khó tin". L.H