Nguyễn Huy Hoàng giành HCV Olympic trẻ, phá kỷ lục quốc gia - Việt Nam có HCV đầu tiên ở Olympic trẻ 2018 Sau khi hụt huy chương ở nội dung 400m tự do ngày ra quân, Nguyễn Huy Hoàng bước vào thi đấu nội dung sở trường 800 m tự do với 7 kình ngư trẻ hàng đầu thế giới. Các đối thủ chính của Huy Hoàng là kình ngư Yoshida Keisuke (Nhật Bản) và Kalmar Akos (Hungary). Huy Hoàng khởi đầu không tốt khi đứng thứ 7 trong 100 m bơi đầu tiên. Tuy nhiên, chỉ cần thêm 50 m tiếp theo, kình ngư Việt Nam đã góp mặt trong top 3 người dẫn đầu. Kình ngư Việt Nam hoàn thành đường đua sau 7 phút 50 giây 20, ít hơn người xếp thứ 2 là Keisuke đến 3 giây 65. Về đích thứ ba là Marco De Tullio với 5 giây 61 nhiều hơn. Với thành tích này,Nguyễn Huy Hoàng cũng xô đổ kỷ lục quốc gia do chính mình thiết lập tại Asiad Indonesia 2018, kỷ lục cũ là 7 phút 54 giây 32. Như vậy chỉ sau gần 2 tháng, kình ngư 18 tuổi này tiếp tục rút ngắn thời gian hoàn thành đường đua của mình hơn 4 giây. Với tấm HCV quý giá của Huy Hoàng, Đoàn thể thao Việt Nam đã có 2 HCV và 1 HCB tại kỳ thế vận hội trẻ lần thứ ba này.Olympic trẻ 2018 diễn ra tại Buenos Aires, Argentina từ ngày 6-18/10. Đoàn Thể thao Việt Nam tham dự với 12 VĐV. Bằng Lăng