Khởi động giải marathon quốc tế TPHCM 2019 - Với thông điệp “mơ giấc mơ lớn”, giải marathon quốc tế TPHCM 2019 đã chính thức được khởi động với sự tham dự của các VĐV đến từ 49 quốc gia, vùng lãnh thổ. Theo như chia sẻ từ BTC, giải năm nay tính từ thời điểm cổng đăng ký được mở tới hiện tại đã thu hút được hơn 6000 lượt đăng ký, và được dự báo sẽ tiếp tục tăng mạnh tới khi hết hạn. Năm nay ngoài các cự ly quen thuộc như 42, 21, 10 và 5 km, BTC tiếp tục mở thêm cự ly 1km dành cho các VĐV nhí. Và ở 3 cự ly chạy dài nhất, sẽ chia 2 nhóm chuyên nghiệp và không chuyên chinh phục cầu Phú Mỹ và tranh giải. Giải marathon quốc tế TPHCM do Taiwan Excellence tài trợ sẽ bắt đầu vào ngày 12/1 vào năm 2019 tới đây. P.V