Real Madrid bị nghi đứng sau scandal hiếp dâm của Ronaldo - Real Madrid bị nghi đã ép Ronaldo dùng tiền bịt miệng nạn nhân trong vụ Kathryn Mayorga cáo buộc siêu sao người Bồ hiếp dâm đang gây ồn áo dư luận Ronaldo phủi cáo buộc hiếp dâm một cách ngoạn mục Ronaldo sốt vó, có thể bị dẫn độ sang Mỹ Ronaldo bị tra xét suốt 9 giờ vì cáo buộc hiếp dâm Scandal hiếp dâm của Ronaldo xuất hiện thêm những tình tiết mới mà lần này liên quan đến đội bóng quyền lực Real Madrid do ông trùm Florentino Perez đứng sau. Theo tờ Correio de Manha (Bồ Đào Nha), bước tiếp theo sau khi tuyên bố hồ sơ tài liệu đã bị tin tặc ngụy tạo, sửa đổi và bịa đặt biến Ronaldo thành như kẻ có tội thực sự, phía đội ngũ pháp lý của siêu đạo đang chơi cho Juventus, chuẩn bị có bước tiếp theo: công bố chính Real Madrid đã ép Ronaldo dùng tiền để đổi lấy sự im lặng của chân dài Kathryn Mayorga. Nguồn này khẳng định, trước khi bản giao kèo được Ronaldo và Mayorga ký vào tháng 1/2010, luật sư đại diện của CR7 cùng luật sư của Real Madrid đã có nhiều cuộc bàn thảo với nhau về chuyện này. Cũng cần nói thêm, Ronaldo bị cáo buộc hiếp dâm (2009) trong bối cảnh đi "ăn mừng" hợp đồng lớn vừa ký kết với Real Madrid sau khi quyết định rời MU. Vụ việc được chính tờ Der Spiegel (Đức) khui ra từ năm ngoái, nhưng nhanh chóng chìm xuồng và không biết có phải là sự trùng hợp ngẫu khiên khi Ronaldo rời Real Madrid đến Juventus thì nay nó mới thực sự "bung" ra. Và Correio de Manha (Bồ Đào Nha) gây sốc trong số ra mới nhất khi hé lộ, chính Real Madrid đứng đầu sau thỏa thuận Ronaldo dùng tiền để đổi lấy sự im lặng của Kathryn Mayorga. Trước thông tin gây rúng động này, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha lên tiếng phủ nhận quyết liệt, yêu cầu cải chính ngay, còn không CLB sẽ kiện tờ Correio de Manha vì đưa thông tin bịa đặt, ảnh hưởng lớn để bộ mặt của Real Madrid. "Real Madrid đã có hành động pháp lý với tờ Correio de Manha vì đưa thông tin sai lệch làm tổn hại nghiêm trọng đến hình ảnh của CLB. Real Madrid hoàn toàn không biết gì chuyện liên quan đến Cristiano Ronaldo nên không thể làm gì để tác động như báo đăng tải. Chúng tôi yêu cầu báo cải chính thông tin thiếu cơ sở trên". L.H