Tuyển Việt Nam: Vì HLV Park Hang Seo mới là "người đặc biệt"! - Danh sách triệu tập dự AFF Cup của U23 Việt Nam làm hạt giống số 1 vòng loại U23 châu Á 2020 Việt Nam mơ vàng AFF Cup: Người Thái thế, thầy Park tính thế nào? Danh sách đội tuyển Việt Nam dự AFF Cup:Thầy Park trao vé vớt cho ai? Nghịch lý... Như đã nói, cho tới thời điểm hiện tại HLV Park Hang Seo lẫn VFF vẫn chưa công bố chính thức danh sách tập trung Tuy nhiên, bản danh sách sơ bộ được rò rỉ trong những ngày qua đã đẩy thuyền trưởng tuyển Việt Nam đối mặt với khá nhiều chỉ trích, tất nhiên cũng không ít ý kiến ủng hộ. Người hâm mộ chỉ trích HLV Park Hang Seo về việc đội bóng đang có phong độ cao, đồng thời sắp cán đích trong top 3 V-League mùa này là Khánh Hoà đã không có bất cứ cái tên nào được triệu tập – theo danh sách sơ bộ rò rỉ. Những phản ứng này là có cơ sở, khi mùa bóng 2018 đang sắp kết thúc đội bóng phố Biển đã chơi thực sự tốt so với những gì được kỳ vọng. Và rõ ràng việc không có bất cứ ai được tập trung lên đội tuyển cũng khiến Khánh Hoà có phần... tủi thân và phản ứng. nhưng là lại hợp lý Xét riêng khía cạnh thành tích ở V-League, rõ ràng Khánh Hoà xứng đáng có được vài vé tập trung lên tuyển Việt Nam. Nhưng đòi hỏi này lại bất hợp lý, thậm chí... hài hước khi bản thân ông Park Hang Seo hay bất cứ HLV nào khác đều có tiêu chí riêng cho mình, chứ không phải chỉ nhìn vàomặt bằng V-League. Nói rõ hơn, HLV Park Hang Seo xây dựng đội tuyển dựa trên tiêu chí phù hợp với sơ đồ chiến thuật, cách chơi và lấy đây là kim chỉ nam để triệu tập con người phục vụ cho những gì mà ông thầy người Hàn Quốc mong muốn. Một cách khác, ông Park Hang Seo cần những con người có thể phục vụ nhiều sơ đồ chiến thuật khác nhau, đồng thời tạo ra một bộ khung quen thuộc, vững chắc để có thể cùng mình đi đến thành công thay vì sử dụng đội tuyển để thoả mãn tất cả. Nếu cần thoả mãn, có lẽ HLV Park Hang Seo không cần thiết triệu tập quá nhiều tân binh, hoặc với một số lượng cầu thủ đông đảo như đã thấy, mà đơn giản cần gọi toàn bộ các cầu thủ U23 Việt Nam dự VCK giải châu Á hay Asiad 2018 là đủ. Bởi tất cả những quân bài như vậy đều đã là ngôi sao trong con mắt người hâm mộ. Nhưng rõ ràng, cuộc chơi không phải là của khán giả hay giới chuyên môn mà thuộc về ông thầy người Hàn Quốc. HLV Park Hang Seo vì bản thân, đồng nghĩa là thành công từ đội tuyển Việt Nam nghe ra có phần ích kỷ, nhưng rõ ràng lại vô cùng hợp lý. Chẳng những thế, giáo án chiến thuật ở cấp CLB với đội tuyển rõ ràng là khác nhau rất xa, và không phải cầu thủ nào cũng có thể thích ứng nhanh hoặc duy trì được khả năng trong màu áo đội tuyển như khi chơi ở V-League. Đòi hỏi một đội tuyển cân bằng về con người để thoả mãn uy tín cho các CLB là điều không bao giờ xảy ra. Vì vậy nếu cứ vin vào thành tích ở V-League, có lẽ Hà Nội FC sẽ không chỉ có 9 cầu thủ lên tuyển như danh sách sơ bộ mới rò rỉ. Và tất nhiên, nếu dựa vào thành tích V-League mà than phiền không có quân ở tuyển Việt Nam, thì những cầu thủ HAGL, Nam Định, Quảng Nam rồi Hải Phòng... cũng nên ở nhà nhường chỗ cho đội vô địch là vừa. M.A Danh sách tuyển Việt Nam chuẩn bị cho AFF Cup với phần lớn quân U23 Việt Nam mà HLV Park Hang Seo đưa ra không gây bất ngờ, khi đây là những cầu thủ tốt nhất V-League vào lúc này... U23 Việt Nam chiếm áp đảo với 23/39 cái tên được triệu tập lên tuyển Việt Nam trong danh sách sơ bộ của HLV Park Hang Seogửi VFF chuẩn bị cho AFF Cup 2018.