Lê Công Vinh lại làm… sếp - Không lâu sau khi rời ghế chủ tịch CLB TPHCM, với dự án được ký kết cùng tập đoàn giáo dục Nguyễn Hoàng, cựu tiền đạo tuyển Việt Nam là Lê Công Vinh tiếp tục làm… sếp ở dự án án bóng đá học đường. Theo đó, Công Vinh sẽ giữ cương vị chủ tịch quản lý bộ môn bóng đá trong dự án mới mà mình tham gia với nhiệm vụ rất cao về chuyên môn, định hướng cũng như xây dựng kế hoạch cho chương trình đào tạo. Cùng sát cánh với Công Vinh còn có nhưng cựu danh thủ, cầu thủ Việt Nam có bằng HLV chuyên nghiệp như Phan Văn Tài Em, Hồng Tiến hay Sỹ Mạnh trong dự án mới mà cựu tiền đạo này tham gia. Dự án bóng đá học đường sẽ triển khai trong toàn hệ thống giáo dục của Nguyễn Hoàng từ 5-23 tuổi sẽ được tiếp cận môn bóng đá chuyên nghiệp trong giờ học thể chất chính khóa với sự hướng dẫn chuyên môn và chương trình đào tạo được xây dựng bởi các chuyên gia của học viện bóng đá CV9. Chương trình sẽ được triển khai đồng bộ trên hệ sinh thái giáo dục hoàn chỉnh của Tập đoàn giáo dục Nguyễn Hoàng với gần 40 cơ sở giáo dục tại 15 tỉnh, thành phố, hơn 40.000 học sinh - sinh viên trong thời gian tới đây. M.A