Bồ Đào Nha hạ Ba Lan sau màn rượt đuổi kịch tính - Dù không có Ronaldo trong đội hình nhưng Bồ Đào Nha vẫn có chiến thắng nghẹt thở 3-2 ngay trên sân của Ba Lan ở lượt trận thứ2 UEFA Nations League. Argentina dễ dàng vùi dập Iraq Mbappe vào sân giải cứu, ĐKVĐ Pháp thoát thua Iceland Tây Ban Nha đè bẹp Xứ Wales vắng Gareth Bale Kết quả bóng đá hôm nay 12/10 Trận đấu diễn ra hấp dẫn ngay từ những phút đầu trận, chủ nhà Ba Lan có bàn thắng vượt lên dẫn trước ở phút 18. Từ quả đá phạt góc của Kurzawa, Piatek chiến thắng Joao Cancelo trong tình huống không chiến sau đó dứt điểm bằng đầu khiến Rui Patricio phải vào lưới nhặt bóng. Bị dẫn bàn từ khá sớm, đội khách Bồ Đào Nha nỗ lực tấn công và có được bàn gỡ hòa 1-1 ở phút 31. Pizzi có đường căng ngang thuận lợi để Andre Silva đệm bóng cận thành cân bằng tỷ số 1-1. Sau đó 1 phút, đội khách có cơ hội nâng tỷ số lên 2-1 nhưng Pizzi lại không đánh bại được thủ môn của Ba Lan với cú điểm ở cự ly gần. Phút 42, từ đường phất bóng bên phần sân nhà của Ruben Neves, Rafa Silva băng xuống đối mặt với Fabianski. Trung vệ Glik trong tình huống nỗ lực cản phá đã đưa bóng về lưới nhà giúpSelecao châu Âuvượt lên dẫn trước 2-1. Sau giờ giải lao, Ba Lan đã chủ động đẩy cao đội hình tìm bàn gỡ. Phút 53,Bernardo Silva đi bóng cắt ngang khung thành Ba Lan trước khi dứt điểm kỹ thuật buộc Fabianski phải lần thứ 3 vào lưới nhặt bóng. Phút 77, sau tình huống bỏ lỡ của Zielinski, đội chủ nhà đã có bàn thắng rút ngắn tỷ số xuống còn 2-3 sau cú dứt điểm từ xa thành bàn đẹp mắt của Blaszczykowski. Những phút cuối cùng, Ba Lan dồn toàn lực tìm bàn gỡ nhưng họ không thể tìm được bàn gỡ, thậm chí nếu Fabianski không xuất sắc Renato Sanches đã có thể mang về bàn thắng thứ 4 cho BĐN sau cú sút cực căng ngay trước vòng cấm đội chủ nhà ở phút cuối cùng. Với chiến thắng 3-2 ngay trên sân khách, BĐN củng cố vị trí dẫn đầu bảng B với 6 điểm. Ngược lại, Ba Lan cùng với Italia chỉ có 1 điểm sau 2 trận. Ghi bàn: Ba Lan: K. Piątek (18) J. Błaszczykowski (77) Bồ Đào Nha: André Silva (31) K. Glik (42 og) Bernardo Silva (52) Đội hình thi đấu Ba Lan: Bồ Đào Nha: Nghĩa Hưng