MU lấy sao Chelsea, Real lôi kéo Pogba - MU đang có ý định mua trung vệ Andreas Christensen, người công khai đòi rời Chelsea. Real Madrid lôi kéo MU nhận cảnh báo khi Mourinho đi xem giò Milikovic-Savic MU gây sốc ký Lucas Hernandez, Real hối hận giữ Bale Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 12/10 MU Một số nguồn tin từ Anh cho biết, MU đang cân nhắc về việc mua trung vệ Andreas Christensen, khi thị trường chuyển nhượng mở cửa vào tháng Giêng 2019. Hiện tại, không một trung vệ nào trong đội hình MU được đảm bảo chắc chắn tương lai vào mùa giải sau, 2019-20. Phil Jones và Chris Smalling đều đang trong mùa giải cuối của hợp đồng, nhưng MU không có ý định gia hạn. Eric Bailly nằm trong danh sách cầu chuyển nhượng, trong khi Victor Lindelof có thể được mang cho mượn. Marcos Rojo thì liên tục chấn thương. MU đã thất bại trong nhiều mục tiêu trung vệ, nên giờ đây các quan chức ở sân Old Trafford đang cân nhắc về trường hợp Christensen. Từng được HLV Antonio Conte trọng dụng, nhưng hiện tại trung vệ 22 tuổi người Đan Mạch không có cơ hội thi đấu với Maurizio Sarri. Mới đây, Christensen công khai đòi ra đi để được thi đấu thường xuyên, và MU có thể chi 40 triệu bảng để giải cứu anh khỏi Stamford Bridge. Real Madrid Tương lai của Paul Pogba tiếp tục là đề tài hấp dẫn, khi Real Madrid đang quyết tâm sở hữu anh. Diario Gol đưa tin, Chủ tịch Florentino Perez đang muốn lấy lại uy tín bằng việc chiêu mộ Pogba. Thời gian qua, uy tín của ông Perez giảm đáng kể, khi để Cristiano Ronaldo ra đi, bên cạnh việc Real Madrid khủng hoảng với 409 phút liên tiếp không thể ghi bàn. MU rất khó giữ chân Pogba, khi cầu thủ 25 tuổi này muốn ra đi để tìm danh hiệu lớn. Barca và Juventus là hai đội theo đuổi Pogba lâu nhất. Trong đó, nhà ĐKVĐ La Liga là lựa chọn yêu thích hơn của tiền vệ người Pháp. Real Madrid và Chủ tịch Perez tin rằng đánh bại Barca để giành chữ ký của Pogba là chiến thắng quan trọng. Ngoài uy tín của Perez, Real Madrid mua Pogba còn nhằm mục đích thay thế Luka Modric, người vừa thể hiện ý định rời Bernabeu sang Inter thi đấu. Kim Ngọc MU đang chuẩn bị cho một kịch bản mới: đưa Antonio Conte về thay thế Jose Mourinho, để hiện thực hóa giấc mơ giành danh hiệu Premier League. Real Madrid bị nghi đã ép Ronaldo dùng tiền bịt miệng nạn nhân trong vụ Kathryn Mayorga cáo buộc siêu sao người Bồ hiếp dâm đang gây ồn áo dư luận. Iceland gây cú sốc lớn khi dẫn trước Pháp 2 bàn, nhưng đội khách không thể ra về với chiến thắng khi Kylian Mbappe vào sân từ băng ghế dự bị giúp nhà ĐKVĐ Thế giới san hòa 2-2.