Đình Trọng tập tễnh, HLV Park Hang Seo tái mặt - Tuyển Việt Nam: Số 1 không dành chỗ cho Bùi Tiến Dũng? QBV Đinh Thanh Trung: "Tuyển Việt Nam không bị áp lực từ U23" Công Phượng làm HLV Park Hang Seo "chổng vó" trên sân tập Chiều nay, Đình Trọng cùng 6 cầu thủ Hà Nội là Quang Hải, Văn Hậu, Văn Quyết, Văn Thành, Hùng Dũng, Duy Mạnh đã có mặt ở đội tuyển Việt Nam, sau khi kết thúc trận bán kết lượt về cúp quốc gia 2018. Riêng cầu thủ Đức Huy không xuất hiện trên sân vì bị đau mắt. Do mới trở lại từ CLB, nên nhóm cầu thủ Hà Nội được HLV Park Hang Seo yêu cầu chỉ đi bộ thả lỏng cơ thể, sau đó tập nhẹ với bóng ở khu vực góc sân. Chỉ có hai cầu thủ Hùng Dũng và Văn Thành tập cùng Ở cuối buổi tập, trung vệ Đình Trọng bất ngờ có dấu hiệu bị căng cơ đùi. Anh bước đi tập tễnh ở ngoài sân, khiến Đình Trọng bất ngờ bị đau khiến thầy Park lo lắng. Ảnh S.N Tình hình chấn thương có vẻ không nghiêm trọng nhưng Đình Trọng từng dính nhiều chấn thương trong quá khứ. Ở Asiad vừa qua, cầu thủ này cũng phải nghỉ một số trận vì cái đầu gối. HLV Park Hang Seo buộc phải có những điều chỉnh về giáo án tập luyện và chưa nâng khối lượng trong hai ngày qua, để tránh những chấn thương ngoài mong muốn, khi hầu hết các cầu thủ có ít thời gian nghỉ ngơi sau khi V-League kết thúc. Đại Nam