Cầu thủ HAGL đổ sụp khi bị Hà Nội loại khỏi Cup Quốc gia Hòa 3-3 sau hai lượt trận, nhưng đội bóng của bầu Đức phải chia tay Cup Quốc gia vì luật bàn thắng sân khách.Khi trọng tài Nguyễn Hiền Triết thổi còi kết thúc trận tứ kết lượt về trên sân Hàng Đẫy tối 15/5, cầu thủ HAGL đổ sụp xuống sân vì thất vọng. Đội bóng của bầu Đức bị loại vì luật bàn ghi trên sân khách. Họ hòa Hà Nội 2-2 tại Pleiku và 1-1 trên sân Hàng Đẫy. HLV Dương Minh Ninh (áo đen) cho biết HAGL không có cửa vô địch V-League nên dồn quyết tâm đoạt danh hiệu vào Cup Quốc gia. Tuy nhiên, Hà Nội đã khiến hy vọng của họ tan thành mây khói. Văn Quyết động viên Xuân Trường đứng dậy sau thất bại. Duy Mạnh an ủi Rimario, dù cả hai đã có nhiều va chạm trên sân ở cả lượt đi lẫn lượt về. Trong trận đấu hồi tuần trước Rimario có nhiều pha tiểu xảo, gây gổ nhưng không bị trọng tài thổi phạt. Điều đó, kết hợp với việc học trò Phạm Thành Lương bị truất quyền thi đấu, góp phần khiến HLV Chu Đình Nghiêm của Hà Nội nổi đóa ở cuối trận. Chỉ trong vòng chưa đầy một tháng, HAGL phải nhận hai nỗi buồn từ Hà Nội. Họ thua 0-5 ở giai đoạn một V-League và thất bại ở tứ kết Cup Quốc gia.  Trên sân nhà, Hà Nội ép sân hoàn toàn trong hiệp một. Bóng gần như chỉ lăn trên phần sân của HAGL. Tuy nhiên, đội chủ nhà phung phí nhiều cơ hội nên không thể ghi bàn. Hiệp hai vừa trôi qua được hai phút, HAGL bất ngờ có được bàn mở tỷ số. Rimario chọc khe cho Văn Toàn lao xuống, dứt điểm hạ gục thủ thành Phí Minh Long. Những phút sau đó, HAGL dồn lực lượng phòng ngự. Thủ thành Văn Tiến có màn trình diễn tốt, nhiều lần cứu thua cho đội khách. Đội bóng của bầu Đức cũng không ngần ngại dùng tiểu xảo. Các cầu thủ liên tục nằm sân để kém dài thời gian. Thậm chí bác sĩ Đồng Xuân Lâm cũng bị trọng tài Nguyễn Hiền Triết nhắc nhở vì câu giờ. Tuy nhiên, HAGL không bảo toàn được tỷ số. Phút 81, khi Đức Huy chuẩn bị đá phạt góc, Hà Nội thay cầu thủ này, tung Thành Chung vào sân. Ngay ở tình huống chạm bóng đầu tiên, cầu thủ vốn là trung vệ nhưng thời gian gần đây liên tục được đôn lên đá tiền đạo đã có bàn thắng gỡ hòa 1-1 để đưa Hà Nội vào bán kết Cup Quốc gia.