MU nhận cảnh báo khi Mourinho đi xem giò Milinkovic-Savic - Thuyền trưởng MU, Jose Mourinho có mặt trên khán đài để xem màn trình diễn của mục tiêu chuyển nhượng, Sergej Milinkovic-Savic ở trận đấu Serbia gặp Montenegro tại Nations League MU gây sốc ký Lucas Hernandez, Real hối hận giữ Bale Tây Ban Nha đè bẹp Xứ Wales vắng Gareth Bale Mbappe vào sân giải cứu, ĐKVĐ Pháp thoát thua Iceland Báo chí Anh cho hay, Mourinho đã dự khán trận đấu Serbia thắng Montenegro 2-0 mà lý do chủ yếu là vì tiền vệ Milinkovic-Savic, cầu thủ đang chơi cho Lazio mà ông đặt trong tầm ngắm từ lâu. Ở trận này, Milinkovic-Savic chơi ấn tượng, kiến tạo để tiền đạo Aleksandr Mitrovic (Fulham) lập công. Bên cạnh mục tiêu Milinkovic-Savic, HLV Mourinho cũng tranh thủ xem giò cẳng của hậu vệ Nikola Milenkovic của Fiorentina. MU của Mourinho có nhiều vấn đề mùa này và chiến lược gia người Bồ đang nỗ lực tìm người cải thiện. Tuy nhiên, khi biết được Quỷ đỏ quan tâm ký Milinkovic-Savic, cựu danh thủ Serbia, Goran Milosavljevic đã lập tức cảnh báo: chớ mạo hiểm! Lý do được cựu tiền vệ 49 tuổi đưa ra: Milinkovic-Savic dù được khen ngợi và chơi tốt cho Lazio, nhưng chưa đủ khả năng để đá cho 1 CLB như MU. Theo Goran Milosavljevic, tiền vệ trẻ 23 tuổi còn nhiều thứ phải cải thiện và phải vài năm tới nếu nhắc đến chuyện đầu quân cho MU thì còn có thể được. " Cậu ấy đã chơi ở World Cup 2018 và giá trị sụt giảm với những gì đã thể hiện. Milinkovic-Savic. Theo tôi, cậu ấy cần phải cải thiện nhanh chóng về mặt thể chất. Cậu ấy cần phải di chuyển, chạy chỗ khi đội của mình không có bóng L.H