Bản quyền AFF Cup 2018: CĐV Việt Nam tha hồ chọn "nhà đài" - Song song với VTV, Next Media cũng sở hữu gói bản quyền AFF Cup 2018 trên toàn bộ hệ thống trả tiền, vì vậy, đơn vị này hiện đã phân phối lại cho VTVCab và VTC3. Điều này đồng nghĩa, khán giả Việt Nam được thoải mái lựa chọn "nhà đài" ưng ý để xem AFF Cup 2018. Sao Hà Nội hội quân, thầy Park "chăm sóc" đặc biệt Xuân Trường Bản quyền AFF Cup 2018: Cafe bóng đá phải xin phép VTV đã có bản quyền AFF Cup 2018 Theo công bố của Next Media, đơn vị này sở hữu gói bản quyền AFF Cup 2018 bao gồm: Độc quyền và được phép phân phối lại cho các đơn vị thứ ba trên toàn bộ các hệ thống trả tiền (Pay) gồm các hạ tầng: vệ tinh, cáp, IPTV, OTT, phát thanh, internet, mạng xã hội, mạng di động và trình chiếu công cộng trên lãnh thổ Việt Nam. Sau khi có bản quyền, Next Media và đối tác liên danh Green Communications đã thoả thuận để hai kênh truyền hình trả tiền là Bóng Đá TV (thuộc VTVCab) và VTC3 (thuộc VTC) được phát sóng chính thức 26 trận đấu thuộc giải AFF Cup 2018. Như vậy, khán giả Việt Nam được lựa chọn nhiều "nhà đài" để theo dõi sự kiện quan trọng nhất của bóng đá khu vực, đặc biệt là hành trình của Cùng với đó, Next Media còn công bố một loạt các đối tác truyền hình, internet, mạng xã hội, các mạng di động, phát thanh trong nước sẽ được tiếp phát nguyên vẹn các trận đấu từ các kênh truyền hình này. Việc “Chứng thư xác nhận bản quyền của Lagardere Sports khẳng định chúng tôi độc quyền bản quyền truyền hình AFF Suzuki Cup trên nền tảng truyền hình trả tiền. Mọi điều khoản đều rõ ràng và được bảo hộ về những quy định về bản quyền”, luật sư của Next Media tuyên bố. Trao quyền phát sóng cho VTVCab và VTC, Next Media cũng tuyên bố sẵn sàng cho phép các cơ quan báo chí và các đài truyền hình tại Việt Nam được tiếp phát một phần hoặc nguyên vẹn các trận đấu của AFF Cup từ Bóng đá TV và VTC3, với điều kiện duy nhất là phải nhận được sự cho phép bằng văn bản của Next Media. Trong ngày công bố bản quyền AFF Cup 2018, liên danh Next Media và Green Communications cũng thông báo về chương trình “Sống Cùng Bóng Đá - AFF Cup 2018”. Chuỗi hoạt động truyền thông rộng rãi trên tất cả các nền tảng gồm sự kiện, truyền hình, báo chí, mạng xã hội... nhằm kết nối người hâm mộ cổ vũ cho thầy trò Park Hang Seo tại AFF Cup 2018. H.Khúc