Hàng công tuyển Việt Nam: Sự nhầm lẫn tai hại - Không phải hàng tiền vệ, vị trí thủ môn,... là những tuyến HLV Park Hang Seo yên tâm nhất khi lên danh sách cho Tuyển Việt Nam: Số 1 không dành chỗ cho Bùi Tiến Dũng? QBV Đinh Thanh Trung: "Tuyển Việt Nam không bị áp lực từ U23" Công Phượng làm HLV Park Hang Seo "chổng vó" trên sân tập Hàng công khủng... Theo như danh sách triệu tập đội tuyển chuẩn bị cho AFF Cup, hàng công mà Tất nhiên HLV Park Hang Seo không phải sẽ sử dụng toàn bộ các cầu thủ tiền đạo này cho vị trí cao nhất trong sơ đồ chiến thuật của mình, mà còn phải san sẻ cho hàng tiền vệ như những cầu thủ đa năng giống như từng làm ở Asiad, hay VCK U23 châu Á vừa qua. Dù như thế, nhưng phải thừa nhận rằng chưa khi nào hàng công của tuyển Việt Nam lại giàu sức sống như lúc này với “chất trẻ” từ Không chỉ thế, hàng công của tuyển Việt Nam mà HLV Park Hang Seo sở hữu đang có một hiệu suất ghi bàn khủng chưa từng thấy khi phần lớn các cầu thủ được gọi đều có trên 8 bàn thắng. Thậm chí Tiến Linh còn ghi tới 15 bàn dù chỉ đá đúng 17 trận – một hiệu suất mà đến các cầu thủ ngoại binh cũng phải thèm muốn. nhưng vẫn đầy nỗi lo Nhìn những quân bài đang có trong tay của HLV Park Hang Seo trên hàng công của đội tuyển vào lúc này, rõ ràng nỗi lo lắng với các chân sút tậm tịt bao năm qua của bóng đá Việt Nam gần như đã được cởi bỏ. Thế nhưng, điều này không có nghĩa tuyển Việt Nam đã hết lo lắng với các cầu thủ trên hàng công. Mà trái lại, với danh sách mà HLV Park Hang Seo công bố rõ ràng hành trình chinh phục AFF Cup không hề đơn giản như nhiều người nghĩ. HLV Park Hang Seo sở hữu hàng công bùng nổ, nhưng đổi lại những người “châm ngòi” xuất sắc nhất ở V-League mùa bóng vừa qua lại không nhiều và làm tất cả an tâm như nhóm tiền đạo. Cụ thể hơn, HLV Park Hang Seo đã bỏ qua Nghiêm Xuân Tú – người có chân chuyền hiệu quả nhất V-League 2018 với 17 pha kiến tạo, và chỉ thua Văn Quyết và Hùng Dũng cộng lại (19 đường chuyền), hay Phi Sơn, Tấn Tài... Đương nhiên, khó trách HLV Park Hang Seo khi đã có những tính toán cho riêng mình để tìm ra được những phương án tốt nhất cho hàng công của tuyển Việt Nam ở AFF Cup, nhưng rõ ràng lo lắng lại là có thật. Rất khó để trông chờ vào Văn Quyết, Quang Hải – những cầu thủ kiến tạo tốt nhất ở V-League mùa rồi đang có mặt trên đội tuyển, bởi đây sẽ là một sự bị động không nhỏ nếu như HLV Park Hang Seo muốn cả hai kiêm luôn nhiệm vụ ghi bàn. Đối với những cái tên còn lại đá thuần tiền vệ như Xuân Trường hay chơi cao hơn một chút như Thanh Trung rõ ràng cũng không phải yên tâm, khi một người đang có phong độ rất kém, còn một sẽ phải cần thời gian để hoà nhập với cách chơi, các đồng đội mới dưới thời HLV Park Hang Seo. Tất nhiên, rồi HLV Park Hang Seo sẽ tìm ra được giải pháp giống như từng làm với Công Phượng là một ví dụ. Nhưng để an tâm thật sự cho AFF Cup tới, hay nếu phải đối đầu với Thái Lan rõ ràng cũng hồi hộp lắm lắm... Vì đơn giản, muốn ghi bàn cần phải có người kiến tạo, thế thôi! Mai Anh Văn Toàn một mình xuất hiện tại đại bản doanh đội tuyển Việt Nam tập trung chuẩn bị cho AFF Cup 2018, mà không đi cùng các cầu thủ HAGL. Myanmar đã và đang chuẩn bị kỹ lưỡng cho AFF Cup 2018 để sẵn sàng cạnh tranh tấm vé vào bán kết với tuyển Việt Nam