Mourinho chỉ đích danh 2 cầu thủ MU cần mua gấp - MU nhận tin dữ De Gea, Real vung tiền sửa sai Loạt sao tháo chạy khỏi MU, Arsenal tìm người thay Ramsey Jose Mourinho Cặp đôi trung vệ chính là tử huyệt của Theo ESPN, nhà cầm quân người Bồ Đào Nha hy vọng CLB sẽ đi chợ thành công ở Milan đầu năm tới, với hai mục tiêu hàng đầu ông nhắm đến là Milan Skirniar (Inter) và Alessio Romagnoli (AC Milan). Cả hai cầu thủ này đều có thể thi đấu cho Quỷ đỏ tại Champions League, nếu họ lọt vào vòng knock-out ở nửa sau mùa bóng. Hè vừa qua, Mourinho liên tục phàn nàn về việc ông không nhận được sự ủng hộ từ ban lãnh đạo trong việc mua sắm. Không tậu được Maguire hay Godin để gia cố sự chắc chắn của hàng thủ, MU lao đao trong giai đoạn vừa qua. Một lời kêu gọi mua sắm đã được đề trình lên GĐĐH Ed Woodward nhằm khắc phục tình hình khi thị trường chuyển nhượng mở cửa trở lại vào tháng 1 tới. Theo định giá hiện tại, Skriniar và Romagnoli có giá trị khoảng 40 triệu bảng mỗi người. Cả hai vẫn còn khá trẻ và được biết đến như là mẫu trung vệ chắc chắn và chơi chân khá ổn. Nếu Mourinho đưa bộ đôi trên về Old Trafford, tương lai của Phil Jones, Marcos Rojo và Bailly sẽ bị ảnh hưởng. Nhiều khả năng, 2 trong 3 cái tên kể trên sẽ sớm phải khăn gói rời Old Trafford. * Anh Tuấn