Hoa hậu Tiểu Vy hâm nóng giải Tiền Phong Golf Championship 2018 - Nguyễn Huy Hoàng giành HCV Olympic trẻ, phá kỷ lục quốc gia Việt Nam có HCV đầu tiên ở Olympic trẻ 2018 Ở mùa giải thứ hai năm nay, Tiền Phong Golf championship quy tụ 144 golfer thi đấu trong vòng một ngày, vào thứ 7 (3/11/2018) tại sân golf 18 hố Kings Course thuộc BRG Kings Island Golf Resort (Đồng Mô, Sơn Tây, Hà Nội). Đây là dự án sân golf đầu tiên do Jack Nicklaus II (con trai cả huyền thoại golf Jack Nicklaus) thiết kế. Cơ cấu giải thưởng hấp dẫn cũng là một điểm thu hút của Tiền Phong golf Chmapionship năm nay với tổng giá trị giải thưởng khoảng 10 tỷ đồng, trong đó có giải HIO ở các hố đặc biệt với phần thưởng là những chiếc xe Lexus đắt giá. Đêm Gala trao giải và gây “Quỹ hỗ trợ Tài năng trẻ Việt Nam” sẽ diễn ra ngay tại sân golf sau khi kết thúc giải, với sự tham dự của các golfer, khách mời là lãnh đạo Trung ương, các bộ, ngành và thành phố Hà Nội, cùng sự góp mặt của các ca sĩ nổi tiếng, Hoa hậu, Á hậu, người đẹp đoạt giải trong các cuộc thi Hoa hậu Việt Nam do Báo Tiền Phong tổ chức, các nghệ sĩ uy tín, và một số gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu qua các thời kỳ. Đặc biệt, Hoa hậu Việt Nam năm 2018 Trần Tiểu Vy là đại diện hình ảnh cho giải Tiền Phong Golf Championship. "Tiểu Vy rất vinh dự và tự hào khi được góp mặt tại giải Tiền Phong Golf Championship 2018 với tư cách là người đại diện hình ảnh của giải đấu. Đây là sự kiện có ý nghĩa nhân văn sâu sắc khi gây quỹ cho các hoạt động của Quỹ hỗ trợ Tài năng trẻ Việt Nam. Bản thân Tiểu Vy cũng tích cực tham gia các hoạt động thiện nguyện và luôn mong muốn đóng góp một chút công sức nhỏ bé của mình cho xã hội. Xin cảm ơn BTC đã tạo cơ hội để Tiểu Vy thực hiện mơ ước của mình", hoa hậu Trần Tiểu Vy chia sẻ. Bằng Lăng