MU khủng hoảng: Zidane, Mourinho và cái tầm của Quỷ đỏ - MU khủng hoảng, bị Zinedine Zidane từ chối nên tiếp tục sống lay lắt với Jose Mourinho, và đây là vấn đề về tầm nhìn của các quan chức Quỷ đỏ. Zidane "ủ mưu", bật chế độ chờ chiếm ghế nóng MU Ronaldo bị tra xét suốt 9 giờ vì cáo buộc hiếp dâm MU điêu đứng vì Mourinho, Zidane chọn dẫn Bayern Zidane từ chối, MU là con tin của Mourinho MU liên tục tiếp xúc với Zinedine Zidane trong thời gian qua, và thái độ của vị HLV giành 3 danh hiệu Champions League liên tiếp các năm 2016, 2017 và 2018 rất rõ ràng: không về Old Trafford. Zidane giải thích cho việc chưa sẵn sàng đàm phán với MU là còn muốn nghỉ ngơi, sau khi chia tay Real Madrid. Nhưng thông tin từ Đức và Pháp thì không như vậy. Theo đó, kế hoạch của Zizou là chờ đợi chiếc ghế huấn luyện ở Bayern Munich, hiện đang do Niko Kovac nắm giữ. Trong trường hợp sa thải Mourinho ở thời điểm này, rất khó để MU tìm được một HLV có tên tuổi để thay thế. Chính vì thế, Quỷ đỏ vẫn đang phải sống chung với may rủi cùng “Người đặc biệt”. Mỗi trận đấu là sự hồi hộp, và kết quả luôn là nỗi thất vọng lớn hơn so với những gì đã kỳ vọng. Mourinho hiểu rõ tình cảnh của mình lúc này. Ông vẫn đang chủ động trong cuộc “thi gan” với BLĐ đội bóng. Sau hàng loạt rắc rối, chỉ cần một chiến thắng thì lợi thế lại nghiêng về nhà cầm quân người Bồ Đào Nha. Những chỉ trích nhắm vào Mourinho là rất nhiều. Nhưng cũng chỉ là từ giới truyền thông. Các quan chức MU không thể đo lường được tỷ lệ yêu - ghét từ phía người hâm mộ, để có thể đánh giá uy tín của vị thuyền trưởng. Gọi MU đang là con tin của Mourinho là vậy. Quỷ đỏ không thể, và không dám sa thải ông. MU và tầm nhìn kém của BLĐ Gia đình Glazer và Phó chủ tịch Ed Woodward không phải những người đáng khen về tính kiên nhẫn, trong việc im lặng về tương lai của Mourinho. Vấn đề của MU là tầm nhìn, chiến lược thể thao không hợp lý. Nói chính xác hơn, BLĐ Quỷ đỏ không có tầm nhìn. Các CLB gặt hái thành công ở Premier League những mùa gần đây như Man City hay Chelsea đều sẵn sàng sa thải các HLV khi thất bại, và tìm kiếm người mới phù hợp. Sự thay đổi luôn mang đến thành công sau đó. Roberto Mancini, Manuel Pellegrini rồi Pep Guardiola đều đưa Man City đến với danh hiệu Premier. Ở Chelsea, chính Mourinho cũng thành công sau khi tiếp quản đội bóng thất bại, rồi Conte tạo nên một hình ảnh mới về chiến thuật và vô địch xử xứ xương mù. Giờ đây, Maurizio Sarri đang giúp The Blues thành ứng viên cho danh hiệu quán quân, với thứ bóng đá rất đẹp mắt, đầy cảm xúc và các CĐV MU nhìn vào chỉ biết thèm khát. Man City, Chelsea, hay Liverpool hiện nay, đều có đội ngũ quản lý hiểu về thể thao. Nhờ vậy, công việc luôn được tiến triển thuận lợi. Gia đình Glazer chưa bao giờ hiểu về bóng đá, và họ thực tế không cần hiểu, chỉ quan tâm về doanh thu. Ed Woodward cũng chỉ giỏi điều hành về kinh tế. Zidane từ chối MU để chờ Bayern Munich vì đội bóng Đức được điều hành hợp lý hơn, xây dựng chính sách thể thao dài hơi, luôn có tính kế thừa. MU đang thay đổi bằng cách tìm kiếm một Giám đốc thể thao, để hợp với xu thế bóng đá hiện đại. Nhưng trước khi có người phù hợp, Quỷ đỏ sẽ tiếp tục chìm trong ngày tháng thất bại và thất vọng. Đại Phong Ban lãnh đạo Real Madrid họp gấp trong ngày đầu tuần (thứ Hai, 8/10) xem xét sa thải HLV Lopetegui sau chuỗi kết quả đáng báo động, chưa từng xảy ra kể từ 1985. Có đến 7 cầu thủ trụ cột của MU sẵn sàng chia tay sân Old Trafford trong năm tới. HLV Unai Emery định đưa tiền vệ Hector Herrera (Porto) về thế chỗ Ramsey... Paul Pogba truyền cảm hứng giúp MU ngược dòng đánh bại Newcastle 3-2, sau khi Jose Mourinho tham khảo ý kiến tiền vệ người Pháp về chiến thuật.