MU chiều Mourinho lần cuối, Pogba không thể đụng tới - MU ủng hộ Mourinho giải quyết khủng hoảng lần cuối cùng, Paul Pogba không thể đụng tới là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 13/10 Mourinho cầu cứu Ibrahimovic, Alexis Sanchez được giải phóng Real Madrid bị nghi đứng sau scandal hiếp dâm của Ronaldo MU lấy sao Chelsea, Real lôi kéo Pogba MU nhận cảnh báo khi Mourinho đi xem giò Milinkovic-Savic MU ủng hộ Mourinho lần cuối Tờ AS loan báo, MU sẵn sàng ủng hộ Mourinho lần cuối cùng, chi tiền để ông mua sắm trong kỳ chuyển nhượng tháng Giêng tới đây, trong bối cảnh Quỷ đỏ trải qua lắm tai ương kể từ đầu mùa. Mourinho liên tục bị đồn sa thải trong mỗi kết quả xấu của MU. Và trận Quỷ đỏ thắng ngược 3-2 khó tin trước Newcastle sau khi bị dẫn chóng vánh 2 bàn chỉ 10 phút đầu ở vòng 8 Premier League, được cho đã "cứu" ghế cho chiến lược gia người Bồ. Cho dù vẫn không có gì đảm bảo liệu Mourinho có thể giữ công việc tại Old Trafford cho đến năm mới 2019, nhưng theo nguồn trên lãnh đạo đội quyết định ủng hộ cựu HLV Chelsea lần cuối cùng. Cụ thể hơn, Mourinho sẽ được chi tiêu mua sắm trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông - tháng 1/2019 để tăng cường lực lượng cho MU. Hồi hè qua, Mourinho yêu cầu lãnh đạo Quỷ đỏ mang về 5 tân binh, nhưng rốt cuộc chỉ ký được 3 mà không phải là những nhân tố có thể chinh chiến ngay tức khắc, khi ngoài Fred là sao trẻ Diogo Dalot và thủ môn dự bị Lee Grant. Báo chí cũng tiết lộ thêm MU hụt ký Perisic hồi mùa hè chỉ vì Phó Chủ tịch Ed Woodward tiếc 3 triệu bảng, nhất định chỉ chi 45 triệu bảng so với con số 48 triệu bảng mà Inter Milan yêu cầu. Mới nhất Mourinho vừa bỏ tiền túi để đi xem mục tiêu Milinkovic-Savic thi đấu trong màu áo tuyển Serbia (thắng Montenegro 2-0 ở Nations League). Tuy nhiên, không biết liệu Ed Woodward có chiêu mộ tiền vệ Lazio này về cho Mourinho hay không, khi tuyến giữa MU có quân số không phải ít. Paul Pogba là "Messi của MU", không thể đụng tới Nguồn Mundo loan báo, những ông chủ MU - nhà Glazer không nghĩ đến việc Paul Pogba. Lý do, họ xem tiền vệ Pháp là "Messi của MU", vì thế không thể đụng tới. Paul Pogba là một nhân tố không thể thiếu trong đội hình Quỷ đỏ, bất kể có hay không có Mourinho. Điều này có nghĩa, Mourinho được trao cơ hội nhưng gắn bó được với MU đến bao lâu là tùy thuộc liệu ông có thể "kinh" qua khó khăn đến đâu. Mối quan hệ giữa Mourinho và Pogba được cho là không thể hòa giải. Và nếu thông tin trên là chuẩn xác, thì người phải xuống nước làm dịu tình hình chính là chiến lược gia người Bồ. Cách đây mấy ngày, trong lúc làm nhiệm vụ với tuyển Pháp, Pogba không quên đá xoáy Mourinho liên quan việc ông "tước" không cho anh làm đội trưởng MU nữa sau phát biểu chê bai về chiến thuật khiến ông nóng mặt. Pogba tuyên bố, chẳng cần chiếc băng đội trưởng ấy thì anh vẫn có thể làm thủ lĩnh và một nhà lãnh đạo không thất thiết phải giữ băng thủ quân... L.H