Real Madrid họp gấp xem xét sa thải HLV Lopetegui - Ban lãnh đạo Real Madrid họp gấp trong ngày đầu tuần (thứ Hai, 8/10) xem xét sa thải HLV Lopetegui sau chuỗi kết quả đáng báo động, chưa từng xảy ra kể từ 1985 Real Madrid khủng hoảng: Trả giá vì trò mèo Real Madrid thua sốc C1: Chưa từng xảy ra khi có Ronaldo Real thua sốc: Ramos "phủi" Ronaldo, Lopetegui nói cứng Real Madrid để thua 3, hòa 1 trong 4 trận gần đây trên mọi đấu trường. Điều đáng kể, cả 4 trận này gã khổng lồ bóng đá Tây Ban Nha đều im hơi lặng tiếng, không ghi được bàn thắng nào. Đây là lần đầu tiên kể từ 1985, đội bóng áo trắng mới lại để xảy ra điều này. Trong chuỗi kết quả kém cỏi trên, ngoài trận hòa ở derby Madrid hòa không bàn thắng, Real Madrid để thua Sevilla 0-3, Alaves 0-1 tại La Liga. Còn ở Cúp C1, các nhà đương kim giữ cúp trắng tay trước CSKA Moscow (0-1). Tại La Liga, Real hiện xếp thứ 4 sau 8 vòng, vị trí vốn chỉ xảy ra trong năm cuối của Mourinho (2012/13). Dù có cùng 14 điểm, với 4 thắng, 2 hòa và 2 thua, nhưng Kền kền thời Mourinho lúc đó thậm chí còn hơn hiện tại khi ghi được 16 bàn (so với 12 lúc này). Phát biểu sau trận thua Alaves 0-1, HLV Lopetegui chia sẻ rằng, không nghĩ đến việc bị sa thải. Trong khi đội trưởng Sergio Ramos cũng nói, Tuy nhiên, chương trình El Transistor của kênh Onda Cero loan báo, trong hôm nay (8/10, giờ địa phương), bộ sậu Real Madrid, do Chủ tịch Florentino Perez chủ trì sẽ họp bàn xem xét sa thải Lopetegui hay liệu có thể cho ông thêm cơ hội. Nguồn trên cũng cho hay thêm, Real Madrid có sẵn ứng viên thay thế Lopetegui đặt trên bàn thảo luận. HLV Lopetegui mới chỉ dẫn dắt Real Madrid từ đầu mùa giải, nhưng tương lai của ông lúc này đã trở nên thực sự bấp bênh. Cũng cần nói thêm vì "ghế nóng" ở Bernabeu này mà ông đã bị LĐBĐ Tây Ban Nha thẳng tay trảm ngay trước ngày khai mạc World Cup 2018 sau 2 năm gắn bó, chuẩn bị cùng tuyển Tây Ban Nha tranh tài. L.H