Phan Văn Đức tự tin có 50% cơ hội đá chính ở tuyển Việt Nam - Đình Trọng tập tễnh, HLV Park Hang Seo tái mặt Sao Hà Nội hội quân, thầy Park "chăm sóc" đặc biệt Xuân Trường Tuyển Việt Nam: Số 1 không dành chỗ cho Bùi Tiến Dũng? Phan Văn Đức thổ lộ khi được triệu tập vào đội hình chuẩn bị cho AFF Cup 2018 “Lần tập trung này không chỉ gồm các cầu thủ trẻ, còn có những anh lớn. Họ đều là những người xuất sắc và dày dặn kinh nghiệm. Tôi có gặp đôi chút bỡ ngỡ trong buổi tập đầu tiên. Tuy nhiên tôi đã vượt qua và giờ có thể bắt nhịp được với các đàn anh”. Ở lần tập trung này Trong khi đó, trung vệ Bùi Tiến Dũng chia sẻ: “Tôi nghĩ hàng hậu vệ rất nhiều cá nhân tốt và tôi phải nỗ lực hết sức mình. Việc Văn Thanh vắng mặt là một tổn thất lớn cho đội tuyển vì Văn Thanh làmộtcá nhân tốt. Nhưng các vị trí bổ sung thêm đang rất chờ đợi được thể hiện”. Cũng theo trung vệ CLB Viettel, điểm mạnh nhất của Huy Phong