MU nhận tin dữ De Gea, Real vung tiền sửa sai - MU nhận tin dữ De Gea, Real Madrid vung tiền mua 2 sao bự trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông sau kết quả tồi tệ gần đây là những Loạt sao tháo chạy khỏi MU, Arsenal tìm người thay Ramsey Real Madrid họp gấp xem xét sa thải HLV Lopetegui Ronaldo bị tra xét suốt 9 giờ vì cáo buộc hiếp dâm MU nhận tin dữ De Gea Tin xấu cho Theo Telegraph, cuộc gặp gỡ giữa đại diện MU với "siêu cò" Jorge Mendes, đại diện của De Gea vào hôm thứ Sáu vừa qua ở London, bàn về việc gia hạn hợp đồng đã không đi đến đâu. Lý do chính nằm ở De Gea, khi người gác đền hoài nghi về mục tiêu và tham vọng của MU có thể đạt được. Nguồn tin còn nói rằng, ngay cả khi MU sa thải Mourinho, bổ nhiệm một HLV mới cũng chưa chắc thuyết phục được thủ thành Tây Ban Nha ký hợp đồng mới. De Gea chính là cầu thủ chơi hay nhất ở MU thời hậu Sir Alex, nhưng cả tập thể MU thì không được như vậy. Anh cảm thấy rằng nếu đến một CLB khác thì có nhiều cơ hội chiến thắng các danh hiệu lớn hơn. Ở giải Premier League năm nay, MU hiện đứng thứ 8 trên bảng xếp hạng, có 13 điểm, kém hàng xóm Man City đang dẫn đầu tới 7 điểm sau 8 vòng đấu. De Gea có hợp đồng với MU đến hè 2019, và CLB có tùy chọn tự động gia hạn thêm 1 năm. Nếu không thuyết phục được De Gea cam kết tương lai lâu dài, MU đối diện nguy cơ phải bán giá rẻ hơn bình thường, thậm chí mất trắng. Real Madrid vung tiền ký Hazard lẫn Icardi Don Balon loan báo, Chủ tịch Florentino Perez quyết định chi bạo 250 triệu euro để Real Madrid hiện rơi vào cuộc khủng hoảng với chuỗi 4 trận không thắng, 3 thua, 1 hòa ở cả La Liga lẫn C1. Đáng lo hơn, cả 4 trận này các chân sút Real Madrid đều không biết ghi bàn. Đội bóng áo trắng có thay đổi lớn so với 9 năm qua: siêu sao số 1 Cristiano Ronaldo chia tay Bernabeu chuyển đến Juventus, trong lúc trên "ghế nóng" Zidane cũng bất ngờ rút lui khiến lãnh đạo rơi vào bị động. Đội bóng áo trắng đã không mua tên tuổi lớn nào thay thế Ronaldo. Những Bale, Benzema,... có cơ hội để chứng tỏ hơn nhưng người ta vẫn cứ phải nhắc đến Real nhớ Ronaldo, sau mỗi kết quả xấu. Để cứu vãn tình hình, theo nguồn trên Chủ tịch Perez muốn đội ngũ của mình ra tay để kéo được cả Hazard lẫn Icardi về trong tháng 1/2019. Hazard hiện đang bùng nổ cùng Chelsea, và Icardi cũng rất ấn tượng. Real Madrid dự chi Hazard 150 triệu euro, Icardi 100 triệu euro. Tuy nhiên, liệu họ có thuyết phục được Chelsea và Inter nhả người hay không lại là chuyện khác. L.H