Sốc cho thầy Park: Văn Thanh chấn thương nặng, chia tay AFF Cup - Chấn thương ở vòng 22 V-League tại sân Thống Nhất của Văn Thanh tưởng chừng không quá nghiêm trọng. Tuy nhiên, theo chẩn đoán mới nhất hậu vệ của Tuyển Việt Nam chuẩn bị AFF Cup: Tiếng gọi từ lịch sử Danh sách tuyển Việt Nam: Thầy Park loại chân chuyền siêu nhất V-League? Thầy Park và canh bạc AFF Cup: Đàm phán hợp đồng với VFF! Cụ thể hơn, theo như kết quả chẩn đoán đầu tiên, hậu vệ con cưng của Tuy nhiên, sau gần 1 tháng điều trị chấn thương của Văn Thanh đã không có nhiều tiến triển để buộc cầu thủ này phải đi chụp phim lần thứ 2 để xác định lại chấn thương của mình. Theo kết quả mới nhất, Văn Thanh đã bị đứt dây chằng gối phải, không thể ra sân chừng 6 tháng. Điều này có nghĩa hậu vệ được HLV Park Hang Seo yêu thích và có vai trò cực kỳ quan trọng ở Đây là tổn thất không hề nhỏ đối với tuyển Việt Nam trước ngày tập trung, bởi như đã nói Văn Thanh là thực sự quan trọng với thuyền trưởng Park Hang Seo trong những phương án xây dựng chiến thuật ở đội tuyển. Tất nhiên, sẽ có những phương án thay thế cho hậu vệ người Hải Dương, nhưng không đơn giản khi HLV Park Hang Seo gần như mặc định cho Văn Thanh một chỗ bên hành lang cánh phải của tuyển Việt Nam suốt thời gian qua cũng như ở tương lai phía trước. Dự kiến, tới đây Văn Thanh sẽ sang Hàn Quốc để mổ gối cũng như tập phục tại đây như trường hợp của đồng đội Tuấn Anh trước đó. M.A Các đối thủ đá giao hữu của đội tuyển Việt Nam trong chuyến tập huấn tại Hàn Quốc sắp tới đã được xác định. Thầy trò HLV Park Hang Seo đọ sức với 3 quân xanh rất chất lượng để chuẩn bị cho AFF Cup 2018. Quân bầu Đức lo ngay ngáy khi HLV Park Hang Seochưacông bố danh sách tuyển Việt Nam chuẩn bị tập trung đấu AFF Cup 2018. Thời của HAGL đã không còn rộ...