Guardiola đề cao Ngoại hạng Anh hơn Champions League ở mùa sau HLV người Tây Ban Nha muốn Man City bảo vệ chức vô địch trong nước và xem đó là điều quan trọng nhất."Tất nhiên là Ngoại hạng Anh", Pep Guardiola trả lời khi được hỏi về việc ông thích vô địch Ngoại hạng Anh hay Champions League ở mùa tới. "Sẽ là một sai lầm lớn khi nghĩ: 'Được rồi, chúng ta đã có Ngoại hạng Anh, bây giờ hãy tập trung cho Champions League'. Đó là sai lầm lớn", ông nói tiếp. Guardiola muốn Man City vô địch Ngoại hạng Anh hơn giành Champions League. Ảnh: Guardiola tham dự một chương trình truyền hình trên kênh Guardiola từng hai lần vô địch Champions League cùng Barca năm 2009 và 2011. Từ đó trở đi, ông chưa từng vào chung kết giải đấu này. Trong ba năm dẫn dắt Bayern Munich, Guardiola đều thua ở bán kết. Khi được hỏi bản thân có thèm muốn được vô địch Champions League lần nữa, Guardiola nói: "Thèm muốn không phải từ đúng trong trường hợp này. Barca lần đầu vô địch là năm 1992. Sir Alex (Ferguson) cũng phải mất nhiều thời gian mới giành được Champions League". "Sẽ là một sai lầm lớn nếu Man City tập trung vào đấu trường này. Tất nhiên, đó là một mục tiêu và chúng tôi sẽ chiến đấu vì nó. Nhưng với chúng tôi, thời điểm quan trọng nhất vẫn là tháng 11 và 12. Chúng tôi là ứng cử viên vô địch ở Champions League, nhưng đó là bởi chúng tôi thi đấu tốt ở Ngoại hạng Anh", Guardiola nói. "Ở Champions League, bạn phải đá trên sânAnfield, sân của Barcelona, Real Madrid, AS Roma, Bayern Munich, Man Utd, Juventus, tất cả đều là những đội bóng lớn. Dĩ nhiên, chúng tôi sẽ thử sức, nhưng tôi không suy nghĩ theo lối: 'Nếu chúng ta không giành được Champions League năm sau, đó sẽ là một thảm họa'. Tôi không nghĩ thế".