Sao Hà Nội hội quân, thầy Park "chăm sóc" đặc biệt Xuân Trường - Tuyển Việt Nam hội quân: Văn Toàn siêu cute, một mình lên tuyển Tuyển Việt Nam: Số 1 không dành chỗ cho Bùi Tiến Dũng? QBV Đinh Thanh Trung: "Tuyển Việt Nam không bị áp lực từ U23" Công Phượng làm HLV Park Hang Seo "chổng vó" trên sân tập Chiều nay, đội tuyển Việt Nam có buổi tập thứ 2 từ ngày tập trung, tại trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF Trong buổi tập này, đội tuyển Việt Nam đón chào 7 cầu thủ Hà Nội hội quân, sau khi hoàn thành nhiệm vụ ở cúp quốc gia cùng CLB. Cầu thủ còn lại của Hà Nội là Đức Huy không có mặt trong buổi tập chiều nay  HLV có cuộc nói chuyện riêng với tiền vệ Hùng Dũng. Ở Asiad 2018, ông Park đã rất tiếc nuối khi Hùng Dũng chấn thương phải về nước sớm Quân số của đội tuyển Việt Nam còn thiếu 6 cầu thủ ở Bình Dương, Thanh Hoá và Nam Định Cũng như buổi tập đầu tiên, các cầu thủ chủ yếu vận động nhẹ với các bài chạy chậm Nhóm cầu thủ Hà Nội chỉ đi bộ thư giãn để tránh chấn thương Tuyển Việt Nam được tập luyện trên mặt sân cỏ rất chất lượng của trung tâm đào tạo trẻ VFF Đội tuyển Việt Nam vẫn chưa thực sự bước vào những bài tập chiến thuật  Phạm Văn Thành rất nỗ lực trong ngày đầu tiên lên tuyển Cuối buổi tập HLV Park Hang Seo cho các học trò đá ma, và ông cũng tham gia cùng các cầu thủ Tuyển Việt Nam tập luyện trong bầu không khí rất vui nhộn Sau khi toàn đội được nghỉ, HLV Park Hang Seo gọi riêng Xuân Trường ra một góc và đích thân ông chỉ cho tiền vệ CLB HAGL một số "chiêu" trong bài bật tường, phản xạ vượt qua chướng ngại vật Hơn ai hết thầy Park là người muốn Xuân Trường tìm lại phong độ sau kỳ Asiad đáng quên. Vì vậy ông thầy người Hàn Quốc đã dành sự quan tâm đặc biệt tới cầu thủ người Tuyên Quang S.N