Mourinho cầu cứu Ibrahimovic, Alexis Sanchez được giải phóng - Real Madrid bị nghi đứng sau scandal hiếp dâm của Ronaldo MU lấy sao Chelsea, Real lôi kéo Pogba MU chọn Conte thay Mourinho: Người đi hàn gắn vết thương Chân sút kỳ cựu người Thụy Điển đã có hai mùa giải thi đấu cho Quỷ đỏ trước khi gia nhập LA Galaxy hồi tháng 3 vừa qua. Tại giải nhà nghề Mỹ, Theo ESPN, trong bối cảnh hàng công đang thi đấu thiếu hiệu quả, Mourinho muốn đưa Ibra trở lại "nhà hát của những giấc mơ" trong kỳ chuyển nhượng mùa đông tới. Lukaku gần đây liên tục tịt ngòi còn Alexis Sanchez cũng đánh mất sự nguy hiểm kể từ đầu mùa. Mourinho hy vọng, có thêm kinh nghiệm của Ibrahimovic, mặt trận tấn công Trong mùa đầu tiên khoác áo Red Devils, chân sút người Thụy Điển đã ghi được 28 bàn thắng. Sau đó anh dính chấn thương đầu gối nghiêm trọng nên phải nghỉ dài hạn. Zlatan Ibrahimovic được xem như là giải pháp tình thế của Mourinho, nhằm vực dậy Quỷ đỏ ở giai đoạn khó khăn. Thực tế, Ibrahimovic cũng đã 37 tuổi và chỉ thích hợp với việc vào sân từ băng ghế dự bị tạo đột biến. Alexis Sanchez hào hứng với vị trí mới Kể từ ngày cập bến MU, HLV Mourinho thường sử dụng Ở trận đấu gần nhất với Newcastle, khi được tung vào sân từ băng ghế dự bị, Alexis Sanchez đã chơi ở trung lộ, còn Lukaku dạt hẳn sang cánh phải. Anh tạo được sợi dây liên kết tốt với tiền đạo người Bỉ và nỗ lực được đền đáp bằng bàn thắng quan trọng phút cuối cùng giúp MU ngược dòng thắng 3-2. Theo Bleacher Report, Mourinho đang có ý định đẩy Alexis Sanchez thi đấu bó vào trung lộ trong tương lai. Ở vị trí này, cầu thủ Chile sẽ thi đấu thoải mái hơn với không gian rộng để phát huy khả năng đột phá kỹ thuật. Sanchez đang hưởng lương cao nhất ở Old Trafford, thế nên, nhà cầm quân người Bồ Đào Nha muốn phát huy hết khả năng của tiền đạo 29 tuổi này. * Anh Tuấn