Lấy vé play-off, Nam Định ăn mừng như thể vô địch - Hoà Cần Thơ với tỉ số 1-1 ở Tây Đô, đội bóng thành Nam đã chính thức có vé đá trận play-off với Hà Nội B ít ngày tới. Dù chưa chính thức trụ hạng, nhưng thoát khỏi vị trí cuối cùng cũng đủ làm Nam Định ăn mừng lớn chẳng kém chức vô địch V-League... Cần Thơ xuống hạng, Nam Định đá play-off Đánh bại Khánh Hoà, FLC Thanh Hoá giành ngôi Á quân Cần Thơ vs Nam Định: Vé xuống hạng cho ai? Chia sẻ sau trận đấu, HLV Nguyễn Văn Sỹ cho biết dù rất vui với kết quả nhưng trước mắt cả đội phải tập trung tối đa cho trận đấu cuối của mùa giải với CLB Hà Nội B. Cựu danh thủ này cũng khẳng định, dù đối thủ trẻ nhưng tinh thần là rất cao để buộc Nam Định phải chơi tập trung tối đa mới có thể giữ chỗ tại V-League mùa tới. Dù thuyền trưởng đội bóng thành Nam cẩn thận, nhưng với các CĐV thì lại khác khi đã liên tục hò reo trước, trong và vỡ oà sau trận đấu. Xem một số hình ảnh của CĐV Nam Định ăn mừng với tấm vé dự play-off của đội nhà... M.A (ảnh: Anh Khoa) Vòng cuối Nuti Cafe V-League 2018 dồn hết chú ý vào trận “chung kết ngược” Cần Thơ và Nam Định. Cả hai đều tuyên bố giành chiến thắng để có vé play-off gặp Hà Nội B Chỉ kém Tiến Linh vỏn vẹn 1 bàn, Công Phượng còn nguyên cơ hội đảo ngược thế cờ, trở thành Vua phá lưới nội của V-League 2018.