Mourinho bị FA "sờ gáy" vụ chửi tục vào máy quay - Mourinho bị FA điều tra về hành vi không chuẩn mực - chửi thẳng vào máy quay truyền hình sau chiến thắng cảm xúc 3-2 của MU trước Newcastle vòng 8 Premier League. MU khủng hoảng: Zidane, Mourinho và cái tầm của Quỷ đỏ Mourinho chỉ đích danh 2 cầu thủ MU cần mua gấp MU nhận tin dữ De Gea, Real vung tiền sửa sai MU vừa có chiến thắng khó tin 3-2 trước Newcastle tại Old Trafford trong bối cảnh Mourinho được đồn đại bị sa thải ngay sau trận đấu, bởi kết quả bết bát trước đó. Số phận Mourinho càng trở nên bi đát hơn khi MU chóng vánh bị dẫn 2 bàn chỉ sau 10 phút. Trước phút 70, các fan Newcastle vẫn còn chế giễu chiến lược gia người Bồ. Nhưng Juan Mata, Martial và Alexis Sanchez, những kẻ là nỗi thất vọng của Mourinho, đã làm nên 20 phút cuối điên rồ, lần lượt lập công để MU thắng ngược 3-2 đầy cảm xúc. Trận đấu chẳng khác nào như Mourinho chết đi sống lại. Và với tâm trạng khó mà diễn tả hết được, trong lúc đi vào đường hầm khi ống kính nhà đà BT Sport đi theo, Mourinho được cho đã chửi thẳng vào máy quay bằng một câu (tiếng Bồ) khá tục tĩu: Ngoài ra, Mourinho còn có cử chỉ giơ ngón tay út và từng làm điều này không dưới 3 lần. Cử chỉ được thiên hạ đoán già đoán non rằng, chiến lược gia 55 tuổi cũng nhắm vào những người chỉ trích ông. Những người cũ của MU được nhắc đến như Paul Scholes hay Rio Ferdinand với những tuyên bố trước đó, ngạc nhiên khi Mourinho còn giữ được ghế! Và kết quả là, FA bắt tay điều tra, "mổ" chính xác những gì Mourinho đã thốt ra từ cổ họng trước khi xem xét có đưa ra một án phạt cho thuyền trưởng MU về việc sử dụng ngôn ngữ có tính "xúc phạm, sỉ nhục". Vào 2011, Rooney từng bị cấm 2 trận vì có hành vi tương tự chửi vào máy quay sau khi ghi bàn vào lưới West Ham. L.H