Real vung 200 triệu bảng lấy Harry Kane, Herrera bán xới khỏi MU - MU khủng hoảng: Zidane, Mourinho và cái tầm của Quỷ đỏ MU mua trò cũ Mourinho, Bale phản bội Zidane Tottenham khẳng định, Harry Kane không phải cầu thủ để bán. Tuy nhiên, Real Madrid vẫn hy vọng sẽ thay đổi được suy nghĩ của BLĐ Spurs với lời đề nghị kỷ lục chuyển nhượng Thế giới 200 triệu bảng. El Confidencial cho hay, chủ tịch Real - Florentino Perez quyết định sẽ xuất hầu bao để chiêu mộ một tiền đạo đẳng cấp khi thị trường chuyển nhượng mùa đông mở cửa. Los Blancos mới ghi được 12 bàn ở La Liga, thông số thấp hơn Barcelona, Sevilla và Celta Vigo. Điều đáng nói, 4 trận gần nhất, các tiền đạo Real đều tịt ngòi. Chân sút chủ lực Benzema và Mariano mới có 4 pha lập công tại giải quốc nội. Thông số đáng báo động trên buộc sếp lớn Real phải tìm kiếm những giải pháp khác nhằm khôi phục khả năng săn bàn của hàng công. Harry Kane chính là mục tiêu lâu dài trong tầm ngắm của Real. Nếu sở hữu tiền đạo 25 tuổi này, đội bóng Hoàng gia sẽ không còn phải lo quá nhiều khâu ghi bàn, bởi Kane là mẫu chân sút hiện đại, dứt điểm đa dạng và có thể độc lập tác chiến ở phía trên. Real Madrid hy vọng Tottenham sẽ không vượt qua được vòng bảng Champions League mùa này. Khi đó, họ sẽ có thêm cơ hội thuyết phục đội bóng thành London nhả Kane ngay trong mùa đông. Ander Herrera tìm đường rời Old Trafford Tiền vệ người Tây Ban Nha cảm thấy sự nghiệp của mình ở MU gần đến hồi kết và đang tính nước hồi hương khoác áo đội bóng cũ Athletic Bilbao. Ander Herrera mới chỉ thi đấu 68 phút ở Ngoại hạng Anh mùa này. Trên hàng tiền vệ, anh chỉ là sự lựa chọn thứ 6 trên hàng tiền vệ, sau Pogba, Matic, Fellaini, Fred và cả cầu thủ trẻ McTominay. Herrera sẽ hết hạn hợp đồng vào cuối mùa nên đang suy tính về những lựa chọn tương lai, khi mà MU vẫn chưa đưa ra lời đề nghị gia hạn. Nguồn tin từ El Correo cho hay, Bilbao đang chuẩn bị gửi lời mời Herrera trở về đội bóng cũ theo dạng chuyển nhượng tự do. Bản thân HLV Mourinho vẫn muốn giữ chân những cầu thủ giàu kinh nghiệm như Ander Herrera ở CLB. Tuy nhiên, ông không đảm bảo được một vị trí chính thức cho cậu học trò. * T.A