Đối thủ tuyển Việt Nam AFF Cup 2018: Malaysia gửi tuyên chiến - Malaysia tuyên bố không ngán tuyển Việt Nam ở Bầu Đức lệnh đưa ngay Văn Thanh sang Hàn Quốc phẫu thuật Tuyển Việt Nam: Mối lo từ Văn Thanh, thầy Park khóc vì V-League Sốc cho thầy Park: Văn Thanh chấn thương nặng, chia tay AFF Cup Trước thềm AFF Cup 2018, Malaysia được xem là một trong những ứng viên sáng giá cho danh hiệu vô địch. Ở AFF Cup 2018, Malaysia nằm ở bảng A với Việt Nam, Myanmar, Lào và Campuchia. Malaysia "Chúng tôi đã không thể giành vé bán kết năm 2016. Vì thế, đây là giải đấu mà Malaysia phải thận trọng, tập trung cho từng trận đấu một, nhất là các trận sân nhà" Ông Tan Cheng Hoe được bổ nhiệm vào ghế HLV trưởng cuối năm 2017, với nhiệm vụ giúp Malaysia gặt hái thành công ở AFF Cup 2018. Hai năm trước, Malaysia cũng nằm chung bảng với Việt Nam, Myanmar và Campuchia. Toàn bộ các trận được tổ chức ở Myanmar. Khi ấy, Malaysia chỉ thắng được Campuchia, và phải chia tay giải đấu ngay từ vòng bảng. "Đây là bảng đấu khó khăn" Myanmar là nền bóng đá đang lên, và chúng ta đều thấy rõ sự thành công của Việt Nam trong quá khứ và hiện tại. Malaysia và cá nhân tôi chịu nhiều áp lực. Nhưng chúng tôi đã sẵn sàng, với các trận sân nhà, và sẽ cho các đối thủ thấy chúng tôi có thể làm được gì" Một trong những chìa khóa để Malaysia hy vọng thành công, trong cuộc chiến với Là người Gambia, Sumareh chơi bóng chuyên nghiệp ở Malaysia từ 2013 và vừa được nhập quốc tịch hồi tháng 4/2018. Cầu thủ 24 tuổi này vừa được triệu tập lần đầu để chuẩn bị cho hai trận giao hữu với Sri Lanka và Kyrgyzstan. Trước đó, Sumareh đã từ chối khoác áo đội tuyển Gambia, khiến anh chịu nhiều chỉ trích. "Sumareh sẽ mang đến cho đội tuyển những giá trị đặc biệt, từ tài năng và kinh nghiệm của cậu ấy trong thời gian chơi bóng chuyên nghiệp" "Tôi sẽ để Sumareh chơi tấn công tự do, như cách cậu ấy đang chơi ở CLB Pahang. Tất nhiên, Sumareh phải cần thời gian để kết hợp cùng các đồng đội mới. Các buổi tập và giao hữu là cơ hội của cậu ấy" ĐP Đội bóng thành Nam có vé đá trận play-off với Hà Nội B tới đây. Dù chưa trụ hạng, nhưng thoát khỏi vị trí cuối cùng cũng đủ làm Nam Định ăn mừng lớn như thể vô địch V-League... Bàn thắng duy nhất của ngoại binhGordon Rimario đã mang về trận thắng 1-0 cho FLC Thanh Hoá trước Khánh Hoà, cùng với đó là danh hiệu Á quân Nuti Cafe V-League 2018. Trên sân nhà, dù có bàn thắng dẫn trước nhưng Cần Thơ chỉ giành được trận hoà 1-1 trước Nam Định, ở lượt trận cuối Nuti Cafe V-League 2018. Kết quả này khiến đội bóng Tây Đô chính thức xuống hạng.