Bán kết giải nữ VĐQG: TPHCM I vs TKS Việt Nam ẩu đá khó tin - Giành chiến thắng trong loạt sút cân não ấn tượng, Phong Phú Hà Nam đả bay nữ Hà Nội, hẹn chung kết giải bóng đá nữ VĐQG – Cúp Thái Sơn Bắc 2018, với ĐKVĐ TPHCM I, đội thắng Than Khoáng Sản Việt Nam 2-0.N Giải nữ VĐQG – Cúp Thái Sơn Bắc 2018: Xác định 2 cặp bán kết Giải nữ VĐQG- Cúp Thái Sơn Bắc: Hà Nội vô địch lượt về Vòng 12 giải nữ VĐQG – Cúp Thái Sơn Bắc 2018: Cơn mưa bàn thắng Clip màn ẩu đả khó tin giữa TPHCM I vs TKS Việt Nam: browser not support iframe. TP.HCM I – TKS.VN: 2-0 và màn ẩu đả khó tin Được đánh giá cao hơn, lại được sự cổ vũ của khán giả nhà TP.HCM I nhập cuộc đầy chủ động. Với lối đá tốc độ quen thuộc, ngay từ những phút đầu tiên, các học trò của HLV Kim Chi đã tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm về phía khung thành đối phương. Phút 15, Kim Loan bị phạm lỗi trong vòng cấm đem về quả penalty cho đội bóng đến từ thành phố mang tên Bác. Trên chấm 11m, tiền đạo Huỳnh Như đã không bỏ lỡ cơ hội, đưa TP.HCM I vượt lên dẫn trước 1-0. Có được bàn thắng, các cầu thủ chủ nhà thi đấu hưng phấn hơn và liên tục tung ra những cú dứt điểm. Đến lúc này, HLV Minh Hải mới chịu đưa “con át chủ bài” Phạm Hoàng Quỳnh vào sân. Với sự khéo léo của tiền vệ trung tâm mang áo số 8, TKS VN dần lấy lại thế trận và tạo ra được một số cơ hội đáng chú ý. Tuy vậy, với sức mạnh vượt trội hơn hẳn, TP.HCM I vẫn là đội có thế trận tốt hơn ở hiệp 2. Phút 51, từ đường tạt bóng vào của Mỹ Anh, Bích Thuỳ đã bật cao đánh đầu, đưa bóng vào góc xa khung thành trước sự bất lực của thủ môn Khổng Thị Hằng. Dẫn cách biệt 2 bàn nhưng TP.HCM I vẫn chơi tấn công và đã có thể ghi thêm bàn thắng. Trong khi với TKS VN cơ hội rõ nhất trong hiệp 2 chính là cú sút chệch khung thành của Hà Thị Nhài ở phút 77. Đến phút bù giờ thứ 2, trong một nỗ lực ngăn cản bàn thua tiếp theo, thủ môn Khổng Thị Hằng của TKS VN nhận thêm chiếc thẻ vàng thứ hai, buộc phải rời sân. Kết thúc trận đấu, cầu thủ hai đội bất ngờ lao vào đánh nhau tạo nên một cảnh tượng phản cảm chưa từng thấy ở giải nữ. Phong Phú Hà Nam – Hà Nội: 0-0 (3-0, 11m) Vô địch cả lượt đi lẫn lượt về, Hà Nội là đội được đánh giá cao hơn, thế nhưng PP Hà Nam lại không phải là một đối thủ dễ chịu. Trong hiệp 1, Hà Nội là đội chơi lấn lướt hơn với nhiều cơ hội được tạo ra về phía khung thành đối phương. Tuy nhiên, do đã quá hiểu nhau nên các đường lên bóng của họ đều bị các học trò của HLV Nguyễn Thế Cường bắt bài. Sang hiệp 2, PP Hà Nam chủ động dâng cao đội hình hòng tìm đường vào khung thành đối phương. Hai đội chơi ăn miếng trả miếng khiến trận đấu được đẩy tốc độ lên khá cao. Phút 50, Hà Nội suýt có bàn mở tỉ số, tiếc là Hoàng Thị Loan đưa bóng đi vọt xà. Ngay sau đó, PP Hà Nam liền có lời đáp trả. Từ quả đá phạt góc của Vũ Thị Thuý ở phút 56, Bùi Thị Như có cú đánh đầu dũng mãnh nhưng bóng lại đi trúng ngay vị trí của thủ môn. Vì muốn giải quyết trận đấu trong 90 phút nên Hà Nội dồn lên tấn công mãnh liệt trong 15 phút cuối nhưng điều họ cần là bàn thắng thì các chân sút không làm được. Hòa không bàn thắng giờ thi đấu chính thức, là đúng ý đồ với Hà Nam để đưa vào loạt đấu 11m. Và HLV Nguyễn Thế Cường đã dùng sự thay đổi người cuối cùng để tung con bài quan trọng là thủ môn Lại Thị Tuyết vào sân. Chính thủ môn này sau đó đã đẩy được 2 quả đá của Hà Nội, giúp PP Hà Nam giành chiến thắng tuyệt đối 3-0 trên chấm penalty. Lịch thi đấu trận chung kết: 16h00 ngày 15/10: TP.HCM I – PP.HN  VTV6 TTTT Thùy Dương