50 CĐV đeo khăn che mặt, quây đánh đội cũ của Ronaldo Sự cố xảy ra chỉ hai ngày sau khi Sporting Lisbon mất cơ hội giành vé dự Champions League.Vụ việc diễn ra trên sân tập của Sporting hôm 15/5. Theo kênh Hậu quả của vụ tấn công là nhiều cầu thủ, nhân viên và HLV Jorge Jesus bị chấn thương. Tiền đạo Bas Dost là người bị nặng nhất với một vết rách trên đầu. Danh sách nạn nhân có cả Rui Patricio, William Carvalho (Bồ Đào Nha), Marcos Acuna và Rodrigo Battaglia (Argentina), bốn tuyển thủ quốc tế có tên trong danh sách sơ bộ chuẩn bị cho World Cup 2018. Nhóm CĐV quá khích tràn vào sân tập. Tiền đạo người Hà Lan, Bas Dost bị rách đầu do đòn đánh của CĐV. Ảnh: Cảnh sát đã bắt giữ 21 kẻ tình nghi tham gia vụ tấn công. Sự cố xảy ra chỉ hai ngày sau khi Sporting để thua Maritimo với tỷ số 1-2. Thất bại ở vòng cuối giải vô địch Bồ Đào Nha khiến đội cũ của Cristiano Ronaldo mất cơ hội xếp thứ hai, vị trí cuối cùng có vé dự Champions League mùa sau, cho đối thủ Benfica. "Thủ phạm của vụ tấn công không phải là người hâm mộ bóng đá, mà là những kẻ phạm tội", thông cáo của Liên đoàn bóng đá Bồ Đào Nha có đoạn. Ngày 20/5, Sporting sẽ tranh Cup quốc gia với Aves. Chính quyền cho biết sẽ tăng cường an ninh đặc biệt cho trận đấu này.