Loạt sao tháo chạy khỏi MU, Arsenal tìm người thay Ramsey - Mourinho lắng nghe Pogba, tín hiệu vui giúp MU lột xác Zidane "ủ mưu", bật chế độ chờ chiếm ghế nóng MU MU vừa đánh bại Newcastle cuối tuần qua nhưng cơn khủng hoảng ở Old Trafford vẫn chưa có dấu hiệu dừng lại. Tờ Daily Mail cho hay, có đến 7 thành viên Quỷ đỏ đang tính đường rời CLB. Paul Pogba là cái tên đầu tiên muốn chạy trốn khỏi nhà hát của những giấc mơ, khi anh nảy sinh bất đồng sâu sắc với HLV Mourinho. Thủ quân Antonio Valencia - người vừa bị loại khỏi danh sách đăng ký trận gặp Newcastle cũng đang tìm cho mình bến đỗ mới. Ngoài ra, Ander Herrera, Andreas Pereira và Juan Mata không hạnh phúc với hoàn cảnh hiện tại ở Old Trafford. Mourinho muốn CLB gia hạn với bộ đôi người Tây Ban Nha, nhưng sếp lớn Ed Woodward lại muốn tống khứ Mata cùng Herrera nhằm cắt giảm quỹ lương. Luke Shaw cùng Anthony Martial đang bước vào năm cuối hợp đồng với Quỷ đỏ. Đến hiện tại, họ vẫn chưa nhận được lời đề nghị chính thức từ phía MU. Đây là điều khá ngạc nhiên, bởi cả Shaw và Martial được xem như là tương lai của MU và bộ đôi trên đã thi đấu tốt quãng thời gian gần đây. Arsenal tuyển Hector Herrera thay Ramsey Đội bóng thành London đang nhắm đến đội trưởng Porto - Hector Herrera cho vị trí tiền vệ trung tâm, trong bối cảnh Aaron Ramsey quyết tâm dứt áo rời sân Emirates năm tới. Theo A Bola, Arsenal đã cử người đến "xem giò" nhạc trưởng người Mexico trong trận đấu của Porto ở Champions League hồi tuần trước. Hợp đồng của Hector Herrera với Porto cũng sẽ hết hạn vào tháng 6/2019 nên Arsenal có thể chiêu mộ anh với giá rẻ ở kỳ chuyển nhượng mùa đông tới, hoặc đàm phán đưa Herrera về theo dạng cầu thủ tự do vào cuối mùa. Tuy nhiên, Pháo thủ sẽ vấp phải sự cạnh tranh từ Real Madrid, khi HLV Lopetegui cũng muốn đưa anh về Bernabeu. Cả hai từng có khoảng thời gian làm việc cùng nhau ở Porto từ 2014 đến 2016. * T.A