Tuyển Việt Nam: Mối lo từ Văn Thanh, thầy Park khóc vì V-League - Dù chưa chính thức tập trung nhưng Sốc cho thầy Park: Văn Thanh chấn thương nặng, chia tay AFF Cup Tuyển Việt Nam chuẩn bị AFF Cup: Tiếng gọi từ lịch sử Lịch thi đấu AFF Cup 2018 Lịch thi đấu của ĐT Việt Nam tại AFF Cup 2018 V-League khốc liệt... Tất nhiên, câu chuyện khốc liệt của giải đấu cao nhất Việt Nam không nằm ở chất lượng chuyên môn hay độ máu lửa của các trận đấu tại V-League mà rất đơn giản nằm lịch thi đấu dày chưa từng thấy trong lịch sử. V-League đã bắt đầu khá muộn so với mọi năm vì phải “hy sinh” cho U23 Việt Nam tham dự VCK U23 châu Á để buộc BTC phải dồn lịch đá luôn trong thời gian diễn ra World Cup. Mật độ thi đấu dày đặc và kéo dài đã khiến phần đông các đội bóng quân số không dồi dào khốn đốn, và đây cũng là lý do rất lớn để khiến nhiều cầu thủ chấn thương. Văn Thanh là một ví dụ như thế khi tính ra hậu vệ của HAGL đã gần như không nghỉ từ tháng 1 cho tới thời điểm bị chấn thương khi cùng lúc thi đấu cho CLB, ... thầy Park khóc ròng Danh sách triệu tập lên tuyển Việt Nam chuẩn bị cho AFF Cup của HLV Park Hang Seo dù chưa công bố chính thức, nhưng gần như đã chốt. Tuy nhiên, ông thầy người Hàn Quốc cũng phải đợi đến sau ngày 15/10 mới hoàn toàn đủ quân số vì vướng bán kết, chung kết cúp Quốc gia. Không chỉ gặp khó vì V-League liên tục dời, dồn lịch thi đấu để khiến giải đấu kéo dài hơn dự kiến, như đã nói việc các cầu thủ đã phải “cày ải” với mật độ rất dày sẽ đẩy tuyển Việt Nam vào nguy cơ thành bệnh viện là có thật. Về cơ bản, chu trình huấn luyện để đá V-League là khác hoàn toàn so với kế hoạch chuẩn bị cho một giải đấu cúp, và chắc chắn khi lên tuyển Việt Nam, HLV Park Hang Seo sẽ có giáo án rất khác để đá giải. Cụ thể hơn, sẽ có khoảng 1/2 thời gian thuyền trưởng người Hàn Quốc sẽ dành cho giáo án về thể lực, trước khi giảm dần và chọn điểm rơi khi giải đấu diễn ra. Điều này sẽ dẫn tới nguy cơ chấn thương là khá lớn, khi suốt một thời gian dài qua đã quen với các buổi tập chiến thuật để thi đấu nhiều hơn là những bài rèn thể lực, kể cả khi V-League chỉ đá 1 trận trong tuần. Sẽ không có gì đảm bảo cho HLV Park Hang Seo lẫn tuyển Việt Nam rằng ở lần tập trung tới đây không đối mặt với chấn thương, thậm chí nếu “tỉnh đòn” ông thầy người Hàn phải lường trước đội tuyển sẽ thành... bệnh viện. Tất nhiên, câu chuyện chấn thương là khó nói, nhưng trước mắt quỹ thời gian và cả việc mất Văn Thanh cũng đang khiến HLV Park Hang Seo đau đầu bất chấp trong danh sách dự phòng vẫn có vài cái tên hoàn toàn đủ sức thay thế. Hàng loạt khó khăn dồn đến tuyển Việt Nam vào lúc này từ khách quan lẫn chủ quan để rồi một lần nữa người hâm mộ lại trông chờ vào cái duyên, sự mát tay từ HLV Park Hang Seo chứ khó có thể nào khác. Mai Anh Chỉ kém Tiến Linh vỏn vẹn 1 bàn, Công Phượng còn nguyên cơ hội đảo ngược thế cờ, trở thành Vua phá lưới nội của V-League 2018. Chiến dịch AFF Cup cùng tuyển Việt Nam làcanh bạc lớn cho tương lai HLV Park Hang Seo khi đây là cơ sở để ông đàm phán hợp đồng với VFF...