Bầu Đức lệnh đưa ngay Văn Thanh sang Hàn Quốc phẫu thuật - Lịch thi đấu của ĐT Việt Nam tại AFF Cup 2018 Lịch thi đấu AFF Cup 2018 Tuyển Việt Nam: Mối lo từ Văn Thanh, thầy Park khóc vì V-League Sốc cho thầy Park: Văn Thanh chấn thương nặng, chia tay AFF Cup Từ cú khựng lại của Văn Thanh Trong chuyến làm khách trên sân của TPHCM ở vòng 22 V-League, Văn Thanh bị đau sau một pha tranh chấp với đối phương. Tuy nhiên ở những vòng đấu sau đó, cầu thủ này vẫn có thể tham gia tập luyện bình thường, và được dự đoán sớm trở lại thi đấu. Trước trận gặp Hải Phòng trên sân nhà ở vòng 25, Bản thân Văn Thanh không bị đau hay có dấu hiệu sưng đầu gối, nhưng từ những biểu hiện trên, BHL CLB HAGL đã đưa ngay Văn Thanh xuống TPHCM để kiểm tra mức độ nặng nhẹ của chấn thương. Kết quả chụp phim nằm ngoài dự đoán của đội bóng phố Núi, Văn Thanh bị đứt một phần dây chằng đầu gối phải. Chấn thương này buộc Văn Thanh phải nghỉ tập luyện, thi đấu, sau khi phẫu thuật phải mất 6 tháng nữa mới có thể trở lại sân. “Thực sự rất đáng buồn và đáng tiếc với trường hợp của Văn Thanh. Tuy nhiên chúng tôi đã động viên cháu vượt qua cú sốc này. Tuổi Văn Thanh còn rất trẻ, và đây chỉ là một cú vấp ngã trong sự nghiệp mà thôi”, Trưởng đoàn bóng đá Đưa ngay sang Hàn Quốc chữa trị Ngay sau khi có kết quả chụp phim đầu gối của Văn Thanh, lãnh đạo CLB HAGL đã có báo cáo với bầu Đức. Ông bầu phố Núi cũng đã có chỉ đạo ngay phải tìm bác sĩ giỏi nhất, bệnh viện tốt nhất để tiến hành phẫu thuật cho cầu thủ người Hải Dương. “Chúng tôi đã liên hệ với phía bệnh viện và bác sĩ đang điều trị cho Tuấn Anh ở Hàn Quốc để hoàn tất thủ tục. Văn Thanh sẽ được đưa sang Hàn Quốc phẫu thuật trong thời gian sớm nhất. Có một thuận lợi là bác sĩ Choi điều trị cho Tuấn Anh ở đây rất giỏi, có quan hệ tốt với HAGL nên Văn Thanh có điều kiện chữa trị tốt nhất. Hy vọng là 6 tháng tới chúng ta lại thấy Văn Thanh chơi bóng”, ông Tấn Anh cho biết. Việc Văn Thanh dính chấn thương thực sự là một cú sốc, không chỉ với HAGL mà còn với cả Rất tiếc cho Văn Thanh, nhưng Trưởng đoàn bóng đá HAGL Nguyễn Tấn Anh tin là cầu thủ này vẫn còn nhiều cơ hội để cống hiến cho đội tuyển: “Chúng tôi đã làm công tác tư tưởng và Văn Thanh không còn buồn nữa. Đây là trách nhiệm của CLB, Thanh cứ yên tâm chữa trị chấn thương. Tuổi cháu còn trẻ, lại là cầu thủ có năng lực, mất kỳ AFF Cup này thì còn những giải đấu khác”. Song Ngư