HLV Hoàng Anh Tuấn mang 26 cầu thủ U19 Việt Nam sang Indonesia - Đối thủ tuyển Việt Nam AFF Cup 2018: Malaysia gửi tuyên chiến Công bố danh sách tuyển Việt Nam đi AFF Cup: HAGL buồn, Hà Nội vui Bầu Đức lệnh đưa ngay Văn Thanh sang Hàn Quốc phẫu thuật HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết: “Tôi sẽchốt danh sách đội tuyển U19 Việt Nam 1 ngày trước khi giải đấu diễn ra. Nhưvậy toàn bộ26 cầu thủU19 Việt Nam sẽlên đường sang Indonesia, sau đó có 3 cái tên không nằm trong kếhoạch sửdụng”. Việc HLV Hoàng Anh Tuấn chưa vội chốt danh sách cũng bởi đến thời điểm này U19 Việt Nam vẫn chưa có đủlực lượng. kểtừkhi tập trung, 4 cầu thủLê Văn Xuân, Lê Xuân Tú, Bùi Hoàng Việt Anh và Lê Văn Công vẫn chưa lên tuyển ngày nào do thi đấuởgiải hạng Nhất cho CLB Hà Nội B. 4 cầu thủnày tiếp tục vắng mặt trong giai đoạn chuẩn bịquan trọng nhất cho U19 Việt Nam lên đường sang Indonesia vào ngày 11/10. Tại đây, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn có trận giao hữu với U19 Trung Quốc trước khi bước vào giải đấu, vào ngày 19/10 gặp đối thủđầu tiên là U19 Jordan. Trước ngày lên đường, VFF tổchức lễtrao tặng tiềnủng hộtheo chương trình “Sơn Falcon chung tay vì bóng đá trẻ” và trao thưởng cho 3 bàn thắng đầu tiên của đội tuyển Đ.N