MU mua trò cũ Mourinho, Bale phản bội Zidane - MU đang đàm phán mua học trò cũ của Mourinho chỉ đích danh 2 cầu thủ MU cần mua gấp MU nhận tin dữ De Gea, Real vung tiền sửa sai Lịch thi đấu bóng đá hôm nay 9/10 MU Tờ Daily Star đưa tin, MU đang quan tâm đặc biệt đến trung vệ Nathan Ake, người thi đấu rất nổi bật ở Premier League mùa này. Ake đã tham gia trọn vẹn 8 trận đầu mùa ở Premier League. Phong độ của anh góp phần giúp Bournemouth xếp thứ 6, chỉ cách 3 đội đầu bảng đúng 4 điểm. Bên cạnh sự chắc chắn trong khâu phòng ngự, trung vệ 23 tuổi người Hà Lan còn ghi 1 bàn thắng. Nathan Ake từng có thời gian làm việc với HLV Jose Mourinho ở Chelsea. Khi ấy, "Người đặc biệt" đánh giá cao tài năng của Ake. Nhưng Chelsea đã bán anh sau khi sa thải Mourinho. MU đang rất cần bổ sung thêm trung vệ, sau khi liên tục thất bại với các mục tiêu Harry Maguire và Toby Alderweireld hồi mùa Hè vừa qua. Ake là mẫu trung vệ thi đấu đa năng, thích hợp nhiều hệ thống chiến thuật khác nhau. Anh cũng đá được hậu vệ trái hoặc tiền vệ phòng ngự. MU đang cố gắng để lấy Ake về sân Old Trafford ngay trong tháng Giêng 2019. Gareth Bale phản bội Tờ El Pais vừa tiết lộ khá chi tiết về chuyện Zinedine Zidane bất ngờ từ chức ghế huấn luyện viên ở Real Madrid cuối tháng 5 vừa qua. Theo đó, cuộc chia tay của Zidane có liên quan đến Gareth Bale, cầu thủ mà Chủ tịch Perez rất ưu ái. Ban đầu, Zidane và Chủ tịch Perez đạt thỏa thuận bán Bale. Nhà cầm quân người Pháp cho rằng cầu thủ này chấn thương quá nhiều, đá cá nhân và thường không tuân thủ chiến thuật. Perez đã có lúc đồng ý, và cũng chuẩn bị sẵn phương án mua Neymar về thay thế. Tuy nhiên, Bale đã trực tiếp đến văn phòng tập đoàn ACS của Perez để nói chuyện. Vì thế, Perez thay đổi thái độ. Sau khi Bale ghi cú đúp trong trận thắng Liverpool 3-1, ông trùm ngành xây dựng Tây Ban Nha quyết định bảo vệ cầu thủ này đến cùng. Perez còn yêu cầu Zidane phải trao cơ hội nhiều hơn cho Bale, giúp đỡ ngôi sao người Xứ Wales trong mọi hoàn cảnh, và ông quyết định từ chức. Năm 2015, Bale cũng từng gây sức ép với Perez, phản bội Carlo Ancelotti khiến ông bị sa thải một năm sau khi đưa Real Madrid đến với danh hiệu Champions League. Kim Ngọc MU khủng hoảng, bị Zinedine Zidane từ chối nên tiếp tục sống lay lắt với Jose Mourinho, và đây là vấn đề về tầm nhìn của các quan chức Quỷ đỏ. Mourinho bị FA điều tra về hành vi không chuẩn mực - chửi thẳng vào máy quay truyền hình sau chiến thắng cảm xúc 3-2 của MU trước Newcastle vòng 8 Premier League. Ban lãnh đạo Real Madrid họp gấp trong ngày đầu tuần (thứ Hai, 8/10) xem xét sa thải HLV Lopetegui sau chuỗi kết quả đáng báo động, chưa từng xảy ra kể từ 1985.