Cúp bóng đá Tứ hùng ngành kiến trúc: Kết nối và chia sẻ yêu thương Cúp bóng đá Tứ hùng lần thứ III (Đại học Kiến trúc Hà Nội) quy tụ các kiến trúc sư và cộng đồng thuộc những doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực kiến trúc nội thất vừa diễn ra thành công tại Hà Nội. Với tinh thần chung của giải đấu là Giao lưu kết nối - Chia sẻ yêu thương, vì vậy, giải đấu cũng là dịp để các cá nhân, doanh nghiệp chung tay gây quỹ, chia sẻ tới các em nhỏ, gia đình đang có hoàn cảnh khó khăn. Quy tụ 4 đội bóng tham gia tranh tài gồm: FC Giảng viên Đại học Kiến trúc, FC Đồng Gia, FC Đông Dương, FC Zonearch, sau những cuộc tranh tài sôi nổi, FC Đồng Gia đã giành Cúp vô địch. Á quân thuộc về FC giảng viên Đại học Kiến trúc, còn FC Zone Arch nhận HCĐ và giải phong cách thuộc về FC Đông Dương. Nét đặc biệt của giải đấu là các thành viên tham gia đã nhiệt tình hướng tới hoạt động thiện nguyện năm 2018, giúp đỡ trường hợp cháu Tạ Thành Công (14 tuổi);Tạ Công Minh (4 tháng tuổi) ở khu Khánh, thị trấn Thanh Sơn, huyện Thanh Sơn, tỉnh Phú Thọ và Trường Mầm non Vô Điếm (huyện Bắc Quang, Hà Giang) Qua hoạt động thể thao ý nghĩa này, Ban tổ chức kêu gọi các cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp cùng chung tay gây quỹ thiện nguyện để chia sẻ yêu thương, lòng nhân ái với tinh thần “lá lành đùm lá rách”, giúp đỡ các hoàn cảnh đặc biệt khó khăn trên. PV