Quần vợt áp dụng giới hạn giao bóng Các tay vợt sẽ chỉ có tối đa 25 giây chuẩn bị giao bóng, còn thời gian khởi động cũng bị rút ngắn ở ATP Tour.Giới hạn giao bóng cho các tay vợt là 25 giây và đồng hồ sẽ đếm ngược. Ảnh: Một số tay vợt hàng đầu đã quan ngại về giới hạn giao bóng, trong đó chủ nhân 16 Grand Slam – Rafael Nadal tỏ rõ sự không hài lòng. “Vua đất nện” hiện tại nằm trong nhóm tay vợt mất nhiều thời gian giao bóng ở ATP. Giám đốc điều hành ATP – Chris Kermode – lại tin tưởng vào cải tiến, thông qua phát biểu ở buổi giới thiệu ATP Finals Thế hệ Mới (Next Gen) năm nay. Kermode cũng khẳng định ông không phải kẻ độc tài, mà sẽ xem xét cải tiến qua phản hồi từ các bên. Ở ATP Finals Thế hệ Mới lần thứ hai cuối năm nay, thời gian khởi động sẽ giảm thêm 60 giây, xuống còn bốn phút. Các tay vợt cũng sẽ phải tự lấy khăn lau trên một cái giá ở cuối sân, thay vì nhờ các cô, cậu bé nhặt bóng như trước đây.