Công bố danh sách tuyển Việt Nam đi AFF Cup: HAGL buồn, Hà Nội vui - Tuyển Việt Nam: Mối lo từ Văn Thanh, thầy Park khóc vì V-League Bầu Đức lệnh đưa ngay Văn Thanh sang Hàn Quốc phẫu thuật Lấy vé play-off, Nam Định ăn mừng như thể vô địch Sốc cho thầy Park: Văn Thanh chấn thương nặng, chia tay AFF Cup Với việc Văn Thanh được thông báo dính chấn thương đứt dây chằng ngay trước thời điểm chốt danh sách đội tuyển Việt Nam, buộc HLV Park Hang Seo phải gọi bổ sung ngoài ý muốn. Vànhà cầm quânngười Hàn Quốc đã trao cơ hội cho tân binh Viết Tú của Nam Định. Đây cũng là cầu thủ duy nhất của đội bóng thành Nam được gọi lên tuyển lần này. Đúng như bản danh sách sơ bộ được hé lộ cách đây ít ngày, Hà Nội chiếm quân số đông nhất, với 8 người, gồm: Duy Mạnh, Đình Trọng, Đức Huy, Quang Hải, Văn Thành, Văn Hậu, Văn Quyết, Hùng Dũng. CLB HAGL sau khi mất Văn Thanh chỉ còn lại 5 cầu thủ, gồm: Xuân Trường, Văn Toàn, Công Phượng, Hồng Duy và Minh Vương. Trong khi đó, FLC Thanh Hoá chỉ có 3 cầu thủ là Bùi Tiến Dũng, Xuân Hưng và Trọng Hoàng. CLB SLNA sau khi Xuân Mạnh chấn thương, HLV Park Hang Seo triệu tập Quế Ngọc Hải và Phan Văn Đức. Ở các đội bóng khác, Hải Phòng đóng góp thủ môn Đặng Văn Lâm. Sự trở lại của thủ thành mang hai dòng máu Việt - Nga không nằm ngoài dự đoán của giới chuyên môn, thậm chí anh có thể sẽ được HLV Park Hang Seo trao cho vị trí số 1 ở Trên hàng tiền đạo, ông Park họi lại tiền đạo Tiến Linh - cầu thủ vừa đạt danh hiệu Vua phá lưới nội V-League 2018 với 15 bàn thắng. Trước đó tiền đạo B.Bình Dương bị loại khi chốt danh sách dự Asiad 2018. Tiến Linh sẽ cạnh tranh vị trí chính thức với đàn anh Anh Đức, Công Phượng, Đức Chinh, Văn Quyết... Theo kế hoạch, đội tuyển Việt Nam hội quân tại Hà Nội vào ngày 11/10 nhưng chưa có đủ quân số (do trận chung kết cúp quốc gia thi đấu vào ngày 15/10). Ngày 16/10 toàn đội lên đường sang Hàn Quốc tập huấn. Tại đây, thầy trò Cụ thể, ngày 22/10, Văn Quyết và các đồng đội đọ sức với CLB đang thi đấu tại K-League là Incheon United, sau đó gặp Seoul FC (ngày 25/10) và 1 CLB thuộc giải K-League 2 là Seoul E-Land FC (ngày 29/10). Trong 3 đội này, Incheon United chính là đội bóng cũ của tiền vệ Xuân Trường. Ngày 30/10, đội tuyển Việt Nam về nước tiếp tục tập luyện, trước khi hành quân sang Lào để đá trận mở màn AFF Cup 2018 vào ngày 8/11. Huy Phong