Tuyển Việt Nam săn vàng AFF Cup: Chắc chắn như thầy Park! - Sau một thời gian chờ đợi, danh sách chính thức Đối thủ tuyển Việt Nam AFF Cup 2018: Malaysia gửi tuyên chiến Công bố danh sách tuyển Việt Nam đi AFF Cup: HAGL buồn, Hà Nội vui Sốc cho thầy Park: Văn Thanh chấn thương nặng, chia tay AFF Cup Chắn chắn... như ông Park Nhìn vào những cái tên được gọi, thực tế không khiến nhiều người bất ngờ ngoại trừ tân binh Quốc Chí (Khánh Hoà) hay Viết Tú (Nam Định). Phần còn lại đều đã từng lên tuyển, hoặc chứng tỏ bản thân ở cấp độ trẻ. Và cũng giống như những lần tập trung trước đây, hàng hậu vệ vẫn là nơi mà Chưa dừng lại ở những tính toán với các cầu thủ phòng ngự, việc HLV Park Hang Seo gọi tới 4 thủ môn cũng là hợp lý, khi ngoại trừ Văn Lâm có phần yên tâm nhất, những người còn lại dù xứng đáng lên tuyển nhưng vẫn cần thử thách và cạnh tranh. Và đây là lý do để ông thầy người Hàn Quốc lựa chọn tới 4 vị trí gác đền cho đội tuyển cho những ngày tập huấn tới, trước khi gút lại còn 3 cái tên đi dự AFF Cup. ... và vì một đội tuyển cơ động Như thường lệ, HLV Park Hang Seo tiếp tục lựa chọn cho mình những cầu thủ trên hàng công một cách có ý đồ rõ ràng không chỉ dựa trên phong độ, năng lực mà còn có tính cơ động trong đó. Điển hình như trong danh sách, thuyền trưởng người Hàn Quốc chỉ lựa đúng 7 cầu thủ đá thuần ở hàng tiền vệ như Xuân Trường, Huy Hùng, Trọng Hoàng... nhưng lại gọi tới 9 tiền đạo để chuẩn bị cho AFF Cup. Nhìn vào đó tưởng rằng HLV Park Hang Seo lo cho hàng công, và để hụt tuyến giữa. Tuy nhiên, trong số 9 tiền đạo đó thực chất chỉ có Hà Đức Chinh và Anh Đức đá ở vị trí cao nhất trong sơ đồ chiến thuật, phần còn lại đều có thể chơi như một tiền vệ. Điển hình là Văn Quyết, Thanh Trung, Văn Đức thậm chí là Đây là tiêu chí bắt buộc đến từ HLV Park Hang Seo dành cho những cầu thủ trên hàng công, và đây cũng là lý do dẫn tới sự thành công của U23 Việt Nam ở Asiad hay trước đó là VCK U23 châu Á. Những sự hợp lý về nhân sự của tuyển Việt Nam lúc này từ HLV Park Hang Seo nên rõ ràng không có gì bất ngờ với một số cái tên bị gạch phút chót, dù trước đó đã nằm trong danh sách sơ bộ như từng rò rỉ trước kia. Bởi rõ ràng, HLV Park Hang Seo phải lo cho bản thân mình trước với thành công của tuyển Việt Nam chứ không phải nghĩ chuyện các “đồng nghiệp online” muốn thế nào. Vậy thôi! Mai Anh VietNamNet cập nhật Lịch thi đấu, kết quả, BXH AFF Suzuki Cup 2018, diễn ra từ ngày 8/11 đến 15/12/2018. VietNamNet cập nhật Lịch thi đấu của ĐT Việt Nam ở AFF Suzuki Cup 2018, diễn ra từ ngày 8/11 đến 15/12/2018. VietNamNet cập nhật Lịch thi đấu AFF Suzuki Cup 2018, diễn ra từ ngày 8/11 đến 15/12/2018