MU họp gấp Mourinho, 10 cầu thủ rời Old Trafford - MU họp gấp Mourinho, 10 cầu thủ chia tay Quỷ đỏ nếu nhà cầm quân người Bồ ở lại là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 10/10 Real vung 200 triệu bảng lấy Harry Kane, Herrera bán xới khỏi MU MU mua trò cũ Mourinho, Bale phản bội Zidane Mourinho bị FA "sờ gáy" vụ chửi tục vào máy quay MU họp nóng với Mourinho MU Báo chí Anh cho hay, Mourinho chuẩn bị có cuộc gặp với Phó Chủ tịch MU, Ed Woodward, để hỏi ra ngô ra khoai về tương lai của ông trước những tin đồn sa thải. MU chỉ thắng 5/11 trận ở mọi giải đấu mùa này khiến Mourinho luôn trong tình trạng bấp bênh. Và cựu thuyền trưởng Chelsea muốn sự rõ ràng từ lãnh đạo Quỷ đỏ, và cần sự công khai ủng hộ ông nếu tiếp tục tin tưởng. Nếu có sự đảm bảo từ Ed Woodward, nghĩa là cuộc thảo luận giữa vị GĐĐH này và Mourinho được chuyển sang vế 2: kế hoạch mua sắm của MU trong tháng Giêng, sau khi để lỡ các chữ ký trong mùa hè. Mourinho đặc biệt cần 1 trung vệ, với Toby Alderweireld trong tầm ngắm số 1 bên cạnh các mục tiêu như Harry Maguire, Boateng và Diego Godin. Tuy nhiên, báo chí Anh cũng "nhắc" Mourinho về khả năng mua sắm của ông với Eric Bailly và Victor Lindelof mà họ xem là thất bại. Liên quan đến tình hình lực lượng MU, bất kể mâu thuẫn giữa Mourinho với Pogba thì các nguồn loan báo, Quỷ đỏ quyết định không bán tiền vệ Pháp trong tháng Giêng. 10 cầu thủ chia tay Quỷ đỏ nếu Mourinho ở lại MU có thể không bán Pobga trong tháng Giêng, và đảm bảo tương lai cho Paul Pogba và De Gea chính là 2 tên tuổi lớn đầu tiên trong danh sách 10 cầu thủ trên đường rời MU được nguồn trên nhắc đến. Tiền vệ Pháp được cho đã yêu cầu ra đi, trong lúc đàm phán về việc ký mới với thủ thành Tây Ban Nha hồi tuần qua của MU thất bại. Lý do là De Gea mất dần niềm tin về khả năng chinh phục những danh hiệu cao nhất của MU. Ngoài Pogba, De Gea, 8 cái tên còn lại được điểm danh trong đó gồm cả một số hết hạn hợp đồng: Luke Shaw, Martial, Eric Bailly, Valencia, Herrera, Juan Mata, Ashley Young và Phil Jones. Việc MU hiện còn giữ Mourinho được cho là giải pháp trước mắt, còn sự ổn định và gắn kết trong nội bộ là điều họ khó làm được nếu một khi nhà cầm quân này không chịu lùi một bước và lắng nghe các cầu thủ. L.H