Bàn ấn định của Man City vào lưới Man Utd đến sau 44 đường chuyền Đội bóng của Pep Guardiola suýt phá kỷ lục về số đường chuyền dẫn đến bàn thắng 3-1 ở trận đấu với Man Utd hôm qua.Ilkay Gundogan vào thay Sergio Aguero phút 75. Hơn 10 phút sau, tiền vệ đội chủ nhà ghi bàn ấn định chiến thắng 3-1 cho Man City trong trận derby thành Manchester ở vòng 12 giải Ngoại hạng Anh. Pha làm bàn của Gundogan đến sau 44 đường chuyền, theo Quá trình triển khai bóng dẫn đến bàn thắng của Gundogan. Số đường chuyền dẫn đến pha lập công của Gundogan chỉ xếp sau kỷ lục mà... Man Utd lập nên hồi tháng 9/2015. Juan Mata là người ghi bàn vàolưới Southampton sau 45 đường chuyền qua lại cùng các đồng đội. Gundogan rất có duyên với mành lưới "Quỷ Đỏ". Ở trận derby thành Manchester trong giai đoạn hai mùa trước, tiền vệ gốc Thổ Nhĩ Kỳ cũng lập công, nâng tỷ số lên 2-0. Tuy nhiên, khi đó Man City thua ngược 2-3 và lỡ cơ hội đăng quang ngay trước mắt đại kình địch. Gundogan mừng bàn thắng cùng đồng đội. Ảnh: Pha làm bàn của Gundogan không chỉ định đoạt số phận trận đấu hôm qua, mà còn đưa Man City trở lại đỉnh bảng. Thầy trò Guardiola có 32 điểm sau 12 vòng, hơn Liverpool và Chelsea lần lượt là hai và bốn điểm.