Lộ diện sếp chuyển nhượng MU, Atletico lo sốt vó - Đội bóng thành Manchester dự định sẽ thay đổi cấu trúc ở thượng tầng Old Trafford, với việc chuẩn bị bổ nhiệm chức danh Giám đốc bóng đá nhằm kết nối tốt hơn vấn đề chuyển nhượng cùng HLV trưởng. Thời gian qua, Tuy nhiên, nguồn tin độc quyền của Evening Standard cho hay, Giám đốc Thể thao Atletico hiện nay - ông Andrea Berta mới là người đứng đầu trong bản danh sách của ngài Ed Woodward. Berta bắt đầu làm việc ở Atletico năm 2013. Mặc dù vậy, cách đây một năm ông mới chính thức đảm nhiệm vị trí Giám đốc Thể thao. Andrea Berta có công lớn trong việc thuyết phục hai ngôi sao hàng đầu của Atletico Madrid là Antoine Griezmann và Jan Oblak tiếp tục gắn bó với CLB. Những năm gần đây, đội bóng thành Madrid luôn được giới truyền thông đánh giá cao ở khâu chuyển nhượng, với những thương vụ khôn ngoan mua rẻ bán đắt. MU đang rất cần một người giàu kinh nghiệm như Berta, nhằm hỗ trợ cho Hè vừa qua, Quỷ đỏ đã thất bại ê chề khi lôi kéo một trung vệ đẳng cấp về "nhà hát của những giấc mơ". Mourinho bông đùa rằng, ông đơn giản chỉ là HLV chịu trách nhiệm về công tác chuyên môn và không có quyền hành, hay tầm ảnh hưởng trong các vấn đề khác ở đội bóng. * Anh Tuấn