Thầy Park tiết lộ báo Hàn Quốc về U23 Việt Nam, AFF Cup 2018 - HLV Park Hang Seo có những chia sẻ từ trái tim về U23 Việt Nam ở kỳ Asiad vừa qua cũng như chiến dịch lớn AFF Cup phía trước cùng sự xúc động tấm lòng người dân Việt Nam dành cho ông Ngay khi cùng Đây là sân chơi mà 10 năm trước, bóng đá Việt Nam lần đầu xưng vương, và người hâm mộ kỳ vọng thành tích này sẽ tái hiện trong năm nay, dưới sự dẫn dắt của HLV Park Hang Seo, sau những cú hích lớn của U23 Việt Nam ở U23 châu Á, Asiad 2018. Trả lời phỏng vấn tờ báo quê nhà Hàn Quốc, Yohap tại Hà Nội, HLV Park Hang Seo có những chia sẻ về U23 Việt Nam tại Asiad vừa qua, về tấm lòng người hâm mộ Việt Nam dành cho ông, niềm hạnh phúc được làm thầy các cầu thủ Việt Nam cũng như mục tiêu AFF Cup 2018 phía trước. Lỡ hẹn Ông chia sẻ: " HLV Park Hang Seo cũng thú nhận rằng, trận tranh vé chung kết với đội bóng quê hương - U23 Hàn Quốc, là khó khăn hơn cả: " Ngay từ đầu, U23 Việt Nam đã chơi lúng túng. Tôi muốn nói lại rằng, tổ quốc tôi là Hàn Quốc nhưng tôi trên cương vĩ HLV ĐTQG Việt Nam sẽ cố gắng hết sức để cùng Việt Nam chiến thắng ở những lần gặp tới Bí quyết giúp bóng đá Việt Nam tiến bộ Khi được hỏi về bí quyết nào giúp bóng đá Việt Nam có sự tiến bộ vượt bậc chỉ trong 8 tháng kể từ khi đặt chân đến, chiến lược gia 59 tuổi, bày tỏ: " Ông cũng cho hay thêm, tuy hài lòng với những gì nỗ lực cùng bóng đá Việt Nam đạt được, nhưng Thầy Park cũng chỉ ra điều còn chưa được bóng đá Việt Nam chú trọng nhiều: Mục tiêu lấy Vàng AFF Cup 2018 Theo HLV Park Hang Seo, những thành công ngoài mong đợi của U23 Việt Nam tại U23 châu Á, Asiad 2018 mang đến cho ông "gánh nặng tâm lý" không nhỏ trước AFF Cup 2018. " "Người cha quốc dân" của các cầu thủ Việt Nam Phía sau những chỉ đạo trên sân, lúc luyện tập, thầy Park được biết đến là người cực kỳ gần gũi, tâm lý với cầu thủ cũng như chăm sóc cho học trò từ những điều nhỏ nhất. Ông thổ lộ: Nói về biệt danh "Guus Hiddink của Việt Nam" được cả người Hàn Quốc và Việt Nam gọi", HLV Park Hang Seo bày tỏ: Mai Nguyễn