Mắng trọng tài, HLV Đức Thắng bị "treo giò" 3 trận - Trong trận đấu ở vòng 22 Nuti Cafe V-League giữa FLC Thanh Hóa và CLB Nam Định, HLV Đức Thắng phản ứng rất gay gắt khi cho rằng trọng tài chính Hoàng Ngọc Hà xử ép đội bóng của mình. Cụ thể, trong trận đấu, trọng tài Hà rút ra 2 thẻ đỏ với cầu thủ đội chủ nhà, và đó là những quyết định được cựu cầu thủ Thể Công cho rằng không chính xác. Sau trận đấu cũng như trong phòng họp báo, vị HLV 42 tuổi có những lời lẽ rất bức xúc về những quyết định trọng tài chính. HLV Đức Thắng cho rằng trọng tài Hà "tiếng còi méo ý đồ" và "giết chết bóng đá". Chiến lược gia này cũng đề nghị VFF, VPF không sử dụng trọng tài Hoàng Ngọc Hà ở mùa giải năm nay. Tuy nhiên, sau khi xem lại băng ghi hình và tổng hợp các báo cáo, Ban kỷ luật và Ban trọng tài Với phản ứng của mình, HLV Đức Thắng bị Ban kỷ luật VFF ra án phạt đình chỉ làm nhiệm vụ 3 trận và nộp phạt 5 triệu đồng. Liên quan đến sự cố trên sân Gò Đậu, thủ môn Bùi Tấn Trường của B. Bình Dương bịBan kỷ luật cảnh cáo. Cựu tuyển thủ quốc gia này có những phàn nàn với trọng tài và giám sát trọng tài sau khi "Vua áo đen" Trần Văn Lập quên rút thẻ và bẻ còi không công nhận bàn thắng của B.Bình Dương. Cũng ở vòng 22 Riêng trọng tài Trần Văn Lập với những sai sót nghiêm trọng trong trận đấu này đã bị treo còi đến hết mùa giải. Ngoài ra, theo quyết định kỷ luật của Ban kỷ luật VFF, cầu thủ Trịnh Văn Hà (số 22) của CLB bóng đá Quảng Nam do có hành vi phạm lỗi nghiêm trọng đối với cầu thủ Nguyễn Công Thành (số 71) của CLB bóng đá XSKT Cần Thơ, đã bị treo giò 2 trận. Đ.Nam