Kèo Young Boys vs MU: Bắt nạt gã tân binh - Nhắc đến giải vô địch Thụy Sỹ giới mộ điệu chỉ biết đến cái tên Basel, với 8 lần đăng quang liên tiếp gần đây. Tuy nhiên, mùa giải 2017/18, Young Boys đã tạo nên cuộc lật đổ ngoạn mục, lên đầu tiên đăng quang Swiss Super League kể từ năm 1986. Đến với sân chơi Champions League, Young Boys chỉ là "lính mới", giống nhưng chính cái tên của họ, trẻ trung, giàu khát vọng và muốn tạo nên nhiều điều bất ngờ. Vẫn giữ được phong độ tốt từ mùa giải trước, Young Boys xuất sắc đánh gục Dinamo Zagreb ở cuộc đấu play-off để góp mặt tại vòng bảng Champions League, cùng với ba anh tài Juventus, MU và Valencia. Sáu trận đấu tại giải Thụy Sỹ kể từ đầu mùa, Young Boys thắng cả 6, với lối chơi tấn công đa dạng và phóng khoáng. Dẫu vậy, chạm trán Xét trên nhiều khía cạnh, từ kinh nghiệm, lực lượng hay bề dày truyền thống, Young Boys chẳng thể so bì với đại gia đến từ xứ sở sương mù. Có chăng, lợi thế nhỏ của nhà ĐKVĐ Thụy Sỹ là họ được chơi trên sân nhà Stade du Suisse. Đoàn quân Quỷ đỏ đang lên tinh thần đáng kể, sau hai chiến thắng liên tiếp trước Burnley và Watford. Điểm mấu chốt, Dưới hàng thủ, cặp đôi Smalling - Lindelof được tin dùng, nhận sự hỗ trợ đặc biệt từ tiền vệ phòng ngự Fellaini. Pogba cũng tìm lại cảm hứng chơi bóng, qua màn trình diễn ấn tượng tại Vicarage Road hồi cuối tuần. Trên mặt trận tấn công, Lukaku chứng tỏ mình là "sát thủ" đích thực, nổ súng đều đặn dù phải di chuyển khá rộng. Mourinho cũng hy vọng Rashford sẽ phát huy được phong độ cao như khi khoác áo tuyển Anh, nếu được tung vào sân từ đầu. Một khi trở lại quỹ đạo chiến thắng và tìm được sự cân bằng trong lối chơi, MU sẽ đặc biệt nguy hiểm, nhất là trong những chuyến hành quân xa. Với kèo chấp 3/4, nhà cái châu Á cũng đánh giá rất cao khả năng giành trọn 3 điểm của đội bóng thành Manchester, ở lượt đấu mở màn Champions League 2018/19. Tỷ lệ châu Á: MU chấp 3/4 (0: 3/4) Tài xỉu 2 1/2 Dự đoán: MU thắng 2-0 * Đăng Khôi