Carragher giục Liverpool mua thêm cầu thủ như Mane Cựu hậu vệ Liverpool khẳng định hàng công CLB lọt đến chung kết Champions League mùa này đang thiếu chiều sâu.Liverpool cần dự bị hạng sang cho tam tấu Mane - Salah - Firmino. Ảnh: Carragher cho rằng Liverpool không cần một tiền đạo đúng nghĩa: “Liverpool nên có thêm cầu thủ tấn công đa năng, kiểu Sadio Mane. Cậu ta có thể đá cắm, dạt trái hoặc phải mà luôn hoàn thành nhiệm vụ. Một ví dụ điển hình là Alexis Sanchez. Liverpool không nên mang về chân sút chỉ để dự bị cho Firmino. Họ cần mua một hoặc hai cầu thủ chất lượng và có khả năng cạnh tranh, sẵn sàng đá chính”. “Không dễ để Jurgen Klopp xoay vòng cầu thủ hợp lý cho tập thể nhiều sao. Tân binh của Liverpool phải tài năng, nhưng sẵn sàng dự bị khi cần. Những cầu thủ như thế không nhiều, dù tôi vẫn tin Liverpool có thể tìm ra cách để họ hài lòng”, Carragher nói thêm. Theo