Sau nâng cúp ngoại hạng Anh, Quang Hải đi Nhật? - Quang Hải và cựu trung vệ đội tuyển AnhJoleon Lescott cùng nâng cao chiếc cúp ngoại hạng Anh trong sự kiện diễn ra ngày 15-9. Sau đó, tiền vệ nhỏ con này sẽ đi Nhật theo lời chèo kéo của một CLB đang tràn trề cơ hội lên chơi tại J-League? Thông tin từ Hà Nội FC cho hay, đội bóng này vừa chính thức nhận được lời đề nghị từ CLB Renofa Yamaguchi (Nhật Bản) để chiêu mộ PhíaRenofa Yamaguchi muốn đàm phán mượn hoặc mua đứt Quang Hải từ Hà Nội FC. Đội bóng Nhật Bản cho hay, họ đang rất thuận lợi để giành vé thăng hạng J-League 2019 nên muốn chiêu mộ Quang Hải để tăng cường sức mạnh. Chủ tịch Hà Nội FC Nguyễn Quốc Hội cho hay, hiện đội chủ sân Hàng Đẫy chưa muốn bàn tương lai của Quang Hải, bởi đội còn phải hoàn tất 5 vòng cuối V-League 2018 với nhiệm vụ không được "buông xuôi" dù đã vô địch sớm. Đặc biệt là mục tiêu giành Cup Quốc gia 2018, trước mắt là lội ngược dòng trước B.Bình Dương ở trận bán kết lượt về. Việc Quang Hải có ra nước ngoài đá hay không đang được đề cập rất nhiều sau khi tiền vệ này toả sáng ở VCK U23 châu Á và Asiad 2018. Tuy nhiên, trước khi bàn tính tương lai, Quang Hải đại diện cho U23 Việt Nam và Tiền vệ số 19 và cựu sao Man City cũng giao lưu, ký tặng và chụp ảnh với các CĐV, 2 chiếc cúp danh giá đến từ nước Anh tại sự kiện “Đón Cúp Ngoại Hạng Anh và Cúp Liên Đoàn Anh – Niềm tin chiến thắng”. Quang Hải nói: "Tôi là fan nhiệt tình của giải ngoại hạng Anh nên rất chờ đợi được tận mắt chiêm ngưỡng và chạm vào chiếc cúp danh giá này. Đối với tôii, đó vừa niềm vinh dự to lớn, vừa là động lực để tôi tiếp tục nỗ lực phấn đấu trong sự nghiệp, mang vinh quang về cho Tổ quốc". Do ngân hàng SHB của Ngày 13-9, 2 chiếc cúp danh giá này đến Việt Nam và phía nhà tổ chức tổ chức đón, diễu hành từ sân bay Nội Bài về trung tâm Hà Nội.Đoàn diễu hành đi qua các tuyến phố trung tâm, các điểm văn hóa, lịch sử như Lăng Bác, Văn Miếu – Quốc Tử Giám, Nhà hát lớn… trước khi dừng chân tại trụ sở ngân hàng mà ông bầu quyền lực nhất bóng đá Việt Nam giữ ghế Chủ tịch HĐQT. HK