MU tuyển trung vệ "thép" Serie A, Sterling gây hấn Man City - Ở tuổi 27, Manolas đã chứng tỏ mình là một trong những trung vệ hàng đầu của Serie A, sau khi chuyển đến Roma từ Olympiakos hồi 2014. Đội bóng áo bã trầu muốn Manolas sớm gia hạn hợp đồng. Tuy nhiên, trang calciomercato cho hay, trung vệ người Hy Lạp đang phân vân chuyện đi hay ở. Giao kèo giữa Manolas và Roma có kèm điều khoản giải phóng hợp đồng 32 triệu bảng. Bởi vậy, nếu có CLB đồng ý trả mức phí trên, họ có thể dự do đàm phán với riêng Manolas. Mourinho vẫn đang rất cần tuyển một trung vệ chất lượng nhằm gia cố sự chắc chắn cho hàng thủ, sau khi mua hụt Maguire và Alderweireld hồi hè. Qua 4 trận mở màn tại Ngoại hạng Anh 2018/19, De Gea đã phải vào lưới nhặt bóng 7 lần. Bởi vậy, Manolas sẽ là lựa chọn không hề tồi, khi anh đã có kinh nghiệm chơi bóng ở Serie A cũng như Champions League. Sterling đòi tăng lương cao chót vót Raheem Sterling hiện đang hưởng mức thù lao 175.000 bảng/tuần ở sân Etihad. Do thời hạn hợp đồng đến 2020 là kết thúc, nên BLĐ Man City cố gắng xúc tiến các cuộc đàm phán. The Times cho hay, Sterling không có ý định rời khỏi Manchester nhưng anh muốn nhận mức lương mới tương đương với Kevin De Bruyne. Điều đó đồng nghĩa, nếu được đáp ứng, Sterling sẽ vươn lên cùng De Bruyne trở thành cầu thủ nhận thù lao cao nhất của Man "xanh", bỏ túi 275.000 bảng mỗi tuần. Vấn đề nằm ở chỗ, Man City đang phải xoay sở để phù hợp với luật công bằng tài chính vì quỹ lương cũng như chuyển nhượng ngày càng phình to. Bởi vậy, họ chỉ chấp nhận tăng lương cho Sterling lên mức 220.000 bảng/tuần và đề nghị tăng thêm % tiền bản quyền hình ảnh và thưởng cho tuyển thủ người Anh trong giao kèo mới. * T.A