Suarez khiến MU bấn loạn, Pavard bác bỏ gia nhập Bayern - Paul Pogba Barca, Juventus và PSG đều muốn có sự phục vụ của Pogba. Tuy nhiên, MU quyết giữ chân viên ngọc quý của mình. Bản thân Mourinho cũng chịu nhún mình, trao băng thủ quân cho Pogba ở hai trận đầu mùa. Trải qua 4 vòng đấu, đội bóng thành Manchester đã thua 2 trận và sẽ gặp nhiều khó khăn trong cuộc đua tranh Ngoại hạng Anh với các kình địch Man City hay Liverpool. Trên đấu trường Champions League, "Paul Pogba là cầu thủ xuất sắc và sở hữu chất lượng. Tôi nghĩ anh ấy cần chơi bóng ở môi trường giàu tính cạnh tranh hơn hiện tại. Pogba không thuộc sở hữu của Barca, nhưng anh ấy luôn được chào đón ở nơi này." Trong kỳ chuyển nhượng hè vừa qua, đội bóng xứ Catalan đã ra giá 45 triệu bảng kèm theo hai cầu thủ Yerry Mina và Andre Gomes để dạm mua Pogba. Tuy nhiên phía MU đã lập tức từ chối. Pavard phủ nhận chuyện ký hợp đồng với Bayern Tài năng trả người Pháp là một trong những phát hiện lớn tại World Cup 2018. Anh ghi một bàn thắng tuyệt đẹp vào lưới Argentina và góp công không nhỏ đưa đoàn quân Les Bleus lên ngôi vô địch. Sau giải đấu thành công, Pavard nhận được lời đề nghị hấp dẫn của Hùm xám. Dẫu vậy, bản thân hậu vệ 22 tuổi này cho biết, anh vẫn đang hạnh phúc ở Stuttgart và chưa nghĩ đến chuyện tương lai. Khi về tập trung cùng tuyển Pháp chuẩn bị chi giải đấu Uefa Nations League, Pavard có chia sẻ trên L’Equipe: "Tôi không hề ký kết giao kèo gì với Bayern. Chính các bạn nhà báo loan tin tôi gia nhập Hùm xám. Thực tế thì tôi vẫn ở Stuttgart và cảm thấy ổn tại nơi này. Dự định của tôi và chơi ít nhất một mùa giải nữa trên đất Đức. World Cup đã làm thay đổi khá nhiều khiến tôi cũng bị choáng ngợp. Mọi thứ mới chỉ bắt đầu mùa thôi." Benjamin Pavard đảm nhiệm tốt vai trò hậu vệ cánh phải trong giải đấu ở Nga. Tuy nhiên, anh có thể chơi tốt vị trí trung vệ và còn hợp đồng với đội chủ sân Mercedes-Benz Arena đến 2021. * Anh Tuấn