Rashford được Mourinho ban đặc ân, Man City sắp mất Sterling - Tiền đạo 20 tuổi người Anh đang phải chịu án treo giò 3 trận tại sân chơi quốc nội. Tuy nhiên, Sau khi quan sát cậu học trò thi đấu tốt, ghi 2 bàn cho tuyển Anh hồi đầu tháng, HLV Tốc độ cùng khát khao chứng tỏ mình là điểm mạnh của Marcus Rashford. Trước viễn cảnh ấy, Alexis Sanchez có thể sẽ phải ngồi ngoài, khi chưa tìm được phong độ tốt nhất. Gần đây, Mourinho đã đáp lại những lời chỉ trích của các chuyên gia về việc không cho Rashford đá chính thường xuyên bằng những thống kê chi tiết số phút thi đấu của cậu học trò hơn 2 năm qua. Thực tế, kể từ đầu mùa, Rashford mới xuất phát từ đầu trước Leicester. Hai lần khác anh được tung vào sân từ băng ghế dự bị trận gặp Brighton và Burnley. Tuy nhiên, hành động húc đầu phản ứng với Bardsley khiến anh bị treo giò 3 trận liền. Man City từ chối đòi hỏi tăng lương của Sterling Lãnh đạo Man City không chấp thuận yêu cầu tăng lương của Sao trẻ người Anh đã chơi khá tốt trong màu áo Man "xanh" nên mong muốn nhận khoản thù lao cao nhất CLB, cùng với tiền vệ Kevin De Bruyne. Guardian cho hay, Giám đốc bóng đá Txiki Begiristain là người đứng ra thương thảo hợp đồng mới với Sterling. Nhưng cho đến hiện tại, các bên vẫn chưa tìm được tiếng nói chung. Gia nhập đội chủ sân Etihad hồi 2015 với mức phí 49 triệu bảng theo bản hợp đồng 5 năm, Raheem Sterling chuẩn bị bước vào năm cuối của giao kèo. Nhà ĐKVĐ Premier League hiểu rằng, họ có thể mất chàng tiền đạo người Anh với giá thấp hơn thị trường nếu hợp đồng mới không được ký kết sớm. Mùa giải trước, Sterling tỏa sáng với 23 bàn thắng ghi cho Man City trên các mặt trận. Phong độ cao của anh đã thu hút sự chú ý của Real Madrid. * T.A