Cận cảnh chấn thương nghiêm trọng của Luke Shaw - Tình huống xảy ra ngay đầu hiệp hai khiến mọi người trên sân cực kỳ lo lắng. Các bác sỹ tuyển Anh lập tức chạy vào sân sơ cứu, cho Luke Shaw thở bằng oxy rồi chuyển lên cáng. Pha va chạm hết sức đáng tiếc bởi Shaw vừa tái xuất trong màu áo Tam sư và cũng là người thi đấu tốt nhất bên phía chủ nhà trong hiệp 1. Ngồi trên khán đài quan sát trận đấu, hẳn HLV Mourinho cũng âu lo bởi Luke Shaw đang hồi sinh mạnh mẽ, thi đấu rất tốt bên hành lang cánh trái MU. Thật may, sau khi kết thúc trận đấu, Shaw đã hồi tỉnh, có thể nói chuyện qua điện thoại và lập tức đăng dòng tweet trấn an người hâm mộ: "Cảm ơn tình cảnh và sự ủng hộ của người hâm mộ. Giờ tôi đã ổn hơn. Tôi là một chiến binh nên sẽ sớm trở lại sân cỏ thôi." Theo chẩn đoán của các bác sỹ, Shaw không bị tổn thương nào vùng đầu nhưng cần hai tuần nghỉ ngơi để hồi phục sức khỏe. * T.A