Martial chờ Mourinho bay ghế mới ký hợp đồng mới - Tài năng trẻ người Pháp và HLV Mourinho nảy sinh bất đồng hồi hè, khi Martial bị phạt 2 tuần lương, tương đương 180.000 bảng vì bỏ dở tour du đấu Mỹ về thăm con mới sinh. Mùa giải mới bắt đầu, Lãnh đạo Quỷ đỏ bắt đầu xúc tiến đàm phán gia hạn hợp đồng với Martial, nhưng bản thân cựu cầu thủ Monaco vẫn tỏ ra khiên cưỡng vì bị thất sủng thời gian gần đây. Martial bất mãn Thời gian qua, Mourinho phải chịu khá nhiều áp lực sau 2 thất bại liên tiếp và ông cũng có “truyền thống” rời CLB ở mùa giải thứ ba dẫn dắt. Ban lãnh đạo Đội bóng thành Manchester có thể kích hoạt thêm điều khoản gia hạn thêm 12 tháng nhưng giá trị Martial sẽ giảm đi nhiều nếu giữa anh và MU không đạt được sự nhất trí về bản hợp đồng mới. * T.A