Từ MU đến Pháp: Pogba đang mắc bệnh ngôi sao - Sau khi phá hoại MU, Paul Pogba tiếp tục thể hiện bệnh ngôi sao mức độ nặng, khi anh chơi rất tệ trong trận đấu mà Pháp hòa Đức, trong khuôn khổ Căn bệnh của Pogba Didier Deschamps nhiều lần nhấn mạnh, Pogba là nhân tố không thể thiếu trong đội hình Làm khách của Đức trong trận đấu thuộc UEFA Nations League, Deschamps một lần nữa xếp Pogba đá chính, trong vai trò trái tim lối chơi của tuyển Pháp. Điều gì đã được Pogba thể hiện trên sân Allianz Arena ở Munich? Một màn trình diễn tệ hại. Thái độ thi đấu của Pogba, trong trận đầu tiên của Les Bleus kể từ sau khi giành World Cup 2018, hệt như thời gian vừa qua ở MU. Đó là một hình ảnh thiếu trách nhiệm, không có tính chiến đấu và liên tục thực hiện những đường chuyền sai địa chỉ. Chính xác hơn, Pogba chuyền bóng mà không tính toán, không theo các chỉ đạo chiến thuật. Anh chơi bóng theo kiểu thích gì làm đó. Căn bệnh ngôi sao của Pogba khiến cho Pháp gặp nhiều khó khăn, và sự cân bằng chỉ đến nhờ một Kante chơi quá năng nổ ở giữa sân, cũng như Mbappe hoạt động như không biết mệt. Cũng vì màn trình diễn kém cỏi của Pogba mà Đức có được những cơ hội nguy hiểm trong hiệp 2, và nhà VĐTG chỉ đứng vững nhờ các pha cứu thua xuất sắc của thủ môn Areola. Deschamps đang nuông chiều Kể từ đầu mùa giải 2018-19, Pogba thi đấu rất tệ. Anh là một vấn đề lớn của MU, cho dù đã ghi 2 bàn thắng (đều từ chấm phạt đền). Thái độ thi đấu của Pogba khiến HLV Jose Mourinho không hài lòng, dẫn đến những xung đột gay gắt giữa hai người trong thời gian vừa qua. Có lẽ, vấn đề của tiền vệ người Pháp đến từ Deschamps, người nuông chiều anh một cách thái quá. Ở World Cup 2018, giải đấu mà Pháp lần thứ hai trong lịch sử đăng quang, Pogba thi đấu khá nổi bật. Nhưng xét ra vai trò của anh kém xa những đồng đội Varane, Kante, Griezmann, Mbappe. Thậm chí còn không bằng Matuidi, người mang đến tính chiến đấu cao bên cánh trái. Vậy mà Deschamps luôn khen ngợi Pogba như thể anh là thủ lĩnh đưa Les Bleus đến với Cúp Vàng, và cũng bóng gió cầu thủ này gặp vấn đề ở MU vì Mourinho. Từ những trận đầu mùa với MU cho đến cuộc chiến trước chủ nhà Đức, dễ thấy Pogba đang là nạn nhân của căn bệnh ngôi sao, nghĩ mình đứng trên tất cả. Trên sân Allianz Arena, Pogba xứng đáng bị thay ra sớm, khi chỉ có 77,1% đường chuyền chính xác, thấp nhất ở hàng tiền vệ (Kante là 87,5%; Matuidi 89,3%). Nhưng Deschamps không làm thế. Ông rút Matuidi, cũng như các tiền đạo Giroud và Griezmann, thể hiện sự ưu ái một cách tuyệt đối với Pogba. Thái độ ngôi sao của Pogba đang là vấn đề khiến MU mất ổn định. Nếu Deschamps tiếp tục nuông chiều thái quá cầu thủ này, hành trình hướng đến EURO 2020 và World Cup 2022 của Pháp sẽ bị đe dọa. Đại Phong Cú đúp của Memphis Depay mang giúp Hà Lan ngược dòng đánh bại Peru 2-1 trong trận thi đấu quốc tế cuối cùng của tiền vệ Sneijder. Không có Ronaldo trong đội hình, Bồ Đào Nha phải rất vất vả mới gỡ hòa 1-1 trong trận giao hữu với đội á quân World Cup 2018, Croatia. VietNamNet cập nhật lịch thi đấu và kết quả bóng đá đêm qua, rạng sáng nay nhanh và chính xác nhất.