Xúc động hình ảnh thầy Park hai lần đặt tay lên ngực hát quốc ca - Video U23 Hàn Quốc3-1 U23 Việt Nam (nguồn: VTC) Cuộc đọ sức giữa U23 Việt Nam và U23 Hàn Quốc thực sự đặc biệt với HLV Park Hang Seo. Thầy Park khẳng định mình yêu tổ quốc, nhưng hiện giờ ông đang là HLV trưởng U23 Việt Nam nên quyết tâm đánh bại đội bóng quê hương HLV Park Hang Seo và cái bắt tay rất thân mật với người đồng nghiệpKim Hak Bum . Ở ngoài đời, cả hai là bạn rất thân với nhau HLV Park Hang Seo luôn tin tưởng U23 Việt Nam làm nên điều đặc biệt ở Asiad năm nay U23 Việt Nam trở thành đội bóng Đông Nam Á duy nhất vào tới bán kết Asiad. Nhưng trận đấu tối nay họ đã gặp đối thủ rất mạnh là U23 Hàn Quốc Trận đấu thực sự đặc biệt với cá nhân HLV Park Hang Seo. Khi quốc ca Việt Nam vang lên, thầy Park đặt tay vào ngực với sự trang nghiêm, tự hào Các cầu thủ U23 Việt Nam cũng lần đầu tiên trải qua cảm xúc đặc biệt ở sân chơi Á vận hội Đến khi quốc ca Hàn Quốc cử lên, một lần nữa HLV Park Hang Seo đặt tay lên trái tim. Thầy Park khẳng định ông yêu tổ quốc của mình nhưng hiện đang là HLV trưởng U23 Việt Nam, tất nhiên luôn muốn đội bóng áo đỏ giành chiến thắng " "Chúng tôi thua trận nhưng tôi thấy các cầu thủ đã chơi tốt nhất có thể. Chúng tôi chuẩn bị cho trận tranh HCĐ ngay sau trận đấu này. Chúng tôi thua Hàn Quốc nhưng trận thua như vậy là chấp nhận được. Việc có bàn thắng rút ngắn tỷ số cũng rất đánh khen ngợi. Tôi cảm ơn các học trò vì họ đã thi đấu hết mình", HLV Park Hang Seo phát biểu sau trận thua Hàn Quốc Thầy trò HLV Park Hang Seo bước vào trận tranh HCĐ vào ngày 1/9 tới, gặp đối thủ U23 UAE. S.N