MU bấn loạn với Neymar, Hazard làm trò mèo - MU bấn loạn Neymar, mục tiêu trong kế hoạch chuyển nhượng, Hazard vì đề cao thầy mới - Sarri mà sẵn sàng hạ thấp cả Mourinho lẫn Conte là những MU "đứng hình" với Neymar MU Neymar là cái tên được "điểm danh" trong cả danh sách đi chợ của MU và Man City. Dù là tin đồn hay 2 đội bóng này thực sự có ý đồ thì theo Express, cựu tiền đạo Barca không thèm... đoái hoài. Thời gian trước, Neymar từng khiến fan Man xanh khấp khởi khi bày tỏ mong muốn một ngày được làm học trò của HLV Pep Guardiola. MU cũng được loan báo đặt mục tiêu ký Neymar. Thế nhưng, theo nguồn trên, Neymar đã nói với bạn bè rằng, anh thích chơi cho Chelsea hoặc Arsenal, chứ không phải là MU hay Man City, nếu quyết định chuyển sang Premier League chơi bóng. Neymar được cho đang học tiếng Anh và khả năng giao tiếp bằng ngôn ngữ này ngày một được cải thiện. Lý do của lựa chọn này, không nằm ở sức mạnh đội bóng, mà chủ yếu bởi nơi mà Neymar thích nhất ở nước Anh, chính là London, địa điểm anh đã đến 3-4 trong 12 tháng qua. Neymar đến PSG với giá kỷ lục 222 triệu euro hè 2017, và có hợp đồng đến 2022, nhưng người ta tin chắc anh sẽ không ở đây được lâu như vậy, khi ngay mùa đầu tiên đã liên tục đồn đại rời Paris. Neymar được đồn Real Madrid mua về thay Cristiano Ronaldo nhưng rốt cuộc điều đó không diễn ra ở hè vừa qua. Hazard đề cao Sarri, hạ thấp Mourinho lẫn Conte Tiền vệ trụ cột của Chelsea, Eden Hazard không ngớt lời khen về phong cách bóng đá của ông thầy mới - HLV Maurizio Sarri, sau chiến thắng thứ 4 liên tiếp của đội nhà tại Chelsea vừa có chiến thắng 2-0 trước Bournemouth, giành 12 điểm tuyệt đối sau 4 vòng đấu Ngoại hạng Anh mùa này. Tiền vệ Bỉ là tác giả bàn ấn định tỷ số cho The Blues. Ở vòng trước đó, Hazard cũng lập công giúp Chelsea thắng Newcastle 2-1 trên sân khách. Trước khi thị trường chuyển nhượng hè châu Âu đóng của vào 31/8, Eden Hazard luôn được đồn đại rời Chelsea, với điểm đến là Real Madrid. Tuy nhiên, thực tế anh vẫn gắn bó, đánh dấu năm thứ 7 chơi bóng ở sân Stamford Bridge. Điều đáng kể, Hazard tỏ ra cực kỳ hài lòng với hiện tại, khi Chelsea được dẫn dắt bởi 1 người Ý khác, cựu HLV Napoli, Sarri. Và tiền vệ này đã không ngớt lời ca ngợi phong cách bóng đá của ông thầy mới, thậm chí sẵn sàng "hạ bệ" những người thầy cũ là Conte và Mourinho. "Tôi thích có bóng, luôn muốn chơi mà có bóng dưới chân mình. Sarri là mẫu HLV muốn kiểm soát bóng. Tôi thích kiểu phong cách này. Nó hoàn toàn khác với Conte và Mourinho trước đây. Chúng tôi có nhiều bóng hơn. Với tôi điều đó qủa không tệ. Tôi cảm thấy rất tốt và bạn có thể thấy điều đó trên sân". Còn nhớ, lúc Conte dẫn dắt Chelsea, Hazard cũng đã khen ông thầy người Ý bằng cách chê Mourinho, nói Conte chú trọng chiến thuật hơn HLV người Bồ. L.H