Kèo Burnley vs MU: Dậy mà đi, hỡi Quỷ đỏ ơi! - Cuộc hành trình ở cúp châu Âu đã sớm khép lại với Burnley hồi giữa tuần, với việc thua chung cuộc 1-4 trước Olymiakos. Nỗi thất vọng là không thể phủ nhận, nhưng HLV Sean Dyche hy vọng, việc quay trở lại với lịch thi đấu bình thường có thể giúp Burnley giải quyết những rắc rối ở Ngoại hạng Anh. Phong độ chói sáng tại sân chơi quốc nội mà đoàn quân The Clarets thể hiện mùa trước biến mất. Thay vào đó là những màn trình diễn thiếu thuyết phục, khiến Burnley chỉ giành được duy nhất 1 điểm qua 3 trận. Hai thất bại bẽ bàng 1-3 trước Watford và 2-4 trên sân Fulham gần đây cho thấy, tuyến phòng ngự Burnley thực sự có vấn đề. Ngoại hạng Anh 2017/18, đội chủ sân Turf Moor luôn tự hào về khả năng bảo vệ mành lưới, chỉ nhận 36 bàn thua trong 38 trận (tỷ lệ thấp thứ 6 ở Premier League). Thế nhưng, giờ họ thua đến 7 bàn qua ba vòng đấu Ngoại hạng, hay đúng hơn là thủng lưới 11 lần trong 4 trận gần nhất. Đó chính là điểm yếu mà Chiến thắng 2-1 ngày ra quân trước Leicester không thể che giấu những vấn đề trong nội bộ MU. Lối chơi chưa định hình rõ ràng, cầu thủ thi đấu thiếu cố gắng... khiến Cũng tương tự Burnley, hàng thủ MU xuất sắc thứ 2 ở Premier League mùa trước hiện cũng đang thi đấu rất tệ. Mới trải qua 3 trận, thủ thành xuất sắc De Gea đã phải vào lưới nhặt bóng 7 lần. Sau khi chuyển sang đá sơ đồ 3 hậu vệ trận thua Tottenham, nhiều khả năng, hôm nay Mourinho sẽ quay trở lại hàng phòng ngự 4 người, với cặp đôi trung vệ Lindelof - Bailly án ngữ trước cầu môn. Tuyến trên, Paul Pogba cần thể hiện rõ vai trò đầu tàu với tấm băng thủ quân trên tay, để tìm lại sự kết dính với các mũi nhọn đang mất phong độ như Lukaku hay Alexis Sanchez. Nụ cười đã trở lại trên môi các thành viên Quỷ đỏ ở Carrington những ngày qua đem đến dấu hiệu lạc quan về sự hồi sinh của Quỷ đỏ. Chiến thắng chính là mệnh lệnh tiên tuyết mà MU phải thực thi, nếu họ không muốn chìm sâu vào cơn khủng hoảng toàn diện. Tỷ lệ châu Á: MU chấp 3/4 (0: 3/4) Tải xỉu: 2 1/4 Dự đoán: MU thắng 2-1 * Anh Tuấn