VĐV giống đàn ông bất lực nhìn Indonesia thất bại trước tuyển nữ Việt Nam - Dù đang sở hữu tay đập rất mạnh, có ngoại hình giống y hệt đàn ông là Manganang, Indonesia vẫn nhận thất bại đau đớn trên sân nhà. Đây là trận đấu tuyển nữ Việt Nam đã rất nỗ lực cố gắng tập trung khâu chuyền một, nâng cao độ khó trong những tình huống phối hợp tấn công, cùng sự chỉ đạo sát sao của BHL, bên cạnh sự đoàn kết, quyết tâm của các VĐV, qua đó chiến thắng thuyết phục với tỉ số 3-1 (29-27, 18-25, 25-22, 25-22). Với chiến thắng này, tuyển nữ Việt Nam chính thức giành quyền vào chơi trận đấu tranh hạng 5 tại Asiad 2018. Nhưng hơn thế, đó còn là sự trả thủ ngọt ngào, đánh bại Manganang và các đồng đội của mình ngay trên chính sân nhà của họ như một lời khẳng định để xác lập lại vị thế số 2 ở khu vực Đông Nam Á. Một số hình ảnh thi đấu giữa tuyển nữ Việt Nam và Indonesia: Bằng Lăng