U23 Việt Nam bị xử ép: "Thói quen" xấu của đồng hương thầy Park! - U23 Việt Nam thua U23 UAE, trong trận đấu mà trọng tài Hàn Quốc Kim Dae Yong có nhiều quyết định gây bất lợi cho các cầu thủ của Trong trận tranh HCĐ Asiad 2018, U23 Việt Nam để thua U23 UAE ở loạt đá luân lưu, sau khi hai đội hòa 1-1 ở 90 phút. Về thế trận, U23 Việt Nam nhỉnh hơn so với đối thủ. Tuy nhiên, các cầu thủ Ông Kim Dae Yong nhiều lần đưa ra những quyết định nương nhẹ với U23 UAE, đặc biệt là trong hiệp 2. Không ít pha vào bóng thô bạo của U23 UAE được bỏ qua, để rồi họ thoải mái chơi rắn. Nổi bật là tình hướng dẫn đến chấn thương của đội trưởng Văn Quyết, khi anh chịu một lúc 2 pha đá xấu của cầu thủ Thậm chí U23 Việt Nam mất nhiều quả phạt nguy hiểm khi hậu vệ U23 UAE chơi bóng bằng tay. Tuy nhiên, trọng tài Kim Dae Yong đã lắc đầu từ chối, dù những pha chiếu chậm trên truyền hình cho thấy "vua sân cỏ" đồng hương của thầy Park đã sai lầm. Trên sóng bình luận trực tiếp, BLV kỳ cựu Vũ Quang Huy không thể kiềm chế, thẳng thắn "mắng" trọng tài Kim Dae Yong: "Không thể hy vọng ông trọng tài chính điều khiển trận đấu thổi còi với những pha bóng cầu thủ Việt Nam ngã bên phần sân đối phương". Trong quá khứ, ông Kim Dae Yong cũng từng có những quyết định gây bất lợi cho Việt Nam, trong trận đấu ở vòng loại World Cup 2018. Trận đấu diễn ra ngày 8/9/2015, khi Việt Nam chịu những cú vào bóng bạo lực của chủ nhà Đài Loan. Trọng tài Kim Dae Yong còn gây sốc khi bù giờ đến... 101 phút, trong phản ứng quyết liệt từ HLV Miura (cựu HLV trưởng tuyển Việt Nam) và học trò. Bất chấp việc ông Kim Dae Yong xử ép, các cầu thủ Việt Nam vẫn vượt qua chủ nhà Đài Loan với kết quả 2-1. browser not support iframe. KN VietNamNet tường thuật trực tiếp trận đấu giữa U23 Hàn Quốc vs U23 Nhật Bản, chung kết bóng đá nam Asiad 2018, vào lúc 18h30 ngày 1/9 trên sân Pakansari. HLV U23 UAE Maciej Skorza cho rằng đội của ông đáng ra phải giành HCV, sau những nỗ lực rất tuyệt vời của các cầu thủ ở Asiad 2018. Dù buồn vì không thể cùng U23 Việt Nam giành HCĐ Asiad, nhưng HLV Park Hang Seo khẳng định bóng đá Việt Nam đã đạt tới một tầm cao mới ở sân chơi châu lục, giờ đây không sợ bất cứ đối thủ nào.