U23 Việt Nam: Tiếc nuối đấy, nhưng... - Một thế trận trên chân, tạo ra nhiều cơ hội ăn bàn hơn là những gì mà Nhiều tiếc nuối... Đội bóng Tây Á không có gì quá đặc biệt để ngay sau tiếng còi khai cuộc, những người cầm, chủ động chơi bóng là U23 Việt Nam với hàng loạt pha hãm thành về phía U23 UAE. Chỉ trong vòng đôi phút ngắn ngủi, hàng thủ của UAE đã liên tục phải phá bóng ra hết biên để ngăn chặn những đường lên bóng của U23 Việt Nam. Đếm nhanh, đội bóng của Không chỉ tạo ra cơ hội và dứt điểm, thế trận chủ động cũng như tinh thần của U23 Việt Nam không hề mất khi U23 UAE bất ngờ có được bàn thắng mở tỉ số ở phút thứ 17. Bởi chỉ chục phút sau, Văn Quyết đã cụ thể hoá cơ hội bằng bàn thắng quân bình tỉ số. Mọi chuyện không khác hơn ở hiệp đấu thứ 2, khi sự chủ động, thời gian cầm bóng... vẫn thuộc về U23 Việt Nam. Và rất đáng tiếc, hàng loạt cơ hội được tạo ra đã không mang về cho đội bóng của HLV Park Hang Seo bàn thắng như hiệp đầu tiên. Không thể ghi bàn dù đã chơi hay hơn đã đẩy U23 Việt Nam phải vào loạt đấu súng may rủi, và cũng giống như trong thời gian chính thức U23 UAE đã may mắn hơn để “giật” tấm HCĐ từ tay đội bóng mạnh hơn là thầy trò HLV Park Hang Seo... nhưng... Thất bại của U23 Việt Nam trước UAE rõ ràng đủ làm tất cả phải buồn, và thậm chí thất vọng, nhất là khi đội bóng của HLV Park Hang Seo đã chơi hay hơn so với đối thủ. Tuy nhiên, bóng đá không phải phép tính đơn giản 1+1=2, nhất là khi U23 Việt Nam thực tế cũng có nhiều điều chưa thực sự tốt, trước khi để đối thủ đánh bại ở loạt đấu súng may rủi. Bàn thua mà thủ thành Tiến Dũng phải nhận rõ ràng đến từ hệ thống phòng ngự trung lộ của U23 Việt Nam. Và đây không phải lần đầu tiên đội bóng của HLV Park Hang Seo lộ ra tử huyệt này, khi trận đấu với U23 Hàn Quốc cũng đã mắc phải và nhận bàn thua. Ông Park Hang Seo hoàn toàn biếtrõ được mạnh yếu, nhưng thực tế khi Xuân Trường không có phong độ tốt nhất, Đức Huy thể lực không đảm bảo đã khiến thuyền trưởng U23 Việt Nam đành phải mạo hiểm với tính toán của mình. Điểm yếu ở hệ thống phòng ngự trung lộ ấy cùng với việc các chân sút khá vô duyên trước khung thành là nguyên nhân chủ yếu khiến U23 Việt Nam nhận bàn thua sớm, và không thể giải quyết được trận đấu trong giờ đá chính thức. U23 Việt Nam đã nhập cuộc ở Asiad tưng bừng, đã có chiến tích lịch sử khi vào tới bán kết và việc thất bại trước UAE để chỉ đứng hạng 4 ở đại hội thể thao lớn nhất châu lục không phải là điều quá tồi tệ hay bi kịch gì. Thậm chí, nếu nhìn để hy vọng thì đây là đội bóng đáng để người hâm mộ đặt niềm tin, bởi sau những gì đã thể hiện từ cách chơi bóng, tinh thần, hay cả đạo đức U23 Việt Nam xứng đáng nhận điều này. Và thất bại vào tối 1/9 ở Pakansari sẽ không là gì cả, khi U23 Việt Nam hoàn toàn còn bay cao, xa hơn nữa cùng HLV Park Hang Seo ở AFF Cup tới đây... Duy Nguyễn U23 Việt Nam thua U23 UAE, trong trận đấu trọng tài Hàn Quốc Kim Dae Yong có nhiều quyết định gây bất lợi cho đội quân HLV Park Hang Seo. HLV U23 UAE Maciej Skorza cho rằng đội của ông đáng ra phải giành HCV, sau những nỗ lực rất tuyệt vời của các cầu thủ ở Asiad 2018.