Báo Hàn: U23 VN đã khác, U23 Hàn Quốc coi chừng! - Truyền thông xứ Kim chi cảnh báo đội nhà U23 Hàn Quốc, hãy cẩn thận với U23 Việt Nam của HLV Park Hang Seo, trước trận bán kết Asiad 2018, lúc 16h00 chiều nay, 29/8 giờ VN Mặc dù là đương kim vô địch và cũng đã 4 lần lên ngôi ở giải này nhưng người Hàn Quốc tỏ ra thận trọng trước trận quyết đấu tranh tấm vé chung kết Asiad 2018 trên sân Pakansari ở Bogor (Indonesia) với U23 Việt Nam. Cuộc chạm trán giữa U23 Việt Nam vs U23 Hàn Quốc trở nên nóng và được dư luận 2 quốc gia quan tâm hơn hẳn, bởi mối duyên bóng đá Việt Nam với một người Hàn Quốc mang tên thuyền trưởng Park Hang Seo. Tờ Nate gọi trận bán kết 1 Asiad 2018 chiều nay là Ngay khi được hỏi về cuộc đối đầu duyên nợ này, thuyền trưởng U23 Việt Nam rất rõ ràng: Trên thực tế, dù là đội duy nhất chưa để lọt lưới tại giải, nhưng ở trận bán kết Asiad này, U23 Việt Nam vẫn nằm ở "cửa dưới" bởi sự vượt trội về sức mạnh của U23 Hàn Quốc. Thế nhưng, báo chí xứ Kim chi lẫn người trong cuộc đều tỏ ra dề chừng một U23 Việt Nam thời Park Hang Seo. Việt Nam rất lợi hại, hãy coi chừng! Tờ Etoday cảnh báo: Còn Joins phân tích: " Lứa U23 này được gọi là thế hệ vàng của bóng đá Việt Nam. Trong đội có Xuân Trường (HAGL) với không ít kinh nghiệm vì từng chơi ở giải K-League. Bầu không khí bóng đá Đông Nam Á đang lan rộng, U23 Việt Nam lúc này rất mạnh mẽ, phòng thủ cẩn trọng và phản công tức thì khi có cơ hội. U23 Hàn Quốc còn cách chiếc HCV 2 trận đấu nữa, nhưng phải hết sức cẩn trọng và tập trung trước U23 Việt Nam...". " Tờ Nate "mách nước" đội nhà U23 Hàn Quốc rằng, qua các thông tin từ báo chí Việt Nam thì cái tên đáng chú nhất trong đội hình U23 Việt Nam được kỳ vọng là tiền vệ Quang Hải. Mai Nguyễn