Công Phượng, Văn Toàn thảnh thơi, cười tươi chờ đấu Hàn Quốc - Buổi tập kéo dài 1 tiếng của U23 Việt Nam chiều nay chủ yếu giúp các cầu thủ hồi phục thể lực. Sau khi di chuyển khoảng 50km, chiều nay Với tính chất quan trọng của trận đấu này nên thầy Park chỉ cho các phóng viên được tác nghiệp trong khoảng15 phút đầu. Dẫu vậy, đây là buổi tập các cầu thủ không phải vận động với khối lượng cao. Theo đó, những cầu thủ đá chính trong trận thắng Syria tối của chủ yếu chạy chậm thả lỏng, trong khi các cầu thủ dự bị tham gia một số bài tập chiến thuật. Phát biểu với báo chí, HLV Park Hang Seo cho biết điều mà ông lo lắng nhất là thể lực của các học trò trước trận gặp Hàn Quốc. Tuy nhiên, đối thủ cũng mất nhiều sức sau 120 phút đầy kịch tính với Uzbekistan. Điều mà ông Park mong muốn nhất ở các cầu thủ là sự thoải mái, tự tin, để có thể chơi với 200% sức lực với đối thủ mạnh. HLV Park Hang Seo có lẽ không quá lo về điều này khi chứng kiến bầu không khí tập luyện rất vui vẻ của các cầu thủ U23 Việt Nam. Duy Mạnh đã trở lại sau khi bị mất nước và chuột rút. Quang Hải cũng đã bình phục, trong khi Trận đấu giữ U23 Việt Nam và U23 Hàn Quốc diễn ra vào 16h ngày mai, 29/8. Huy Phong (từ Indonesia) Để chuẩn bị cho trận bán kết gặp U23 Việt Nam, đội bóng của Son Heung Min đã khá cẩn thận khi quyết định tập kín vào chiều 28/8. U23 Việt Nam lấy vé bán kết Asiad 2018, người hâm mộ nước nhà không ngớt cảm ơn HLV Park Hang Seo và bầu Đức, ông chủ của HAGL với bước ngoặt để đời...