MU tỉnh táo sa thải Mourinho, Real chờ Mbappe ra mắt - MU cần tỉnh táo với chuyện sa thải Mourinho Tottenham khiến MU trải qua thất bại tồi tệ nhất tại Old Trafford trong vòng 26 năm và đó cũng là trận thua đậm nhất trong sự nghiệp cầm quân của HLV Mourinho, cho trận đấu trên sân nhà. Bàn mở tỷ số của Harry Kane và cú đúp từ Lucas Moura biến Quỷ đỏ thành thảm họa, thua trắng 3 bàn không gỡ, khiến nội bộ đang rối càng trở nên căng thẳng hơn. Mourinho đầy cay đắng sau trận, tăng đồn đoán bị MU sa thải, tiếp tục được cược là HLV đầu tiên tại Ngoại hạng Anh bị mất ghế mùa này. Sau 3 trận, MU chỉ có 3 điểm, với 1 thắng, 2 thua đậm (2-3 trước Brighton và 0-3 trước Tottenham). Alan Shearer đoán, Mourinho không trụ nổi đến Giáng sinh, nhưng người cũ Gary Neville cảnh báo, MU đừng sa thải Mourinho, vốn không phải thói quen của Quỷ đỏ, và nhà cầm quân người Bồ cũng không phải là nguyên nhân rắc rối hiện nay. Theo Neville, điều MU cần làm không phải là nhắm vào ghế HLV trưởng, bất kể dư luận từ bên ngoài về một Mourinho mùa thứ 3 thường "rắc rối". "Đúng là MU đang gặp thách thức và khó khăn. Nhưng Ed Woodward mới đưa hợp đồng gia hạn cho Mourinho cách đây chỉ 7-8 tháng và nên để ông ấy thực hiện. MU không thể cứ nhằm vào vị trí ghế HLV, mà phải xem xét giải quyết các vấn đề cá nhân. Mourinho và Ed Woodward tự giải quyết nếu giữa họ có chuyện. CLB MU lớn hơn bất kỳ cá nhân nào và các các nhân phải biết tự điều chỉnh mình. Mourinho đi hết hợp đồng của mình ở Porto, Inter và Real Madrid. Chỉ ở Chelsea là hơi khác, nhưng đây là nơi... điên rồ và ai cũng có khả năng mất việc sớm. Tôi vẫn nghĩ MU thì khác Chelsea, khác cách cư xử. 3 trận vẫn còn quá sớm để nghĩ đến việc thay HLV trưởng. Mourinho nên được ủng hộ để tiếp tục và nếu ông làm tốt thì có thể đi hết hợp đồng của mình (còn 2 năm nữa)". Real Madrid chờ nổ "bom tấn" Kylian Mbappe 166 triệu bảng Theo Transfermarketweb, Real Madrid xác định Kylian Mbappe là mục tiêu "tối thượng" để thay thế Cristiano Ronaldo ở Bernabeu, sau khi siêu sao người Bồ chuyển đến Juventus. Real Madrid cho đến nay vẫn chưa nổ "siêu bom tấn" nào, như một xác nhận ngôi sao mới lấp vào chỗ trống Ronaldo để lại, dù những Hary Kane, Mohamed Salah, hay Neymer đều đã được nhắc đến. Và khi cửa chuyển nhượng hè 2018 chuẩn bị đóng cửa (31/8), Transfermarketweb khẳng định, Real giờ chỉ... ngóng Kylian Mbappe, cái tên được hứa hẹn có thể lên số 1 thế giới, thay Ronaldo, Messi ở thì tương lai không xa. PSG, đội bóng có Mbappe mùa trước và được quyền mưa đứt tiền đạo này ở hè năm nay với giá 166 triệu trả Monaco. Chỉ có điều nhà vô địch Ligue đang bị UEFA điều tra và nếu họ bị phát hiện vi phạm luật công bằng tài chính thì nhiều khả năng buộc phải từ bỏ Mbappe. Real chờ điều đó cũng như chuẩn bị ngân sách khủng để đưa Mbappe về Bernabeu, một khi chân sút này sẵn sàng phiêu lưu đến La Liga. L.H