Bùi Tiến Dũng bật mí bí quyết giữ sạch lưới, hạ U23 Hàn Quốc - Thủ thành của Xem Bùi Tiến Dũng trả lời phỏng vấn: Chia sẻ với các phóng viên, Đầu tiên nghĩ đến chiến thắng thì đội phải không để thua trước đã. Tôi luôn chuẩn bị trận đấu kỹ lưỡng, và vào sân với tinh thần thoải mái nhất” Dù thế thủ thành của U23 Việt Nam cũng khẳng định “có những lỗi khiến chưa hài lòng về bản thân lắm, nhưng tôi vẫn đang dần tự khắc phục để mọi thứ tốt hơn Ở giải đấu này, trận nào cũng là trận quyết định của toàn đội. Từng khoảnh khắc tôi đều nghĩ đến và đây là điều tôi chơi ổn định. Và trận qua vất vả nhất khi phải chạy nhảy hơi nhiều so với các trận khác” Đánh giá về đối thủ Hàn Quốc, thủ thành số 1 bên phía U23 Việt Nam cho biết: “Chúng tôi đã từng gặp Hàn Quốc ở VCK U23 châu Á diễn ra tại Thường Châu. Lần này gặp lại, toàn đội chuẩn bị tốt hơn. Tất nhiên, Olympic Việt Nam sẽ hướng đến chiến thắng trước đối thủ này trong 90 phút” “Ở giải U23 châu Á chúng tôi mới đối đầu nên khá xa lạ với đội hình của họ. Tâm lý lúc đấy cũng khác bây giờ. Hiện tại, anh em hoàn toàn tự tin để đả bại đối thủ này”, Bùi Tiến Dũng tự tin tuyên bố. Và để chuẩn bị cho trận đấu tới, Bùi Tiến Dũng cho biết “ Sau khi kết thúc trận đấu ngày hôm qua thì toàn đội ngay lập tức nghĩ đến cuộc đối đầu với U23 Hàn Quốc. Tự bản thân mỗi người đều tìm hiểu đối thủ để có sự chuẩn bị riêng cho mình. Lịch thi đấu của đội rất dày, thể lực cũng hao mòn nhiều. Xong trận đấu với Syria toàn đội cũng chỉ một ngày trước khi chuẩn bị thi đấu với Hàn Quốc. Tình trạng thể lực của tất cả mọi người không được 100% đâu, nhưng toàn đội đều cố gắng hồi phục nhanh để sẵn sàng cho trận đấu tới” Trước khi kết thúc buổi phỏng vấn, Bùi Tiến Dũng cũng đã gửi lời cảm ơn đến các CĐV khi nói: “Cảm ơn NHM, khi thi đấu trên sân khách mà có sự cổ vũ như thế là động lực để cố gắng trong mọi trận đấu” M.A (từ Bogor – Indonesia) U23 Hàn Quốc, đối thủ của U23 Việt Nam ở bán kết Asiad 2018, đầy tham vọng giành HCV với đội quân đang chờ miễn nghĩa vụ quân sự. VietNamNet cập nhật lịch thi đấu và các kênh sóng xem trực tiếp trận đấu giữa U23 Việt Nam và U23 Hàn Quốc ở vòng bán kết, môn bóng đá nam Asiad 2018.