U23 Hàn Quốc “bít cửa luyện công” đợi đấu U23 Việt Nam - Để chuẩn bị cho trận bán kết 1 môn bóng đá nam Asiad 2018 gặp Theo lịch tập luyện, vào lúc 16h30 đội bóng quê hương của HLV Park Hang Seo sẽ được tập trên sân đấu chính thức là Pakansari. Ở đây, ông Kim Hak-bum của U23 Hàn Quốc đã quyết định cho đội nhà tập kín bất chấp có khá đông phóng viên đến từ xứ sở kim chi đến theo dõi và đưa tin về đội nhà. Dù thế, HLV Kim Hak-bum cũng không phá lệ khi vẫn cho giới truyền thông nước nhà tác nghiệp trong khoảng 10 phút trước khi được mời ra khỏi sân. Để cẩn thận hơn, khi thấy phòng tác nghiệp ngay tầng hầm sân và cửa kính có thể nhìn thấy toàn bộ diễn biến bên trong, lãnh đội của Vào lúc 16h30 chiều 29/8 tới đây, U23 Hàn Quốc đụng độ U23 Việt Nam để tranh vé vào chơi trận chung kết Asiad 18. Xem U23 Hàn Quốc đóng kín cửa luyện công đợi đấu U23 Việt Nam: M.A (từ Bogor – Indonesia) VietNamNet cập nhật lịch thi đấu và các kênh sóng xem trực tiếp trận đấu giữa U23 Việt Nam và U23 Hàn Quốc ở vòng bán kết, môn bóng đá nam Asiad 2018. Trong phòng thay đồ trước trận gặp U23 Syria, HLV Park Hang Seo đã có những dặn dò cần thiết đối với U23 Việt Nam.