U23 Việt Nam: “3 chàng ngự lâm quân” của thầy Park - Trải qua 5 trận đấu cho tới trước khi đối đầu với U23 Hàn Quốc tại vòng bán kết Asiad, đội bóng của Khi Bùi Tiến Dũng... nhàn! Trước trận đấu với U23 Hàn Quốc, thủ thành Bùi Tiến Dũng đã tiết lộ những lý do trải qua 5 trận đấu vẫn chưa để thủng lưới bàn nà Và thực sự, đến lúc này sau các trận đấu tại Asiad những gì đã thể hiện của Bùi Tiến Dũng cũng khá ấn tượng khi chơi chắc chắn trong những pha bóng bổng, lẫn đọc tình huống khá tốt để góp phần vào chiến tích của toàn đội. Tuy nhiên, tính đến trước khi vòng bán kết diễn ra thủ thành của Thậm chí ở 3 trận đấu vòng bảng, số tình huống mà Bùi Tiến Dũng “được” chạm bóng là rất thấp, đặc biệt ở 2 cuộc đối đầu với U23 Pakistan lẫn U23 Nepal... Bùi Tiến Dũng vẫn chơi chắc chắn với các pha bóng bổng (như trận gặp U23 Syria) để góp công lớn vào thành công chưa bị thủng lưới của đội nhà đến lúc này... ... khi có 3 chàng ngự lâm quân của thầy Park Thành công lớn nhất của U23 Việt Nam vào lúc này ngoài chiến tích lịch sử lọt vào bán kết Asiad, còn có sự chắc chắn từ hàng thủ mà HLV Park Hang Seo xây dựng cho đội nhà. Không tính Văn Thanh, Văn Hậu – những người có xu hướng dâng cao tấn công, những cái tên còn lại ở hàng thủ là Duy Mạnh, Đình Trọng và Tiến Dũng thực sự đang khiến cả châu Á phải “ngước mắt nhìn”. Khó có thể không ngưỡng mộ, khi đây chính là tuyến thi đấu ấn tượng bậc nhất của U23 Việt Nam cho tới thời điểm hiện tại bằng một lối đá chững chạc, chắc chắn cũng như khá thông minh. Có cảm giác 3 cầu thủ án ngữ trước khung thành của Bùi Tiến Dũng dường như... sinh ra để cho nhau, khi cùng sở hữu những tố chất đặc biệt của các trung vệ xuất sắc, đồng thời có những bổ sung về mặt chuyên môn khó có thể hoàn hảo hơn. Nếu như Duy Mạnh có thể tranh chấp tay đôi với đối phương thì đổi lại Tiến Dũng là người biết chọn vị trí tốt nhất để đánh chặn, trong khi đó Đình Trọng với khả năng đọc tình huống, và chơi khá thông minh bổ sung hoàn hảo cho 2 đồng đội còn lại. Cứ nhìn cách mà U23 Việt Nam bình thản đánh chặn những đợt tấn công dồn dập, cùng với những tình huống chọn điểm rơi xuất sắc từ thủ môn Bùi Tiến Dũng của U23 Syria là đủ thấy. U23 Việt Nam vẫn chưa thủng lưới không có nghĩa 2 trận đấu còn lại tại Asiad sẽ như thế, nhưng đến lúc này với một hàng thủ có “3 chàng ngự lâm” như Duy Mạnh – Tiến Dũng – Đình Trọng, đội bóng của HLV Park Hang Seo hoàn toàn có thể mơ đến chiến tích cao hơn là tấm vé bán kết như đã thấy... Mai Anh Giới truyền thông châu Á choáng váng trước những gì U23 Việt Nam thể hiện, ví như cơn địa chấn, và là ác mộng của bóng đá Ả Rập. Để chuẩn bị cho trận bán kết gặp U23 Việt Nam, đội bóng của Son Heung Min đã khá cẩn thận khi quyết định tập kín vào chiều 28/8.