Cavaliers thua trận thứ hai trước Celtics tại chung kết miền Đông NBA LeBron James tỏa sáng với triple-double, nhưng Cleveland Cavaliers vẫn thua Boston Celtics 94-107, và bị dẫn 0-2 trong series chung kết miền Đông.Điều đó giúp James có cảm giác bóng tuyệt vời trong hiệp một. Anh ghi 21 điểm chỉ trong 12 phút đầu trận, trong đó có cú fade-away ghi ba điểm hiếm thấy. LeBron James ghi 42 điểm ở game 2, gần gấp ba lần số điểm anh ghi trong game 1 với Celtics (15 điểm). Ảnh:     Trong số đồng đội của James, chỉ có Kevin Love (áo bã trầu, tranh bóng) là thi đấu hiệu quả. Ảnh:  Cavaliers và Celtics sẽ có ba ngày nghỉ, trước khi thi đấu game 3 và 4 tại Quicken Loans Arena, sân nhà của LeBron James và các đồng đội. Sáng mai, khán giả Việt Nam có thể theo dõi game 2 trận Houston Rockets – Golden State Warriors trên kênh Thể thao Tin tức HD của VTVCab, vào lúc 8h (giờ Hà Nội). Series chung kết miền Tây đang có tỷ số 1-0 nghiêng về ĐKVĐ Warriors.