Thầy Park nhận tin nhắn đặc biệt sau chiến thắng U23 Syria - Chia sẻ với giới truyền thông trước buổi tập cuối cùng để chuẩn bị cho trận đấu đặc biệt gặp chính đội bóng quê hương là U23 Hàn Quốc ở bán kết Asiad HLV Park Hang Seo tiết lộ món quà đặc biệt của mình: Theo chia sẻ của HLV Park Hang Seo, vợ ông là người không biết gì về bóng đá, chính bởi thế cả hai không nói chuyện nhiều về công việc của mình “Vợ tôi đang ở Hàn Quốc cũng chỉ gọi điện hỏi thăm mọi ngày, còn hôm qua chỉ gửi tin nhắn rằng “anh rất là vất vả” thế thôi” Nói về tình hình sức khoẻ của các cầu thủ “Duy Mạnh không gặp vấn đề chấn thương như mọi người nghĩ, do cậu ấy thi đấu nhiều nên bị mất nước dẫn đến tình trạng như thế. Chiều nay, chúng tôi có sự hỗ trợ của các bác sỹ đoàn TTVN, một số chuyên gia nên cũng tốt hơn”, HLV Park Hang Seo nói tiếp Gặp khá nhiều khó khăn khi không đủ lực lượng mạnh nhất, HLV Park Hang Seo nói về trận đấu tới “Chúng ta đã biết Văn Hậu không thi đấu, tất nhiên Hàn Quốc cũng có những khó khăn riêng của họ. Chúng ta đã phải chơi hiệp phụ, họ cũng thế. Chúng ta có những điểm yếu hơn Hàn Quốc nên khi chúng ta chơi là chơi bằng cả tổ chức nên thể lực có thể tiêu hao nhiều hơn so với U23 Hàn Quốc, tôi chỉ nghĩ đến điều đó thôi” Trước câu hỏi “Ông chuẩn bị và xác định thế nào với trận đấu ngày mai” của một phóng viên Hàn Quốc, HLV Park Hang Seo cho biết “Tôi sẽ nỗ lực hết sức để những fan hâm mộ ở Hàn Quốc, nơi Tổ quốc của tôi không thất vọng. Và đặc biệt với những fan hâm mộ Việt Nam nơi tôi đang làm việc không thất vọng” M.A (từ Bogor – Indonesia) U23 Việt Nam lấy vé bán kết Asiad 2018, người hâm mộ nước nhà không ngớt cảm ơn HLV Park Hang Seo và bầu Đức, ông chủ của HAGL với bước ngoặt để đời... Trong phòng thay đồ trước trận gặp U23 Syria, HLV Park Hang Seo đã có những dặn dò cần thiết đối với U23 Việt Nam.