HLV Park Hang Seo: "Tôi tự hào về các cầu thủ U23 Việt Nam" Thua U23 Hàn Quốc, U23 Việt Nam chờ tranh HCĐ Không quá thất vọng vì thua đối thủ mạnh như U23 Hàn Quốc, HLV Park Hang Seo phát biểu trong buổi họp báo sau trận: "Chúng tôi thua trận nhưng tôi thấy các cầu thủ đã chơi tốt nhất có thể. Chúng tôi chuẩn bị cho trận tranh HCĐ ngay sau trận đấu này. Chúng tôi thua Hàn Quốc nhưng trận thua như vậy là chấp nhận được. Việc có bàn thắng rút ngắn tỷ số cũng rất đánh khen ngợi. Tôi cảm ơn các học trò vì họ đã thi đấu hết mình". "Tôi thấy các cầu thủ lo lắng trước trận đấu và giữa 2 hiệp, tôi nói các học trò của mình rằng phải chơi tự tin hơn. Sau khi đưa cả Đình Trọng lên giữa kèm Son Heung Min thì mọi việc ổn hơn về thế trận ở hiệp 2. "Tôi không có gì nói về cầu thủ Hàn Quốc vì tôi làn HLV trưởng U23 Việt Nam lúc này. Nhưng tôi muốn chúc mừng HLV Kim Hak Bum và U23 Hàn Quốc đã vào chung kết. Tôi tự hào về các cầu thủ của mình", thầy Park nói tiếp. HLV Park Hang Seo nói về việc ông không dùng Văn Quyết và một số cầu thủ trụ cột khác trong đội hình xuất phát: "Việc chọn đội hình xuất phát, tôi là HLV trưởng và tôi luôn căn cứ trên phong độ và thể trạng tốt nhất của các cầu thủ. Tôi chịu trách nhiệm hoàn toàn về quyết định này. Kết quả trận đấu là trách nhiệm của tôi". Trong khi đó, tiền vệ Minh Vương chia sẻ: “Đây là trận đấu hết sức khó khăn. Hàn Quốc rất mạnh và toàn đội cố hết sức rồi. Đồng đội em thi đấu nhiều trận nên không có thể lực tốt nhất ở trận này. Son Heung Min là cầu thủ đẳng cấp thế giới. Còn ở Việt Nam, Quang Hải có lối chơi thông minh và có ảnh hưởng nhiều đến đội. Em không tranh đá phạt trong tình huống ghi bàn. Khi đã vào sân ai tự tin thì người đó sút và em đã thực hiện pha sút phạt đó”. Video tổng hợp trận U23 Việt Nam 1-3 U23 Hàn Quốc (nguồn: VTC) Song Ngư