U23 Việt Nam vs U23 Hàn Quốc: Vượt núi cao, lên đỉnh châu Á - Núi cao thì mặc núi cao U23 Hàn Quốc không phải là đối thủ xa lạ với thầy trò HLV Park Hang Seo. Tại vòng bảng VCK U23 châu Á hồi đầu năm, Quang Hải cùng các đồng đội đã suýt làm nên bất ngờ khi có bàn thắng vượt lên dẫn trước đối thủ xứ kim chi. Tuy nhiên sau đó U23 Hàn Quốc đã khẳng định được sức mạnh vượt trội, lội ngược dòng thành công giành chiến thắng 2-1. Sau hơn nửa năm gặp lại, cả U23 Việt Nam và Có một điều đặc biệt là ngoài sức mạnh được đánh giá cao hơn nhiều U23 Việt Nam, các cầu thủ Hàn Quốc còn có động lực rất lớn ở Asiad năm nay. Họ được miễn nghĩa vụ quân sự nếu giành HCV. Đó chính là phần thưởng còn lớn hơn cả giá trị hiện vật nếu đội bóng quê hương của HLV Park Hang Seo lên ngôi. Nói dài dòng như vậy để thấy, xét về mọi mặt U23 Hàn Quốc nằm ở cửa trên Từ thầy Park tới Quang Hải, Tiến Dũng đều khẳng định trận thua Hàn Quốc đã là quá khứ, U23 Việt Nam tràn đầy tự tin giành chiến thắng để vào chung kết. Chờ cây đũa thần của thầy Park Đến thời điểm này, không một ai có thể phủ nhận tài cầm quân của HLV Park Hang Seo. Từ khả năng đọc trận đấu, cách sắp xếp đội hình, thay người và đặc biệt là sự truyền lửa với các học trò của ông thầy người Hàn Quốc đều rất tuyệt vời. Là người Hàn Quốc, nên HLV Park Hang Seo càng tự tin khi đối đầu với đội bóng quê hương. Mọi điểm mạnh, điểm yếu của U23 Hàn Quốc đều được thầy Park nghiên cứu kỹ lưỡng. Vấn đề còn lại là U23 Việt Nam vận hành lối chơi như thế nào, hiệu quả ra sao. Ở đội hình ra sân chiều nay, Trong sơ đồ 3-4-3 quen thuộc, Công Phượng, Văn Quyết và Anh Đức là 3 cầu thủ đá cao nhất. HLV Park Hang Seo gần như chắc chắn không tử thủ mà ở những thời điểm phù hợp, sẽ đẩy cao đội hình chơi sòng phẳng với nhà đương kim vô địch Asiad. Đây cũng là trận đấu có rất đông CĐV Việt Nam từ quê nhà sang cổ vũ, tiếp thêm sức mạnh cho thầy trò Park Hang Seo. Tất cả đều kỳ vọng U23 Việt Nam viết tiếp giấc mơ của mình, vượt qua ngọn núi cao nhất để thêm một lần nữa vào tới trận chung kết châu lục. Video HLV Park Hang Seo nói về trận gặp Hàn Quốc: Song Ngư VietNamNet tường thuật trực tiếp trận đấu giữa U23 Việt Nam vs U23 Hàn Quốc trong khuôn khổ vòngbánkết bóng đá nam Asiad 2018, vào lúc 16h ngày 29/8. VietNamNet cập nhật link xem trực tiếp trận đấu giữa U23 Việt Nam vs U23 Hàn Quốc trong khuôn khổ vòng tứ kết bóng đá nam Asiad 2018.