U23 Việt Nam - Hàn Quốc: Cuộc đấu trí mạnh mẽ của hai HLV - U23 Việt Nam sẽ gặp U23 Hàn Quốc trong trận bán kết môn bóng đá nam vào lúc 16h chiều nay. Trận thắng kịch tích trước U23 Syria khiến sự hứng khởi của người hâm mộ và có thể nói của cả các cầu thủ đang lên cao độ. Chúng ta có những cơ hội nào có thể tận dụng để hy vọng vượt qua U23 Hàn Quốc? BLV Trương Anh Ngọc đang ở Phú Quốc, Kiên Giang và sẽ chia sẻ cùng chúng ta qua cầu truyền hình. BLV Trương Anh Ngọc nhận định, ông Park Hang Seo rất hiểu Hàn Quốc và ông có trong tay rất nhiều hồ sơ lý lịch cũng như cách chơi của đội Hàn Quốc thế nào. Trong khi đó Hàn Quốc là nền bóng đá tiên tiến, khoa học nên họ có cách phân tích đội tuyển chúng ta và đưa ra giải pháp thích hợp để nhắm vào những vị trí mà chúng ta còn yếu. " Ví dụ như vị trí của Đoàn Văn Hậu không có mặt ở trận đấu này, vị trí giữa sân cũng có vấn đề mà đã thể hiện khi đá với Bahrain và Syria. Cho nên, cuộc đấu trí này sẽ là căng thẳng và vô cùng quyết liệt", BLV Trương Anh Ngọc nói. Anh bày tỏ: "Nếu chúng ta vượt qua hiệp 1 không bị thủng lưới thì cơ may chiến thắng cao". XEM TRÍCH ĐOẠN BLV TRƯƠNG ANH NGỌC PHÂN TÍCH THẾ TRẬN: XEM TIẾP BẢN TEXT CỦA CHƯƠNG TRÌNH DƯỚI ĐÂY: Nếu chúng ta vượt qua hiệp 1 không bị thủng lưới thì cơ may chiến thắng cao, dù Hàn Quốc ở cửa trên, BVL Trương Anh Ngọc nhận định. VietNamNet Thực hiện: Video: Email: U23 Việt Nam bước vào đấu bán kết Asiad với U23 Hàn Quốc với 5 trận toàn thắng và chưa để thủng lưới! Kỷ lục sạch lưới được viết bởi 3 chàng ngự lâm quân của HLV Park Hang Seo... Chia sẻ với giới truyền thông trước buổi tập cuối cùng để chuẩn bị cho trận đấu đặc biệt gặp chính đội bóng quê hương, HLV Park Hang Seo đã bất ngờ tiết lộ tin nhắn của bà xã dành cho mình. Buổi tập kéo dài 1 tiếng của U23 Việt Nam chiều nay chủ yếu giúp các cầu thủ hồi phục thể lực để bước vào trận quyết chiến với U23 Hàn Quốc, tranh vé vào chung kết Asiad 2018. VietNamNet cập nhật liên tục thành tích của Đoàn thể thao Việt Nam trong ngày thi đấu thứ 11 tại Asiad 2018.