U23 Nhật Bản vào chung kết, U23 UAE đấu U23 Việt Nam - U23 Nhật Bản vào chung kết với chiến thắng tối thiểu 1-0, trong khi U23 UAE là đối thủ của U23 Việt Nam trong trận tranh HCĐ. Video U23 Nhật Bản 1-0 U23 UAE (nguồn: VTC): U23 Nhật Bản, với nền tảng là đội U21 để chuẩn bị cho Olympic 2020 mà họ đất nước mặt trời mọc đăng cai, tiếp tục thi đấu thành công ở Asiad 2018. Trong trận bán kết 2, U23 Nhật Bản đã có chiến thắng 1-0 trước U23 UAE. Bàn thắng duy nhất của trận đấu được ghi bởi tiền đạo Ueda. Đây là sự khác biệt từ thay đổi nhân sự mà HLV Hajime Moriyasu. Điều thú vị, trong cả 3 trận đấu giai đoạn knock-out, U23 Nhật Bản đều giành chiến thắng tối thiểu, với những pha lập công ở hiệp 2. Chiến thắng 1-0 giúp U23 Nhật Bản vào chung kết tranh HCV với U23 Hàn Quốc. U23 UAE sẽ gặp U23 Việt Nam để tranh HCĐ. Cả hai trận đấu diễn ra chiều 1/9. Kim Ngọc *Dưới đây là diễn biến chi tiết trận đấu: Hết giờ!!! Khaled Aldhanhani nhận thẻ vàng. U23 UAE có liền hai sự điều chỉnh để tăng cường tấn công. Zayed Al Ameri nhường chỗ cho Husain Abdulla Omar. Ahmad Alhashmi thay Majid Salim. U23 Nhật Bản điều chỉnh. Matsumoto thay Kamiya. VÀOOOO!!! U23 Nhật Bản 1-0 U23 UAE!!! Ayase Ueda!!! Salem Al-Sharji nhận thẻ vàng. Không vào!!! U23 UAE thay người. Shaheen Al-Darmki vào thay Mohammed Al-Mesmari. Mohammed Al-Mesmari nhận thẻ vàng. Không vào!!! U23 Nhật Bản thay hàng công. Ueda vào thay Hatate. Không vào!!! Cơ hội. Cơ hội. Endo tung cú sút ngoài vòng cấm, nhưng bóng đi chệch cột dọc. U23 Nhật Bản đang có vấn đề ở khâu dứt điểm. Hiệp 2 bắt đầu. Hiệp 1 kết thúc. U23 Nhật Bản có nhiều cơ hội hơn, nhưng hai đội đang hòa 0-0. Ali Al Yahyaee sút xa đi rất thiếu chính xác. Không vào!!! Nguy hiểm!!! Hatsuse đá phạt trực tiếp, bóng chạm một đồng đội đi ra ngoài. Cơ hội. Watanabe tung cú đá từ rất xa, bóng đi khá cao so với khung thành U23 UAE. Trận đấu đang diễn ra khá cân bằng. Thời gian kiểm soát bóng của hai đội gần như ngang nhau. Cơ hội. Cơ hội. Một tình huống đá phạt khác của U23 UAE, và cú đá của Mohamad Omar Al Attas cũng vào tay thủ môn U23 Nhật Bản. Rashed Mohamed Omer đá phạt trực tiếp, bóng đi sâu và thủ môn U23 Nhật Bản bắt gọn. Trận đấu bắt đầu. Đội hình xuất phát U23 Nhật Bản vs U23 UAE: U23 Nhật Bản và U23 UAE đều có những cầu thủ còn rất trẻ, hứa hẹn một trận đấu cống hiến để giành vé vào chung kết. Thông tin trận đấu: -Hai từng gặp nhau ở Asiad 2010, với chiến thắng 1-0 cho U23 Nhật Bản. -Trong 2 trận vòng knock-out, U23 Nhật Bản đều chiến thắng với những bàn thắng ở hiệp 2. -U23 UAE vào bán kết sau 2 trận liên tiếp thắng bằng loạt đá luân lưu. -Yuto Iwasaki và Zayed Al Ameri là những cầu thủ ghi bàn tốt nhất của hai đội, cùng 4 pha lập công. -50% số bàn (4) của U23 Nhật Bản được ghi chỉ trong 15 phút đầu trận. -U23 Nhật Bản mới nhận 2 bàn thua, trong khi U23 UAE thủng lưới 7 lần. *Liên tục cập nhật