Bán kết Asiad 2018: U23 Hàn Quốc ngán Quang Hải, Văn Quyết, Anh Đức - Xét về yếu tố tinh thần, U23 Hàn Quốc chịu nhiều sức ép hơn U23 Việt Nam, bởi họ đang là nhà ĐKVĐ bóng đá nam Asiad, cũng như được đánh giá cao hơn hẳn. Dù vậy, thầy trò HLV Kim Hak Bum không vì thế mà chủ quan. Trái lại, họ rất thận trọng, thậm chí phân tích kỹ càng, và đánh giá rất cao U23 Việt Nam. Có một số ý kiến cho rằng, việc đội bạn đề cao thầy trò HLV Park Hang Seo chỉ là "đòn gió", nhưng thực tế qua truyền thông xứ Hàn, có thể thấy sự nghiêm túc và cả chút căng thẳng của U23 Hàn Quốc trước trận đấu. Át chủ bài Son Heung Min vẫn bị e ngại có thể gặp sức ép tâm lý và lởn vởn bởi vấn đề nghĩa vụ quân sự, nếu U23 Hàn Quốc không thể giành vàng. Nguồn Nocut thông tin: Đội quân của HLV Kim sẽ gặp rất nhiều khó khăn, đòi hỏi họ phải chiến với tinh thần tập trung cao nhất với nhiệm vụ tối quan trọng: xuyên thủ những lá chắn thép U23 Việt Nam! Họ cũng chỉ ra, Hàn Quốc đặc biệt chú ý với 3 cái tên nổi bật trong đội hình HLV Park Hang Seo, gồm Quang Hải, Văn Quyết và Anh Đức. "Cẩn thận với Quang Hải, nhất là với chiếc chân trái của anh ấy. Tiền vệ số 19 này thực sự nguy hiểm. Bên cạnh đó là đội trưởng số 10, Văn Quyết, U23 Hàn Quốc cũng phải hết sức cẩn thận. Và tiền đạo số 11 (Anh Đức) không thể lơ là... Nhìn nhận về trận đấu, tiền vệ Lee Jin Hyun, người nhiều khả năng thay Jang Yoon Ho, do bị chấn thương ở tứ kết U23 Hàn Quốc thắng U23 Uzbekistan 4-3, cho hay: Hàng thủ của U23 Việt Nam rất ấn tượng, lại hỗ trợ được cả tấn công. Tuyến trên của họ di chuyển linh hoạt, có tốc độ, triển khai phản công nhanh. Tôi nghĩ rằng, sức mạnh tinh thần là quan trọng nhất, nhất là khi gặp tình cảnh khó khăn. Chúng tôi cần phải chơi thật tập trung".