Thống kê chứng tỏ Salah bùng nổ nhất Ngoại hạng Anh mùa 2017-2018 Tiền đạo số một Liverpool 32 lần lập công, dù con số kỳ vọng của anh - theo tính toán của máy móc - là 24,34 bàn.Salah đã tỏa sáng hơn cả mong đợi của Liverpool. Ảnh: Theo Ở phía dưới bảng thống kê, Christian Benteke là chân sút làm người hâm mộ thất vọng nhất. Tiền đạo người Bỉ có số bàn thắng kỳ vọng là 10,2 nhưng chỉ có ba bàn trong cả mùa. Hiệu số của Benteke là -7,2.    Các nhà phân tích chia khu vực và phân loại tính chất các pha dứt điểm, sau đó gán cho mỗi pha dứt điểm một giá trị xG (expected goals). Bảng giá trị thường được sử dụng hiện nay như sau: Phân loại khu vực dứt điểm.  Một cầu thủ được coi là chơi đúng phong độ, nếu số bàn thắng ghi xấp xỉ số bàn thắng kỳ vọng. Trong trường hợp, số bàn thắng vượt kỳ vọng, có nghĩa cầu thủ này đã gặp may hoặc chơi cực kỳ thăng hoa. Salah là cầu thủ chăm dứt điểm thứ nhì Ngoại hạng Anh, chỉ sau Harry Kane. Trong số 32 bàn ở Ngoại hạng Anh, tiền đạo 25 tuổi chỉ có một quả phạt đền và chín cơ hội rõ ràng. Hơn hai phần ba số pha lập công của Salah đến ở những góc sút khó, và điều này chứng tỏ sự bùng nổ của Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh mùa 2017-2018. Các tình huống dứt điểm của Salah thường có độ khó cao. Ảnh: