Quân đội Indonesia bảo vệ nhiều vòng trận U23 Việt Nam - U23 Hàn Quốc - Lực lượng an ninh bao gồm cảnh sát cơ động, bảo vệ của BTC, quân đội... có mặt từ rất sớm trước trận đấu Lực lượng an ninh được bố trí nhiều vòng xung quanh sân nhằm bảo vệ tối đa cho trận đấu giữa U23 Việt Nam vs U23 Hàn Quốc Trận đấu giữa U23 Việt Nam và U23 Hàn Quốc diễn ra trênSVĐ Pakansari tại Bogor, cách thủ đô Jakarta khoảng 50km Quân đội đương trang bị vũ khí làm nhiệm vụ Phút thảnh thơi của lực lượng an ninh trước trận đấu . SânPakansari đã sẵn sàng cho trận đấu rất được chờ đợi giữa U23 Việt Nam vs U23 Hàn Quốc. S.N