Đội hình U23 Việt Nam đấu Hàn Quốc: Cú đấm từ Văn Toàn, Anh Đức - Ở Asiad 2018, HLV Park Hang Seo cho thấy sự cao tay của mình trong việc bố trí đội hình chính cũng như những sự thay đổi người chiến thuật. Chiều 29/8, một lần nữa người hâm mộ lại chờ đợi tài cầm quân của HLV người Hàn Quốc sẽ mang tới them một kỳ tích nữa cho Đấu U23 Hàn Quốc, HLV Park Hang Seo tiếp tục tin tưởng thủ thành Bùi Tiến Dũng. Bộ 3 trung vệ được “đóng khung” là Duy Mạnh, Đình Trọng và Tiến Dũng. Ở trên hàng tiền vệ, sau khi Văn Hậu nhận đủ 2 thẻ vàng, Xuân Mạnh là người thay thế. Ở vòng chung kết U23 châu Á 2018, chính cầu thủ xứ Nghệ là người được lựa chọn trám vào vị trí của Hậu (bị chấn thương ở trận đấu gặp Syria) từ vòng đấu loại trực tiếp. Bên cánh phải, Văn Thanh đảm nhậm nhiệm vụ lên công, về thủ, trong khi cặp tiền vệ trung tâm là Quang Hải, Đức Huy tiếp tục được tin dùng. Quang Hải có khả năng tạo nên sự đột biến trong những pha dâng cao, còn Đức Huy có nhiệm vụ là “máy quét” cho U23 Việt Nam. Ở trên hàng tiền đạo, Đội hình chính của U23 Việt Nam vừa đảm bảo sự chắc chắn ở hàng phòng ngự, nhưng cũng rất chất lượng để sẵn sang chơi đôi công. Tuy nhiên, điều chú ý hơn với U23 Việt Nam trận đấu chiều nay là những sự thay đổi người chiến thuật mang tính quyết định của HLV Park Hang Seo. Theo đó, Văn Toàn, Phan Văn Đức hay Anh Đức đã sẵn sàng vào sân từ băng ghế dự bị để làm nên sự khác biệt. Song Ngư