U23 Việt Nam đấu U23 Hàn Quốc: Tấn công được không, ông Park? - Giống như bất cứ cuộc đối đầu nào giữa 2 nền bóng đá nhiều năm qua, HLV Park Hang Seo tự tin… Không phải tới lúc này khi cùng đội nhà có mặt ở vòng bán kết Asiad thuyền trưởng người Hàn Quốc mới có những phát biểu mạnh mẽ trước các trận đấu, mà gần như là thói quen của Sự tự tin của HLV Park Hang Seo không chỉ là nói suông hay giống như một liều thuốc kích thích tinh thần cho các học trò, mà thực tế những phát biểu mà ông thầy người Hàn Quốc cho đến lúc này chưa khi nào khiến người hâm mộ thất vọng. HLV Park Hang Seo nói muốn ngôi đầu bảng ở Asiad, cũng như sẽ hạ Nhật Bản… khi kết thúc vòng bảng U23 Việt Nam toàn thắng cả 3 trận đấu. Và vị trí như thế nào không cần phải nói. Hai trận đấu ở vòng knock–out cũng tương tự như thế khi ông Park tuyên bố sẽ có cách để hạ U23 Bahrain, U23 Syria. Mọi chuyện diễn ra như thế nào cũng không cần phải nói lại… U23 Việt Nam có gì để hạ U23 Hàn Quốc? Không khẳng định sẽ đánh bại đội bóng quê nhà, nhưng HLV Park Hang Seo đã rất nhiều lần khẳng định sẽ mang niềm vui cho người hâm mộ, để một lần nữa tất cả lại đặt niềm tin vào U23 Việt Nam. U23 Việt Nam có gì để HLV Park Hang Seo tự tin đến thế? 5 chiến thắng liên tiếp và giữ sạch lưới ở Asiad, hay màn thể hiện ấn tượng của hàng thủ? Tất cả đều đúng, nhưng là chưa đủ! Đội bóng của HLV Park Hang Seo rõ ràng đang lấn lướt U23 Hàn Quốc về tinh thần, khi ít nhất đến lúc này việc lọt tới vòng bán kết Asiad 2018 đã là thành công vượt bậc. Trong khi đó, Son Heung Min và các đồng đội còn cần ít nhất 2 chiến thắng nữa mới hoàn thành nhiệm vụ. Ở tình thế thắng cũng vui, mà thua không có gì phải xấu hổ, ít nhất U23 Việt Nam dễ đá hơn so với U23 Hàn Quốc vốn đang rất nặng nề với chỉ tiêu HCV Asiad, cũng như câu chuyện… làm nghĩa vụ quân sự, nếu không đứng ngôi cao nhất ở môn bóng đá nam. Hơn về tinh thần, U23 Việt Nam với HLV Park Hang Seo quá giỏi trong việc nắm bắt các đối thủ, cũng như “thiên biến vạn hoá” trong cách xây dựng đội hình, lối chơi dường như đang là thứ vũ khí lợi hại nhất để ông thầy người Hàn chinh phuc đỉnh cao. U23 Việt Nam đã chơi một cách thận trọng cả giải đấu cho tới thời điểm hiện tại, kể cả khi gặp những đối thủ yếu hơn như U23 Pakistan, U23 Nepal… nhưng giờ e sẽ khác, khi HLV Park Hang Seo luôn thích làm đối thủ bất ngờ. Và bất ngờ lớn nhất ở trận đấu với U23 Hàn Quốc tới đây mà HLV Park Hang Seo có thể tung ra là đưa trận đấu bắt đầu bằng một thế trận đôi công, hay sẵn sàng giải quyết trận đấu trong 90 phút thay vì đá “cò cưa” để đợi đấu súng. Nghe có vẻ như… sốc, khi U23 Hàn Quốc được coi đẳng cấp hơn, mạnh mẽ hơn so với U23 Việt Nam. Nhưng với ông Park, dường như không có gì là không thể, cứ nhìn những chiến tích kể từ khi đến với bóng đá Việt Nam là đủ thấy. Chơi đôi công và chiến thắng, được chứ ông Park? HLV Park Hang Seo nhận "lệnh" đặc biệt trước trận bán kết với U23 Hàn Quốc: Duy Nguyễn Buổi tập kéo dài 1 tiếng của U23 Việt Nam chiều nay chủ yếu giúp các cầu thủ hồi phục thể lực để bước vào trận quyết chiến với U23 Hàn Quốc, tranh vé vào chung kết Asiad 2018. Để chuẩn bị cho trận bán kết gặp U23 Việt Nam, đội bóng của Son Heung Min đã khá cẩn thận khi quyết định tập kín vào chiều 28/8.