U23 Việt Nam: Sau nỗi buồn, hãy tự hào! - Thất bại 1-3 trước U23 Hàn Quốc rõ ràng khó có thể khiến người hâm mộ vui. Nhưng những gì thể hiện trong trận bán kết Asiad, 1. Trước khi bước vào trận đấu gặp các nhà ĐKVĐ Asiad, niềm tin dành cho thầy trò Tin tưởng nhưng không phải tuyệt đối, và rõ ràng kết quả thất bại cũng đã được tính tới khi U23 Hàn Quốc sở hữu một đội hình toàn diện, tài năng hơn so với U23 Việt Nam. Và thực tế, với những diễn biến trên sân trong hiệp đấu đầu tiên đã cho thấy điều này với việc U23 Hàn Quốc chơi vượt trội hoàn toàn so với đội bóng của HLV Park Hang Seo. Các bàn thua của U23 Việt Nam trong trận đấu, rồi kết quả thất bại cuối cùng là điều không thể tránh khỏi trước một đối thủ đẳng cấp hơn rất nhiều như thế. 2. Thất bại trước U23 Hàn Quốc rõ ràng là điều không có gì quá phải tiếc nuối, khi đối thủ mạnh, toàn diện hơn U23 Việt Nam rất nhiều. Nhưng rõ ràng, các CĐV cũng có lý lẽ của mình về thất bại ở trận bán kết mới kết thúc vào tối 29/8. U23 Việt Nam chắc chắn sẽ tốt hơn (và thực tế là như thế) khi không gặp vấn đề của Xuân Trường. Hai bàn thua đầu tiên, lỗi rất lớn đến từ tiền vệ người Tuyên Quang khi không thể cản phá, không hỗ trợ kịp thời cho hàng phòng ngự. Đội bóng của HLV Park Hang Seo chắc chắn sẽ phải ghi được nhiều hơn một bàn thắng với vài cơ hội ngon ăn ở những phút cuối trận từ Văn Thanh cho tới Xuân Mạnh. Nhưng tất cả đều không chính xác, hoặc chậm hơn so với các hậu vệ U23 Hàn Quốc. Một thất bại khó tránh khỏi trước đối thủ rất mạnh U23 Hàn Quốc, nhưng sẽ vơi đau buồn hơn nếu U23 Việt Nam không tự sai, và bỏ lỡ những cơ hội tốt trong trận đấu. 3. Thất bại trong một trận đấu mà sự kỳ vọng rất lớn rõ ràng khó có thể không buồn, thất vọng. Nhưng nhìn những gì đã xảy ra, U23 Việt Nam xứng đáng nhận sự tôn trọng, lời khen hơn là trách móc. Các cầu thủ của HLV Park Hang Seo chỉ có duy nhất một ngày nghỉ kèm theo di chuyển để bước vào trận bán kết, sau khi đã phải đấu 120 phút trước U23 Syria tại tứ kết. U23 Hàn Quốc cũng không khác, nhưng nên nhớ nền tảng thể lực của U23 Việt Nam rõ ràng khó bì so với đối thủ. Không chỉ có vấn đề về thể lực, sự vắng mặt của Văn Hậu rồi cả những gì đã diễn ra với Xuân Trường để HLV Park Hang Seo thêm nhớ Hùng Dũng đã khiến U23 Việt Nam giảm đi rất nhiều sức mạnh ở tuyến tiền vệ - nơi mà U23 Hàn Quốc đã khai khác thành công trong trận bán kết vừa qua. Đối mặt với nhiều khó khăn, nhưng những gì đã thể hiện của U23 Việt Nam nhất là ở hiệp đấu thứ 2 trước U23 Hàn Quốc từ thế trận, cơ hội và cả bàn thắng đẹp mắt mà Minh Vương mang về thực sự xứng đáng nhận những lời khen, hơn là thất vọng hay chỉ trích. Chỉ trong vòng vài tháng, U23 Việt Nam đã có mặt ở những trận đấu cuối cùng của các giải đấu lớn dành cho lứa tuổi của mình ở tầm châu lục, nghĩ thế thôi thì chẳng có gì phải thất vọng nữa cả. Cảm ơn ông, HLV Park Hang Seo và U23 Việt Nam. Video U23 Việt Nam 1-3 U23 Hàn Quốc: browser not support iframe. Duy Nguyễn U23 Việt Nam không thể gây bất ngờ khi để thua 1-3 trước U23 Hàn Quốc, qua đó vào tranh tấm HCĐ môn bóng đá nam Asiad 18. HLV Kim Hak Bum cho biết ông rất tiếc khi U23 Việt Nam thua trận này, tuy nhiên U23 Hàn Quốc là đội xứng đáng hơn để đi tới trận chung kết.