U23 Việt Nam thua Hàn Quốc: Điều chạnh lòng duy nhất... - Sắc đỏ U23 Việt Nam dừng bước trước U23 Hàn Quốc ở bán kết Asiad 2018, nhưng sứ mệnh của thầy trò Park Hang Seo còn đó với đầy khí thế và khát vọng 1. Nhận về phần thua dĩ nhiên không ai vui, nhưng U23 Việt Nam hôm nay cũng như triệu người Việt Nam đứng sau lưng các chàng trai áo đỏ và luôn dành sự biết ơn với HLV Park Hang Seo, chắc chắn không có gì để tiếc nuối, muộn phiền. Tất cả người Việt Nam chúng ta đã hân hoan hướng về trận đấu lịch sử, với tâm thế rất rõ ràng: bất kể kết quả trận bán kết thế nào thì chúng ta cũng thắng, khi đã có bước tiến dài như chia sẻ của độc giả gửi về VietNamNet, và người Hàn Quốc cũng nhận xét về bóng đá Việt Nam thực sự khác nhiều từ khi có thầy Park. Cái khác và tiến bộ của Việt Nam chính là một tinh thần không nao núng, không hoảng loạn trước đối thủ mạnh hơn, bất kể là ai. U23 Hàn Quốc là nhà đương kim vô địch và họ đã rất thận trọng với U23 Việt Nam, bởi e ngại sự tiến bộ rõ rệt về sức mạnh thể chất cũng như kỹ thuật dưới bàn tay nhào lặn của người Hàn Quốc, Park Hang Seo. Ở trận bán kết hôm nay, đội bạn Hàn Quốc đã sớm cho thấy sự vượt trội của mình, và ngay cả điều đó cũng được những người yêu bóng đá Việt Nam tiên liệu. Nói cách khác, trái tim chọn Việt Nam nhưng lý trí bảo Hàn Quốc. 2. Không có gì phải phàn nàn về kết quả chung cuộc, khi đội mạnh hơn là U23 Hàn Quốc giành chiến thắng. Sự lấn lướt của họ khiến U23 Việt Nam không thể chơi "bốc" theo mong muốn của các cầu thủ thứ 12. Dù vậy, sứ mệnh Asiad 2018 của thầy trò HLV Park Hang Seo còn đó, với trận đấu ở phía trước, gặp đội nhận kết quả tương tự như U23 Việt Nam, ở cặp bán kết còn lại, U23 Nhật Bản vs U23 UAE. Với những người am tường bóng đá nước nhà, giành chiếc HCĐ Asiad 2018 cũng là tuyệt vời với U23 Việt Nam. Các chiến binh áo đỏ sẽ nỗ lực đến cùng vì điều đó. Điều đáng kể, U23 Việt Nam chiến đấu ở Asiad mà không chịu sức ép tinh thần, trái lại là tâm thế thoải mái, cống hiến. Ngay cả sau trận thua này, HLV Park Hang Seo và học trò cũng không có lý do gì để giữ tâm trạng nặng nề. Bởi lẽ, U23 Việt Nam thua nhưng bóng đá Việt Nam tiến bước. Đừng quên, chúng ta là đội duy nhất trong khu vực Đông Nam Á hiện diện vòng 4 đội mạnh nhất và có mặt đến ngày cuối cùng tranh tài giải đấu. Tương tự như ở Thường Châu giải U23 châu Á hồi đầu năm, U23 Việt Nam đã hút rất nhiều sự chú ý từ truyền thông quốc tế cũng như khu vực, với sự ghi nhận và ngưỡng mộ. Thế thì, chúng ta hãy cứ tự hào và lạc quan về đội bóng thân yêu của mình... 3. U23 Việt Nam thua Hàn Quốc nhưng dư âm còn lại không phải nỗi buồn mà là bàn thắng đẹp của Minh Vương, bước vào từ băng ghế dự bị, với cú đá phạt khiến ai cũng phải trầm trồ, cháy lưới các nhà đương kim vô địch. Bàn thắng ấy như một đánh dấu của U23 Việt Nam, đội nằm ở "kèo dưới" và bị dẫn bàn sớm, rồi lại để cách biệt đến 3-0 nhưng vẫn cứ chiến đấu và nỗ lực. Và HLV Park Hang Seo tiếp tục cho thấy cái tài dùng người của mình, khi 3 trận liên tiếp các cầu thủ vào sân thay người đều lập công. Nếu có chút chạnh lòng và tiếc nuối thì chỉ ao ước thêm một chút, mong muốn của tất cả chúng ta "tặng quà" cho thầy Park, người đã mang đến luồng gió mới, tinh thần mới cho bóng đá Việt Nam. Vậy thì hãy cứ tin và yêu cũng như tiếp tục cổ vũ cho thầy trò HLV Park Hang Seo, vì họ xứng đáng nhận những khen ngợi, khích lệ. Chúng ta, tinh thần Việt Nam anh hùng! Video U23 Việt Nam 1-3 U23 Hàn Quốc browser not support iframe. Mai Nguyễn