Cầu thủ MU "bỏ phiếu" sa thải Mourinho, Real bất ngờ mua Sterling - Cầu thủ MU "bỏ phiếu" sa thải Mourinho, tin ông sẽ bay ghế nếu thua Burnley vào Chủ nhật này, Real Madrid bất ngờ mua Raheem Sterling là những tin chuyển nhượng mới nhất hôm nay, 30/8 Cầu thủ MU tin Mourinho kiểu gì cũng... bay ghế Theo Daily Mail, các cầu thủ Mặc dù lãnh đạo MU công khai vẫn ủng hộ Mourinho và tin ông sẽ khiến Quỷ đỏ tốt lên trong thời gian tới, nhưng thực tế nội tình đội chủ sân Old Trafford đang khá phức tạp, và không biết đâu mà lần. Tin từ tờ Daily Mail, có hoài nghi lớn trong phòng thay đồ Old Trafford và các cầu thủ MU tin rằng, ông thầy người Bồ sẽ không sống sót được qua Chủ nhật này, nếu nhận thất bại trước Burnley. Đã có những rì rầm với nhau về việc Mourinho "bay ghế", hoặc ông tự từ chức khi mà mọi thứ vượt tầm kiểm soát và cầu thủ cũng không còn đứng về phía mình. Sau 3 trận đấu Premier League, MU để thua 2 (thủng lưới đến 6 bàn), có được 3 điểm và xếp tận hạng 13, thua đội dẫn đầu Liverpool tới 6 điểm. Mourinho có hợp đồng đến 2020, với lương 15 triệu bảng/năm. Nếu sa thải sớm cựu HLV Chelsea, với điều khoản thỏa thuận giữa 2 bên, MU sẽ chỉ đền bù số tiền tương đương 1 năm, như con số trên, thay vì phải nhiều gấp đôi. Real Madrid bất ngờ mua Raheem Sterling Sky Spors đưa tin, Sterling còn 2 năm hợp đồng với nhà vô địch Ngoại hạng Anh, Man City và những tin tức gần đây cho hay, đàm phán đôi bên không đi đến đâu. Và theo Sky Sports, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha theo dõi chặt chẽ tình hình của Raheem Sterling. Tuy nhiên, khả năng hợp đồng nổ ngay trong mùa hè này là khó xảy ra, khi cửa Nhưng Real Madrid rất nghiêm túc vấn đề mua Sterling. Cụ thể, họ quyết định cử người đến xem sao trẻ này trong trận đấu giữa Anh và Tây Ban Nha tại Wembley diễn ra vào ngày 8/9 tới đây. Sao Man City khiến Real để tâm từ năm ngoái khi đánh tiếng muốn chơi bóng ở nước ngoài. Real Madrid bán át chủ bài Ronaldo cho Juventus hồi giữa tháng 7 nhưng đến nay vẫn chưa mua ai về thay thế. Những ứng viên hàng đầu được nêu tên gồm Neymar, Kylian Mbappe, Salah, Harry Kane và cả Eden Hazard. L.H