HLV U23 Hàn Quốc: "U23 Việt Nam thua, tôi cũng tiếc lắm" - HLV U23 Hàn Quốc Kim Hak Bum giữ thái độ bình tĩnh dù đội của ông vừa giành chiến thắng 3-1 trước U23 Việt Nam để có vé vào chung kết. Thuyền trưởng người Hàn Quốc chia sẻ trong buổi họp báo sau trận: "Đầu tiên tôi thấy tiếc cho ông Park vì U23 Việt Nam đã chơi tốt trong trận đấu này. Tôi cũng muốn cảm ơn các học trò vì họ đã chơi hết sức mình để giành chiến thắng. HLV người Hàn Quốc nói tiếp: "Thật sự chúng tôi đến đây với mục tiêu tiến tới trận chung kết và giờ chúng tôi sẽ nghỉ ngơi để chuẩn bị tốt nhất cho trận cuối cùng của giải. Tôi nghĩ mọi việc tốt hơn khi chúng tôi có bàn thắng sớm vào lưới U23 Việt Nam. Son Heung Min việc anh ấy có ghi bàn hay không không quá quan trọng bằng việc đóng góp như thế nào trong lối chơi của toàn đội. Tất cả các cầu thủ đều kiệt sức do lịch thi đấu quá dày. Không có trận nào dễ dàng với chúng tôi cả, kể từ đầu giải. Giờ là lúc chuẩn bị cho Các cầu thủ thể trạng và tâm lý tốt nhất cho trận chung kết". S.N