Bóng hồng Việt mang bánh chưng, giò chả làm quà tặng U23 Việt Nam - Đây là trận đấu có đông CĐV Việt Nam nhất tới sân cổ vũ cho thầy trò HLV Park Hang Seo. Được biết từ hôm qua, đã có rất nhiều chuyến bay thẳng chở người hâm mộ nước nhà sang Indonesia để xem trận bán kết. Bầu không khí cuồng nhiệt trên khán đài chắc chắn tiếp thêm rất nhiều sức mạnh cho U23 Việt Nam trong trận chiến với đối thủ mạnh U23 Hàn Quốc. Không chỉ cổ vũ hết mình cho đội tuyển, các fan Việt Nam còn mang theo nhiều đồ ăn truyền thống quê hương như bánh chưng, giò, chả... để làm quà tặng thầy trò HLV Park Hàn Seo. Một số hình ảnh CĐV Việt Nam đổ bộ sânPakansari: S.N