U23 Việt Nam: Xuân Trường nợ HLV Park Hang Seo lời xin lỗi... - Được tin tưởng hết mức, nhưng rốt cuộc những gì mà Niềm tin lớn dành cho Xuân Trường... Thực tế, trước khi danh sách ra sân được công bố không nhiều người tin Thế nhưng, HLV Park Hang Seo đã khiến nhiều người bất ngờ khi điền tên Xuân Trường vào danh sách xung trận. Càng “sốc” hơn nữa, khi tiền vệ của HAGL được trao chiếc băng đội trưởng thay vì là trung vệ Tiến Dũng, hay lão tướng Anh Đức. Nhìn những gì đã diễn ra, rõ ràng HLV Park Hang Seo vẫn rất kỳ vọng vào sự trở lại của Xuân Trường sau những màn thể hiện đáng thất vọng trước đó ở các trận đấu được đá chính hay vào sân thay người. Đây có lẽ là lý do lớn nhất để thuyền trưởng NhưngthầyPark nhận lại gì? Đến lúc này, những ai được HLV Park Hang Seo kỳ vọng ở Asiad đều đã ít nhiều làm cho ông thầy người Hàn Quốc thoả mãn bằng bàn thắng, hay chơi tốt mỗi khi được trao cơ hội Công Phượng được trao niềm tin, ngay lập tức chân sút người xứ Nghệ đã mang về tấm vé vào chơi trận tứ kết cho HLV Park Hang Seo. Văn Toàn được trao cơ hội, ngay lập tức có bàn thắng để giúp U23 Việt Nam vào chơi ở vòng bán kết, hay mới nhất là Minh Vương... là những ví dụ rõ nhất điều đã nói ở trên. Thế nhưng, trái với các đồng đội những gì mà Xuân Trường để lại cho tới khi trận bán kết với U23 Hàn Quốc kết thúc thực sự là quá thất vọng khi chơi không tốt cũng như là nguyên nhân lớn khiến U23 Việt Nam phải nhận 2 bàn thua nhanh trong hiệp đấu thứ nhất. Trong các bàn thua đầu tiên mà Bùi Tiến Dũng phải nhận ở Asiad 18 “có công” lớn đến từ Xuân Trường khi không làm tốt nhiệm vụ đánh chặn và để gãy tuyến giữa của U23 Việt Nam. Chẳng những vậy hai lần U23 Hàn Quốc ghi bàn đều xuất phát ở vị trí của Xuân Trường cũng như tiền vệ này không thể ngăn cản các tình huống tấn công từ đây. Càng đáng để Xuân Trường phải xin lỗi HLV Park Hang Seo hơn, khi đây không phải trận đấu hay quãng thời gian trên sân mà mình chơi tệ, bởi hầu như những lần được xếp đá chính trước đó ở trận ra quân hay tại cuộc đối đầu với Bahrain đều thể hiện bộ mặt như thế. HLV Park Hang Seo đã nhận toàn bộ trách nhiệm về thất bại của U23 Việt Nam trước U23 Hàn Quốc, cũng như luôn bảo vệ các học trò. Nhưng rõ ràng, Xuân Trường vẫn còn nợ ông thầy của mình lời xin lỗi, sau những gì đã thể hiện ở Asiad lần này... Video U23 Việt Nam 1-3 U23 Hàn Quốc: browser not support iframe. Xuân Mơ U23 Việt Nam không thể gây bất ngờ khi để thua 1-3 trước U23 Hàn Quốc, qua đó vào tranh tấm HCĐ môn bóng đá nam Asiad 18. U23 Việt Nam không thể gây bất ngờ khi để thua 1-3 trước U23 Hàn Quốc, qua đó vào tranh tấm HCĐ môn bóng đá nam Asiad 18.