Thua Hàn Quốc, Văn Quyết yêu cầu đồng đội không gục ngã - Video U23 Hàn Quốc đánh bại U23 Việt Nam ở bán kết: Tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên, cũng là lúc nhiều cầu thủ U23 Việt Nam đổ gục xuống sân với vẻ mặt thất vọng, buồn bã Văn Quyết đã đi tới yêu cầu các đồng đội đứng dậy, không có gì phải buồn và thất vọng BHL cũng vào sân động viên các cầu thủ Văn Quyết cùng các cầu thủ tiến tới khán đài B cảm ơn các CĐV U23 Việt Nam đã chiến đấu hết sức mình. Đây cũng là điều mà HLV Park Hang Seo hài lòng nhất. Tuy nhiên, phía trước đội bóng áo đỏ vẫn còn trận tranh HCĐ, diễn ra vào ngày 1/9 Minh Vương ghi bàn thắng duy nhất cho U23 Việt Nam, cũng tỏ ra rất buồn khi không thể vào chung kết. Chia sẻ trong buổi họp báo sau trận, Minh Vương cho biết: Đây là trận đấu hết sức khó khăn. Hàn Quốc rất mạnh và toàn đội cố hết sức rồi. Đồng đội em thi đấu nhiều trận nên không có thể lực tốt nhất ở trận này. Son Heung Min là cầu thủ đẳng cấp thế giới. Còn ở Việt Nam, Quang Hải có lối chơi thông minh và có ảnh hưởng nhiều đến đội. Em không tranh đá phạt trong tình huống ghi bàn. Khi đã vào sân ai tự tin thì người đó sút và em đã thực hiện pha sút phạt đó” Sau 5 trận, thủ môn Bùi Tiến Dũng đã 3 lần phải vào lưới nhặt bóng. Trận thua giúp thủ thành người Thanh Hoá trưởng thành hơn rất nhiều Người hâm mộ vẫn luôn cổ vũ hết mình cho U23 Việt Nam Thầy trò HLV Park Hang Seo quyết giành tấm HCĐ Asiad 2018. Huy Phong