Simeone: 'Không có khái niệm cửa trên ở chung kết Europa League' HLV của Atletico Madrid đề cao cảnh giác trước trận chung kết với Marseille tối 16/5.Nhận xét của Diego Simeone đi ngược với đánh giá của đa số giới chuyên môn và người hâm mộ, ý kiến cho rằng Atletico là đội có nhiều khả năng vô địch hơn. Trong khi đó, HLV người Argentina có cách lý giải riêng sau tám lần dẫn dắt Atletico chơi các trận chung kết. ''Với bất kỳ trận chung kết nào, tôi cũng có trải nghiệm rõ ràng. Khái niệm cửa trên, hay ứng cử viên sáng giá, chỉ dành cho những ai không tham gia thi đấu. Điều quan trọng là những gì diễn ra trên sân. Các cầu thủ cần biết chơi như thế nào và ưu tiên cho cái gì'', Simeone giải thích. Diego Simeone luôn thực tế trước những đánh giá bên ngoài. Ảnh: Marseille đang có hai cầu thủ chơi rất hay là Florian Thauvin và Dmitri Payet. Người đầu đang sở hữu 26 bàn và 17 đường chuyền dọn cỗ, còn người sau gây ấn tượng mạnh về kỹ thuật và khả năng đi bóng. ''Chúng tôi sẽ gặp một đối thủ mà mình cần giảm thiểu lối chơi tấn công của họ. Marseille là một đội bóng nguy hiểm trên mọi phương diện tấn công. Họ có sự tự tin, nhịp độ cao ở tuyến giữa và cách thi đấu trực diện giống như chúng tôi. Chúng tôi cần tìm cách áp đặt lối chơi với họ'', Do bị truất quyền chỉ đạo ở bán kết lượt đi, Simeone sẽ không thể xuất hiện trong khu chỉ đạo ở trận chung kết. Tuy nhiên chiến lược gia Argentina rất