Giải sầu sau trận thua Hàn Quốc, cầu thủ U23 Việt Nam đi... câu cá - Sau trận thua trước Hàn Quốc, các cầu thủ U23 Việt Nam rất buồn. Tuy nhiên ngay trong phòng thay đồ, Các cầu thủ Trung vệ Bùi Tiến Dũng chia sẻ: “Cảm giác thất bại rất buồn nhưng toàn đội đều rất tự hào khi đi tới đây. Dù thế nào thì tất cả vẫn sẽ chiến đấu tới những phút cuối cùng ở trận tranh HCĐ sắp tới”. Trong sáng nay, các cầu thủ U23 Việt Nam đã có buổi đi câu cá thư giãn ở ngay khuôn viên khách sạn. Nụ cười tươi được thể hiện trên các khuôn mặt cầu thủ. Họ dường như đã quên trận thua Hàn Quốc, sẵn sàng bước vào tập luyện để chuẩn bị tốt nhất cho trận tranh HCĐ với UAE. Video U23 Việt Nam thua 1-3 U23 Hàn Quốc: Huy Phong