Bốc thăm cup C1: MU nguy cơ vào "bảng tử thần" - Đứng giữa bộn bề lo toan khi Quỷ đỏ rơi vào cơn khủng hoảng mini, GĐĐH MU - Ed Woodward sẽ tiếp tục đối diện viễn cảnh ác mộng nếu đội bóng giàu truyền thống nước Anh bị xếp vào bảng tử thần, trong buổi lễ bốc thăm tại Monaco hôm nay (30/8). Dù từng 3 lần đăng quang Champions League trong quá khứ, nhưng thành tích của Ngoài Real Madrid, các ông kẹ khác của bóng đá châu Âu như Atletico Madrid, Barcelona, Bayern Munich, Juventus, Paris Saint-Germain và Manchester City được phân nhóm hạt giống đầu tiên. Mùa trước, đoàn quân HLV Theo điều luật bốc thăm của UEFA, các đội bóng cùng quốc gia sẽ không phải đụng nhau ở vòng bảng. Quỷ đỏ có thể rơi vào bảng đấu được xem là tử thần, nằm cùng Real Madrid (hạt giống số 1), Monaco (hạt giống số 3) và Inter Milan (hạt giống số 4). Trước đây, Mourinho từng 2 lần đăng quang Champions League cùng Porto và Inter Milan. Tuy nhiên, kể từ 2010, đội bóng ông dẫn dắt thi đấu không mấy thành công tại cúp châu Âu. Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha cũng mong muốn, trong bối cảnh khó khăn hiện tại, MU sẽ được xếp vào bảng đấu dễ thở hơn, với Lokomotiv Moscow (nhóm 1), PSV (nhóm 3) và AEK Athens (nhóm 4). Một đại diện khác của bóng đá xứ sương mù là Liverpool cũng nguy cơ rơi vào bảng tử thần, khi đội bóng của Jurgen Klopp thuộc nhóm hạt giống số 3. Họ có thể đụng Real Madrid hoặc Barcelona (nhóm 1), Dortmund hoặc Roma (nhóm 2) và Inter Milan (nhóm 4). Buổi lễ bốc thăm vòng bảng Champions League 2018/19 sẽ diễn ra vào lúc 23h (giờ VN, ngày 30/8) tại Monaco. Các trận đấu ở lượt đầu tiên sẽ diễn ra vào ngày 18/9 tới đây. * Anh Tuấn