Bị dư luận "ném đá", HLV Park Hang Seo lên tiếng về Facebook giả mạo - Sau những chia sẻ trên facebook giả mạo, HLV Park Hang Seo nhận được nhiều sự động viên, nhưng cũng không ít người vào "ném đá", thậm chí chỉ trích với những lời lẽ dung tục, kích động. Vụ việc này tạo nên hình ảnh không đẹp, làm ảnh hưởng tới sự tập trung của HLV Park Hang Seo cùng các học trò trước trận tranh HCĐ Asiad. Vì thế, trong cuộc gặp báo chí sáng nay, điều đầu tiên mà HLV Park Hang Seo chia sẻ chính là vấn đề cá nhân của mình liên quan đến facebook giả mạo. “Gần đây mạng xã hội có bình luận lên xuống về cá nhân tôi. Tôi mong muốn báo chí hãy truyền đạt ý kiến của tôi với dư luận để họ hiểu rõ. Tôi xin khẳng định tôi không dùng facebook hay bất cứ mạng xã hội nào. Tôi không biết đó là gì. Tôi vẫn đang ở thờiAnalog chứ không phải làDigital. Tôi thậm chí còn không dung Email”, “Tôi xin khẳng định lại tất cả những gì trên mạng nói đều là giả hết. Tôi mong muốn mọi người nói cho tất cả biết đó là facebook giả. Tôi muốn tập trung cho công việc của mình ở Sau trận thua Olympic Hàn Quốc hôm qua, trên mạng xã hội xuất hiện nhiều "anh hùng bàn phím" chỉ trích lối chơi, cách sắp xếp đội hình và một số vấn đề chuyên môn khác của HLV Park Hang Seo. Tất cả những vấn đề này cũng đều được nhà cầm quân người Hàn Quốc chia sẻ với báo chí trong sáng nay. Song Ngư