Con trai Marcelo gây sốt khi chơi bóng cùng cầu thủ Real Cậu bé tám tuổi chuyền bóng một chạm bằng đầu với lần lượt 12 cầu thủ Real, trước khi ghi điểm vào một chiếc thùng.Trên mạng xã hội Chỉ có thủ môn Keylor Navas không được Enzo chuyền bóng trong pha ghi điểm này, khiến thủ môn người Costa Rica tỏ ra thất vọng. CĐV có nickname Tài khoản Gia đình nhà Marcelo. Ảnh: Enzo – con trai đầu lòng của Marcelo - sinh ngày 16/9/2009 ở Madrid, thi đấu tiền đạo cho đội Benjamin B của Real. Tháng 9/2017, cậu bé lập hat-trick ngay ở trận ra mắt đội.