MU mua sao Juventus, Barca đưa Neymar trở lại - MU đang có kế hoạch lấy tiền đạo trẻ của Juventus, Federico Bernardeschi. Barca và MU AGB Sport, công ty quản lý và tư vấn các dịch vụ thể thao có trụ sở ở Italia, vừa nhận được thông điệp từ MU về tương lai của Bernardeschi - tiền đạo đang chơi bóng cho Juventus. Giới báo chí Italia đưa tin, MU đang đặt vấn đề nghiêm túc về việc chuyển nhượng Bernardeschi, cầu thủ mà AGB Sport làm quản lý. MU trực tiếp đặt vấn đề thương lượng với Beppe Bozzo, người sáng lập của AGB Sport. Nguồn tin mà đại diện AGB Sport tiết lộ cho biết, MU muốn có Bernardeschi trong kỳ chuyển nhượng tháng Giêng 2019. MU đang cần một cầu thủ tấn công đa năng để hỗ trợ cho Alexis Sanchez và Lukaku, trong bối cảnh Martial lẫn Rashford đều có vấn đề với HLV Mourinho. Các quan chức MU định giá Bernardeschi khoảng 50 triệu bảng, và đang hy vọng Beppe Bozzo sẽ có những tác động để cầu thủ người Italia chấp nhận rời Juventus. Hiện tại, Juventus cũng đang quan tâm đến Martial. Vì thế, MU để ngỏ khả năng thực hiện vụ trao đổi vào tháng Giêng 2019, giống như trường hợp Alexis Sanchez hồi đầu năm nay. Barca Báo chí xứ Catalunya vừa đưa tin, Barca và Neymar đang đàm phán về một cuộc tái ngộ trong tương lai. Neymar không thoải mái ở PSG vì nhiều lý do khác nhau, từ tham vọng thực sự của đội bóng, vị thế của HLV Tuchel, đến tầm ảnh hưởng quá lớn của cầu thủ trẻ Mbappe. Thất bại của PSG trong mùa chuyển nhượng Hè 2018 cũng là vấn đề khiến Neymar không còn hào hứng ở lại sân Công viên các Hoàng tử. Theo đó, Neymar đã muốn PSG phải mua Rakitic - cầu thủ mà anh rất thân ở Barca. Nhưng CLB thủ đô Paris thất bại. Chính vì thế, Neymar đang muốn trở lại Barca, sau khi anh nói chuyện với chính Rakitic và một số đồng đội cũ. Phía Barca luôn sẵn sàng chào đón Neymar, dù anh từng rũ áo ra đi và thậm chí hai bên có ý định lôi nhau ra tòa vì tranh cãi tiền lót tay. Thị trường chuyển nhượng ở Tây Ban Nha khép lại trước khi bước sang ngày 1/9. Nhưng Barca sẽ không đàm phán lấy Neymar ngay lúc này, mà có thể mang anh trở lại Nou Camp mùa Hè 2019. Kim Ngọc VietNamNet cập nhật liên tục thành tích của Đoàn thể thao Việt Nam trong ngày thi đấu thứ 12 tại Asiad 2018. Nằm ở nhóm hạt giống số 2 Champions League, MU nguy cơ rơi vào bảng đấu khó với những cái tên như Real Madrid, Monaco và Inter Milan. VietNamNet cập nhật bảng tổng sắp huy chương Asiad 2018 diễn ra từ ngày 18/8 đến 2/9 liên tục, nhanh và chính xác nhất.