Sao Liverpool nghỉ mát ở Tây Ban Nha trước chung kết Champions League Roberto Firmino cùng vợ và một số người bạn tới đảo Ibiza nghỉ mát với sự cho phép của lãnh đạo đội bóng.Firmino tình tứ với bà xã Larissa Pereira trên du thuyền tại vùng biển Ibiza (Tây Ban Nha) hôm 16/5. Do còn hơn một tuần nữa mới đến chung kết Champions League (26/5), Liverpool cho phép các cầu thủ "xả hơi". Firmino chọn tới Ibiza mà không ngại CĐV Tây Ban Nha địa phương. Đối thủ của Liverpool trong trận chung kết là một đội bóng hàng đầu của Tây Ban Nha, Real Madrid. Liverpool đã kết thúc giải Ngoại hạng Anh từ hôm 13/5, khi thắng Brighton với tỷ số 4-0. Đây cũng là trận thắng giúp đội chủ sân Anfield giành vị trí thứ tư kèm suất dự Champions League mùa sau. Firmino hiện là cầu thủ ghi bàn nhiều thứ hai cho Liverpool trong mùa giải 2017-2018: 27 bàn trong 52 trận. Thành tích của sao Brazil chỉ kém 44 bàn của Mohamed Salah. Chuyến nghỉ mát tại Ibiza có thể giúp Firmino giảm bớt sức ép và tăng hưng phấn trước trận chung kết Champions League. Cùng với Salah (trái) và Sadio Mane (phải), Firmino góp phần tạo nên bộ ba tấn công ăn ý cho Liverpool. Ngay cả khi mất Philippe Coutinho (về Barca), đội bóng áo đỏ vẫn duy trì được thành tích ghi bàn rất cao. Tiền đạo 26 tuổi cũng đã có tên trong danh sách 23 tuyển thủ Brazil dự World Cup 2018. Cùng Neymar và Gabriel Jesus, chân sút sinh năm 1991 là niềm hy vọng lớn đem lại bàn thắng cho đội bóng áo vàng xanh. Ảnh: