Xuân Trường chơi tệ, HLV Park Hang Seo buông lời giải thích - HLV trưởng của Trước câu hỏi về phong độ của Theo suy nghĩ cá nhân của tôi, Xuân Trường không có vấn đề gì về sức khoẻ lẫn tinh thần, nhưng có thể là do khác biệt yêu cầu cách chơi ở CLB và đội tuyển. Và chúng ta cũng đã biết, các cầu thủ luôn có sơ đồ hình sin về phong độ, và Xuân Trường cũng như thế, nhưng mấu chốt là khi về CLB cậu ấy được giao nhiệm vụ thế nào”. “Ví dụ, đối với tôi các tiền vệ trung tâm là phải có tính chiến đấu. Họ có vai trò cắt ngay những đường tấn công khi vào khu vực của mình, tôi muốn tranh chấp quyết liệt, nhưng Xuân Trường không có thế mạnh về tranh chấp. Khác biệt đó nên có thể Xuân Trường gặp khó khăn, nhưng ở Trung Quốc thì cậu ấy đã làm điều đó rất tốt” - Thuyền trưởng U23 Việt Nam chốt lại: “Ngày hôm qua Minh Vương có cơ hội vào sân rồi, tất nhiên quá trình lựa chọn cầu thủ thi đấu có nhiều yếu tố. Tôi mong các bạn đặt câu hỏi đến đội, đừng hỏi về cá nhân nữa. Những câu hỏi này là không tốt đâu, vì chúng ta vẫn còn thi đấu. 19 cầu thủ còn lại, sau khi Hùng Dũng phải về nước vì chấn thương đều là những người tôi tin tưởng, yêu quý. Tôi vẫn tin tưởng họ, bất cứ cầu thủ nào cũng có ưu nhược điểm. Tôi chỉ là người “cực đại hoá” tối đa năng lực của họ mà thôi”. M.A (từ Bogor – Indonesia) Thất bại 1-3 trước U23 Hàn Quốc rõ ràng khó có thể khiến người hâm mộ vui. Nhưng những gì thể hiện trong trận bán kết Asiad, U23 Việt Nam xứng đáng nhận sự tôn trọng từ tất thảy... HLV Park Hang Seo khẳng định chịu trách nhiệm cao nhất về thất bại của U23 Việt Nam trước U23 Hàn Quốc, nhưng ông rất tự hào về màn trình diễn của học trò trong trận bán kết.