U23 Việt Nam: Những sự thật... mất lòng - Thất bại của 1. Đúng như những gì thuyền trưởng U23 Việt Nam đã chia sẻ, sự thật Chính bởi toan tính này, đã buộc HLV người Hàn Quốc bố trí Xuân Trường và chơi cạnh Đức Huy để án ngữ cánh cửa của hàng phòng ngự để đảm bảo sự chắc chắn cho khung thành Bùi Tiến Dũng. Cũng khó có thể làm khác, khi thực tế U23 Hàn Quốc sở hữu hàng công mạnh nhất nhì Asiad lần này với ngôi sao đang chơi ở Premier League là Son Heung Min, cũng như có nhiều tuyển thủ trong đội hình. Mọi tính toán là không sai, nhưng rất đáng tiếc Đức Huy đã không đảm bảo thể lực, và Xuân Trường đánh mất phong độ để những gì mà HLV Park Hang Seo muốn đã bất thành với bàn thua sớm ngay phút thứ 7. 2. U23 Việt Nam và HLV Park Hang Seo tính toán mọi điều cho trận đấu, và thậm chí cách chơi rất... mở ngay sau tiếng còi khai cuộc hoàn toàn không sai. Bởi nếu chơi phòng ngự và chờ thời cơ, rất có thể mọi thứ... đổ vỡ nhanh hơn nữa, trong bối cảnh U23 Việt Nam đã rất mệt sau những trận đấu căng thẳng trước đó. Nhưng như đã nói, tính toán của HLV Park Hang Seo đổ vỡ không chỉ bởi bàn thua sớm mà việc phải thay người nhanh khi Đức Huy lẫn Xuân Trường chơi không đảm bảo yêu cầu. Thay người sớm ngoài dự kiến, những gì có thể làm được của U23 Việt Nam chỉ làm một hiệp hai đá tốt hơn mà thôi. U23 Việt Nam đã làm khó được U23 Hàn Quốc trước khi Minh Vương ghi bàn cũng như ở giai đoạn cuối trận đấu, nhưng sự thật các học trò của HLV Park Hang Seo đã bất lực sau 3 bàn thua nhanh ở đầu trận, lẫn đầu hiệp 2. Thua cách biệt 3 bàn nhanh và rơi vào thời điểm nhạy cảm nhất trong bóng đá trước đối thủ đẳng cấp hơn để gỡ hoà là điều không tưởng. 3. Cho đến lúc này, những gì đã thể hiện của U23 Việt Nam tại Asiad hoàn toàn có thể khiến giới chuyên môn hài lòng khi đã chơi tốt trong tất cả những trận đấu từ vòng đấu bảng đến các trận knock–out. Nhưng rõ ràng, để chơi tốt hơn nữa trong bối cảnh lịch thi đấu dày đặc và cho tới chuyên môn e rằng là khó. Không dễ để có thể biến một đội bóng từ hiện tượng ở VCK U23 châu Á thành một đối thủ ngang tầm với U23 Hàn Quốc chỉ trong vòng vài tháng. Thời gian, và quan trọng hơn cả là giải đấu cao nhất mà các cầu thủ U23 Việt Nam được chơi chưa thể bằng U23 Hàn Quốc. Có nghĩa, chất liệu để HLV Park Hang Seo có thể “xây” được những thứ hoành tráng, đẹp đẽ hơn là không thể. Thất bại trước U23 Hàn Quốc có thể tiếc nuối khi HLV Park Hang Seo đã tính đủ lẽ, và nếu có đội hình mạnh nhất với Hùng Dũng không chấn thương hay thẻ phạt của Văn Hậu thậm chí U23 Việt Nam có thể nghĩ đến điều tốt hơn. Nhưng trong bóng đá “nếu” thì rất nhiều và cũng không thể xảy ra, để U23 Việt Nam “chỉ” giúp người hâm mộ vui khi vào tới vòng bán kết một giải đấu tầm châu lục mà thôi. HLV Park Hang Seo nói về trận tranh HCĐ với U23 UAE: Mai Anh HLV trưởng của U23 Việt Nam đã tỏ ra khá không vui khi được đặt những câu hỏi về Xuân Trường trong buổi phỏng vấn vào sáng 30/8 tại khách sạn nơi đội đóng quân... Được tin tưởng hết mức, nhưng rốt cuộc những gì mà Xuân Trường đáp lại niềm tin mà HLV Park Hang Seo dành cho mình chỉ là nỗi thất vọng...