"Tiếc cho Ánh Viên và Xuân Vinh, U23 Việt Nam quá tuyệt vời" - Khi Asiad 2018 sắp đến hồi bế mạc, đoàn TTVN đã giành 4 HCV, 15 HCB, 13 HCĐ, tạm đứng 13/45 quốc gia. Chia sẻ với báo chí, ông Trần Đức Phấn cho biết: "Mục tiêu lớn nhất của đoàn thể thao Việt Nam ở Asiad 2018 là có 1 HCV ở môn thể thao Olympic. Tới nay chúng ta đã có được 2 tấm HCV ở các môn thể thao Olympic là điền kinh và rowing. Với 4 HCV, đoàn TTVN đã hoàn thành mục tiêu đề ra ở Asiad 2018. Ngoài ra, việc U23 Việt Nam lần đầu tiên vào bán kết môn bóng đá nam Asiad và sắp chơi trận tranh HCĐ là thành tích nổi bật. Thành tích của U23 Việt Nam rất tuyệt vời, và người hâm mộ thêm một lần nữa được trải qua những cảm xúc đặc biệt như ở Thường Châu". Mặc dù hoàn tất chỉ tiêu nhưng nhiều VĐV trọng điểm như Nguyễn Thị Ánh Viên hay Hoàng Xuân Vinh lại thi đấu không như ý trên đất Indonesia. Theo ông Trần Đức Phấn, nguyên nhân là bởi gánh nặng tâm lý và áp lực thành tích. "Ánh Viên từng vô địch châu Á cự ly 400m nhưng so sánh thành tích với các VĐV của Nhật Bản hay Trung Quốc thì cũng không bằng. Tương tự, với Hoàng Xuân Vinh, Thạch Kim Tuấn hay Nguyễn Thị Thật, trình độ của chúng ta vẫn chưa ở cùng đẳng cấp với những VĐV hàng đầu thế giới. Bởi vậy, khi bước vào cuộc cạnh tranh với những VĐV hàng đầu thế giới ở Asiad thì VĐV của chúng ta bị tâm lý. Đó là quan điểm của cá nhân tôi", ông Phấn nói. Bằng Lăng