Tin Mourinho "bay ghế", Martial ký tiếp 5 năm với MU - Sau những bất đồng với các học trò và cả GĐĐH Woodward, HLV Mourinho đang đứng trước viễn cảnh bị sa thải khi MU để thua 2 trận đấu liên tiếp ở Ngoại hạng Anh. Martial Động thái này trái ngược hẳn tuyên bố của đại diện Martial nói trước giới truyền thông hồi tháng 6. Ông Philippe Lamboley lúc đó khẳng định, Martial từ chối ký tiếp và muốn rời sân Old Trafford. Tuy nhận được sự quan tâm từ Tottenham, Atletico Madrid và AC Milan, nhưng lãnh đạo Quỷ đỏ cương quyết không bán tiền đạo 22 tuổi người Pháp. Hiện Martial vẫn còn thời hạn 12 tháng hợp đồng (hưởng lương 90.000 bảng/tuần) và MU có thể kích hoạt điều khoản gian hạn thêm một năm nếu anh đòi ra đi. Việc trao cho Martial bản hợp đồng mới là dấu hiệu cho thấy quyền lực của GĐĐH Ed Woodward lấn át Woodward chính là người đã đưa Martial từ Monaco về Manchester cách đây 3 năm và tin rằng anh vẫn chưa bộc lộ hết tiềm năng. Trái lại, Mourinho muốn tống khứ Martial để dọn đường đón về một cầu thủ chạy cánh kinh nghiệm và thi đấu phù hợp triết lý của mình giống Ivan Perisic. Bản thân nhà cầm quân Bồ Đào Nha cũng thất vọng với cách hành xử của Martial, khi anh thi đấu cá nhân, thiếu nỗ lực phấn đấu và thường không tuân theo ý đồ chiến thuật chung. Hồi đầu tháng, Anthony Martial còn bị phạt 2 tuần lương vì tự ý bỏ tour du đấu Mỹ. Trận thua mới nhất trước Tottenham, cầu thủ người Pháp còn không có tên trong danh sách đăng ký thi đấu. * Anh Tuấn