Zidane chiếm ghế nóng MU, Barca tậu Pogba năm 2019 - Sau khi chia tay Real hồi hè, MU Nhà vô địch World Cup 1998 cho rằng, ông có thể cải thiện được thành tích của MU và mang đến sự ổn định trong lối chơi cũng như phong độ. Barca chờ đến 2019 để ký với Paul Pogba Tờ Sport tại xứ sở bò tót loan tin, Barca sẽ không từ bỏ việc lôi kéo Nhà ĐKVĐ La Liga vẫn rất tin tưởng sẽ kích nổ "bom tấn" của MU, với chiến lược tương tự trường hợp đưa Phillipe Coutinho từ Liverpool về sân Nou Camp. Sport tiết lộ: "Lãnh đạo Barca nhận ra rằng, bản thân Pogba muốn rời Old Trafford để cập bến Nou Camp. Trong phòng thay đồ đội bóng, nhiều ngôi sao bắt đầu râm ran câu chuyện về sự xuất hiện của Pogba. Tuy vậy, ở thời điểm hiện tại, MU cương quyết không bán tiền vệ người Pháp. Pogba sẽ làm mọi cách để ra đi và việc chuyển nhượng sẽ dễ dàng hơn vào năm sau. Tất cả còn phụ thuộc vào thỏa thuận giá cả giữa MU và Barca." * Anh Tuấn