Sergio Ramos "động thủ" bất ngờ khiến Salah nao núng - Xem video Ramos vỗ nhẹ vào vai Salah sau khi nhận giải Hai cái tên Cú bẻ tay giữa hiệp 1 của hậu vệ người Tây Ban Nha khiến Tổn thương phần vai còn khiến Salah không có được nền tảng thể lực tốt nhất dự World Cup 2018, chỉ vào sân 2 trận cuối vòng bảng của Ai Cập. Ba tháng sau vụ va chạm, Sergio Ramos và Mohamed Salah đã có dịp tái ngộ trong buổi lễ bốc thăm vòng bảng Champions League 2018/19, cũng là buổi trao danh hiệu cá nhân tại Monaco. Ramos được xướng tên là Hậu vệ xuất sắc nhất năm khi lần thứ 3 góp công lớn đưa Real Madrid chinh phục đỉnh vinh quang châu Âu. Lúc bước xuống sân khấu trở về chỗ ngồi, Sergio Ramos mặt tươi cười vỗ khẽ vào phần vai Salah từng bị đau ở Kiev. Trong khi Ramos nhận được cái bắt tay chúc mừng từ đồng đội Luka Modric và thủ thành Navas bên cạnh thì Salah nhìn thẳng về phía sân khấu, không có cử chỉ phản ứng nào. Dù bản thân Salah không công khai chỉ trích Ramos, nhưng hẳn anh cũng khó lòng tha thứ cho hành động của trung vệ người Tây Ban Nha. Riêng HLV trưởng Liverpool - Jurgen Klopp còn nguyền rủa Ramos là "hành động quá tàn nhẫn" khiến cậu học trò cưng chấn thương. * Đăng Khôi