Bốc thăm cup C1: MU và Liverpool rơi vào "bảng tử thần" - * Đăng Khôi Cristiano Ronaldo sẽ có dịp quay trở lại "mái nhà xưa" Old Trafford khi MU xếp chung bảng với Juventus - đội bóng mà CR7 đầu quân hồi hè. Ngoài việc phải đụng độ "bà đầm già" đang tràn đầy quyết tâm chinh phục danh hiệu Champions League, thầy trò Mourinho sẽ phải đối mặt 2 đối thủ nặng đô khác là Valencia và Young Boys. Lá thăm may rủi cũng xếp nhà Á quân Champions League 2017/18 - Liverpool vào bảng đấu được xem là tử thần, với hai cái tên khó chịu là PSG, Napoli, cùng "hiện tượng" Sao đỏ Belgrade. Trong khi đó, Real Madrid chỉ vấp phải AS Roma, còn CSKA Moscow cùng Viktoria Plzen chưa xứng tầm với nhà ĐKVĐ châu Âu. Luka Modric (Real Madrid) đã vượt qua 2 siêu sao khác là Ronaldo và Salah để đoạt danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất châu Âu 2017/18. CLB thuộc nhóm hạt giống số4 sẽ lần lượt được bốc thăm xếp vào các bảng đấu: Bảng A Bảng B Bảng C Bảng D Bảng E Bảng F Bảng G Bảng H Cristiano Ronaldo (Real Madrid) nhận danh hiệu Tiền đạo xuất sắc nhất Champions League 2017/18. Tuy nhiên, vì lý do cá nhân nên CR7 vắng mặt ở lễ trao giải. CLB thuộc nhóm hạt giống số3 sẽ lần lượt được bốc thăm xếp vào các bảng đấu: Bảng A Bảng B Bảng C Bảng D Bảng E Bảng F Bảng G Bảng H Luka Modric (Real Madrid) nhận danh hiệu Tiền vệ xuất sắc nhất Champions League 2017/18. CLB thuộc nhóm hạt giống số 2 sẽ lần lượt được bốc thăm xếp vào các bảng đấu: Bảng A Bảng B Bảng C Bảng D Bảng E Bảng F Bảng G Bảng H: Sergio Ramos (Real Madrid) nhận danh hiệu Hậu vệ xuất sắc nhất Champions League 2017/18. Các đội thuộc nhóm hạt giống nhóm 1 sẽ được bốc thăm vào bảng đấu trước: Bảng A Bảng B Bảng C Bảng D Bảng E Bảng F Bảng G Bảng H Tổng thư ký UEFA - Marchetti sẽ chủ trì lễ bốc thăm cùng với 2 cựu danh thủ Kaka và Diego Forlan. Keylor Navas (Real Madrid) nhận danh hiệu Thủ môn xuất sắc nhất Champions League 2017/18. David Beckham lên nhận danh hiệu "Chủ tịch UEFA" với những đóng góp lớn cho làng túc cầu châu Âu. Hai MC Pedro Pinto vàReshmin Chowdhurymở đầu buổi lễ với màn giới thiệu video toàn cảnh Champions League 2017/18. Cũng trong buổi lễ, UEFA sẽ công bố chủ nhân của các danh hiệu: Cầu thủ xuất sắc nhất Champions League 2017/18, Thủ môn xuất sắc nhất, Hậu vệ xuất sắc nhất, Tiền vệ xuất sắc nhất và Tiền đạo xuất sắc nhất Champions League 2017/18. Lượt đấu đầu tiên vòng bảng Champions League 2018/19 sẽ bắt đầu từ ngày 18/9. Trận chung kết dự kiến được tổ chức trên sân vận động Estadio Metropolitano (Madrid, Tây Ban Nha) vào ngày 1/6/2019.