Săn tìm Quang Hải, Duy Mạnh mới từ... đường phố - "Ngôi sao từ đường phố" là chủ đề của SCG Street Football 2018 vừa được khởi động cho các tài năng trẻ yêu bóng đá tại Hà Nội và TP.HCM thi thố, tìm cơ hội trở thành "sao" bóng đá "xịn". Giải đấu bóng đá đường phố dành cho các cầu thủ từ 16 đến 22 tuổi, thi đấu dưới hình thức 3 đấu 3, theo thể thức đá bóng đường phố. Mỗi đội sẽ bao gồm tối đa 7 thành viên, trong đó 3 cầu thủ đấu chính thức và 4 cầu thủ dự bị. Sau khi thi đấu vòng loại, 2 đội chiến thắng tại Hà Nội và 2 đội chiến thắng tại TPHCM sẽ tham gia vòng chung kết để tìm ra đội vô địch. Vòng loại và VCK khu vực TPHCM diễn ra tại NTĐ Phú Thọ vào ngày 8/9/2018, còn khu vực Hà Nội tổ chức tại Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam ngày 22/9/2018. Vòng chung kết toàn quốc được tổ chức tại phố đi bộ Hà Nội vào ngày 7/10/2018. Chủ tịch SCG Việt NamDhep Vongvanich nhấn mạnh, thông quaSCG Street Football 2018, đơn vị này muốn góp phần phát triển con người tại Việt Nam,nâng tầm thế hệ trẻ Việt Nam thông qua thể thao, đặc biệt là bộ môn bóng đá. Ông cũng kỳ vọng giải đấu là bệ phóng cho các cầu thủ trẻ đường phố, giúp họ vươn tới nước mơ thi đấu tại sân chơi chuyên nghiệp và thậm chí trở thành ngôi sao bóng đá trong tương lai. Năm ngoái, SCG Street Football đã ra mắt rất thành công ở Hà Nội, với sự tham gia nhiều ngôi sao hot như bộ đôi đang cống hiến cho U23 Việt Nam tại Asiad 2018 là Quang Hải, Văn Quyết và cựu Quả bóng vàng Thành Lương... Nhà tổ chức không giấu giếm ý định, giải đấu năm nay là một đợt "sàng lọc", săn tìm ra nhiều Quang Hải, Duy Mạnh mới, bởi bóng đá đường phố, bóng đá phủi luôn ẩn chứa nhiều bất ngờ và tiềm năng vô tận. Trước khi khởi độngSCG Street Football2018, tập đoàn đến từ Thái Lan này nổi tiếng là nhà tài trợ của CLB hàng đầu Thai League SCG Muangthong United. Đổ bộ vào Việt Nam, tập đoàn này nhanh chóng trở thành đơn vị tài trợ chính cho Hà Nội FC, đội hạng Nhì Bà Rịa Vũng Tàu. Điều đặc biệt, SCG thường xuyên tổ chức các sự kiện mang tính cộng đồng cao như chuỗi "Đá bóng và sẻ chia cùng SCG", sự kiện golf truyền cảm hứng từ chị em golf thủ hàng đầu thế giớiAriya và Moriya Jutanugarn. HK