Con trai của David Silva về nhà sau năm tháng nằm viện Cậu bé Mateo xuất viện sau một thời gian dài được chăm sóc đặc biệt do bị sinh non.Tiền vệ của Man City, David Silva đưa con trai Mateo về nhà lần đầu tiên hôm 15/5. Cậu bé phải điều trị tại bệnh viện Casa de Salud (Valencia, Tây Ban Nha) ngay sau khi chào đời do bị sinh non hồi tháng 12/2017. Thời điểm đó, Silva cho biết, con trai đang phải chiến đầu từng ngày với tử thần. Silva hạnh phúc khi con trai khỏe mạnhsau quá trình chăm sóc đặt biệt. "Chúng tôi cuối cùng cũng về nhà. Chúng tôi mãi mãi biết ơn đội ngũ y tế tại bệnh viện Casa de Salud vì sự chuyên nghiệp và tình người dành cho chúng tôi suốt năm tháng qua. Cảm ơn rất nhiều", Silva chia sẻ trên Để sớm đón con về nhà, Silva đã phải xin phép được vắng mặt trong lễ diễu hành mừng chiến thắng của Man City hôm 14/5. Tiền vệ người Tây Ban Nha cũng đăng video cảm ơn HLV Pe Guardiola và đội bóng vì sự ủng hộ suốt thời gian qua. Trong thời gian con trai nằm viện, Silva thường xuyên phải qua lại giữa Anh và Tây Ban Nha. Huyền thoại mang áo số 21 của Man City cũng vắng mặt trong không ít trận đấu giữa mùa. Silva và con trai Mateo chụp ảnh cùng đội ngũ y tế bệnh viện. Dưới sự dẫn dắt của Guardiola, Man City không chệch hướng đi sau khi Silva nghỉ thi đấu. Đội bóng áo xanh sớm cán đích đầu tiên tại giải Ngoại hạng Anh và lập kỷ lục giành 100 điểm. Man City cũng đã giành Cup Liên đoàn trong mùa giải 2017-2018. Ở hai đấu trường khác, đoàn quân của Guardiola phải rời Cup FA từ vòng năm và chia tay Champions League từ vòng tứ kết.