HLV Park Hang Seo: U23 Việt Nam sẽ "đền" cho CĐV Việt Nam tấm HCĐ - Theo HLV Park Hang Seo, ông đã tính toán những phương án để Video HLV Park Hang Seo nói về kế hoạch đánh úp hụt U23 Hàn Quốc: Không đợi các phóng viên mở lời, Đối với tôi trước một trận đấu, điều tôi quan trọng nhất vẫn là phong độ, tình hình sức khoẻ của cầu thủ. Sau đó căn cứ vào tình hình, hiện trạng đối phương rồi mới họp đội và xây dựng chiến lược. Khi xây dựng thì có nhiều ý kiến, sau đó tổng hợp lại và đưa ra những kịch bản khác nhau cho trận đấu. Tại sao phải làm thế, vì các trợ lý có ý kiến lúc thống nhất, lúc không giống nhau. Tôi nghe mọi người và sau đó đưa ra quyết định cuối cùng cộng với suy nghĩ của tôi”. “Đối với trận Hàn Quốc thực sự là như thế này: Tôi có họp với cầu thủ và nói rằng đây là trận đấu của chúng ta với thời gian của trận đấu”. HLV Park Hang Seo ngừng lại và yêu cầu mời truyền thông Hàn Quốc rời ra khỏi khu vực phỏng vấn khi thấy những người đồng hương đang tác nghiệp trước mặt. Ông nói tiếp: “ Tôi đã tính những thay đổi để có thể chiến thắng từ phút 60 trở đi. Mỗi cầu thủ có đặc tính, tài năng khác nhau, nhưng tôi tính sẵn những phương án cho cầu thủ nào vào từ phút này trở đi để giải quyết trận đấu rồi. Chúng ta cũng biết Văn Quyết đã mệt từ trận đấu với Syria, tôi tính vai trò của cậu ấy phát huy từ hiệp 2 của trận đấu. Nhưng chúng ta thua sớm quá, buộc tôi phải thay cậu ấy vào ngay. Đó là lý do tại sao tôi đưa Văn Quyết vào sớm như thế, và do có phóng viên Hàn Quốc nên tôi không thể nói được”. Nói về trận đấu tới đây, thuyền trưởng U23 Việt Nam cho biết “ UAE chơi khá đa dạng, 4-4-2, hay 4-1-4-1, nói chung chơi nhiều đội hình. Hai cánh chơi tấn công tốt và đột phá tốt, nhưng hiệp 2 thể lực giảm đột ngột. Tôi sẽ cố gắng có một trận đấu tốt nhất trong trận giành HCĐ. Tôi biết người hâm mộ Việt Nam kỳ vọng vào chúng tôi, tôi sẽ nỗ lực hết sức để báo đáp tình cảm của họ ở trận đấu tranh HCĐ tới đây. Tôi muốn trận đấu tới kết thúc trong giờ đấu chính thức, các anh không đấu trên sân không hiểu khi đá 11m sẽ mệt như thế nào đâu, tôi không muốn đá pen. Tôi chờ đợi chúng ta sẽ chiến thắng ở trận đấu ngày mai M.A Xuân Trường được HLV Park Hang Seo kỳ vọng nhưng chơi không thành công. Tiền vệ HAGL nhận điểm số thấp nhất trong trận thua của U23 Việt Nam trước U23 Hàn Quốc... HLV Park Hang Seo khẳng định chịu trách nhiệm cao nhất về thất bại của U23 Việt Nam trước U23 Hàn Quốc, nhưng ông rất tự hào về màn trình diễn của học trò trong trận bán kết.