Lộ 4 sao MU được "bảo kê", Real nổ bom tấn Dybala - Lộ 4 sao MU được "bảo kê", Mourinho có muốn cũng không được bán, Real Madrid "nổ" bom tấm Dybala 180 triệu euro là những Lộ 4 sao MU được sếp bự "bảo kê" Telegraph tiết lộ, Phó Chủ tịch - GĐĐH Theo nguồn trên, Anthony Martial là 1 trong 4 cái tên trong nhóm được sếp bự bảo kê mà mà Woodward Tương lai của ngôi sao người Pháp hiện vẫn chưa rõ ràng và chính thức. Diễn biến mới nhất là tin đồn Martial ký gia hạn vì tin Mourinho sắp "bay ghế". 3 gương mặt còn lại gồm Luke Shaw, Marcus Rashford và Jesse Lingard. Điều thú vị là trong danh sách yêu thích của Ed Woodward ấy không nhắc đến Paul Pogba, Romelu Lukaku hay David De Gea. Ed Woodward được đồn mâu thuẫn, không đối thoại trực tiếp với Mourinho thời gian qua, do nhà cầm quân người Bồ tức giận vì MU trải qua mùa hè mua sắm thất bại. Nguyên do chính, vị sếp bự này không chịu chi bạo để mang về những cái tên theo mong muốn của Mourinho. Hiện cựu HLV Chelsea đối diện với nhiều tin đồn bị sa thải với ứng viên thay thế số 1 là Zinedine Zidane. Real Madrid "nổ" bom tấn Dybala Nhiều tờ báo trích thông tin sốt dẻo từ nhà báo Argentina, Maruicio Hidalgo - giới thiệu trên tài khoản cá nhân là làm việc cho tờ One: chi bạo 180 triệu euro, Gật đầu đến sân Bernabeu, Dybala cũng được hưởng lương khủng 16 triệu euro/năm. Việc trước đó Real Madrid đã bán đi quân bài chủ lực Cristiano Ronaldo cho nhà vô địch Serie A, nên thông tin Juventus bán lại Dybala cho đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha, gây chú ý đáng kể. Tuy nhiên, nhìn nhận lại tin đồn một cách cẩn trọng hơn, người ta thấy khả năng Dybala đến Real Madrid là khó xảy ra, bởi trước đó Juventus cũng đã để Higuain sang AC Milan theo dạng cho mượn. Mặc dù vậy, ở vòng đấu Serie A vừa qua, HLV Allegri đã không điền tên Dybala vào đội hình xuất phát, thay vào đó để Ronaldo chơi cùng Manddzukic và Federico Bernardeschi trên hàng công. Thế nhưng, theo tờ Football Italia: "SportMediaset đã liên lạc với tờ One (Argentina) thì được trả lời, Maruicio Hidalgo không làm việc ở đây. Vì thế, tin đồn trở nên không có cơ sở. L.H