Đừng vô ơn, "lật mặt" với thầy Park và U23 Việt Nam! - Bên cạnh những lời động viên, chia sẻ, đã có không ít những chỉ trích và buông lời cay nghiệt dành cho HLV Park Hang Seo nói về trận thua U23 Hàn Quốc và tranh HCĐ với U23 UAE Vô ơn... Tan trận đấu với U23 Hàn Quốc, nhiều cầu thủ Và khi HLV Park Hang Seo đang nhận lỗi về mình trong phòng họp báo, trên mạng xã hội đã bắt đầu lan truyền những câu comment cay nghiệt dành cho U23 Việt Nam lẫn chiến lược gia người Hàn Quốc... Họ đổ lỗi cho HLV Park Hang Seo không biết dùng người, đổ lỗi cho thất bại là kém cỏi... và rất nhiều điều cay nghiệt khác, dù trước đó đôi khi chỉ chừng hai giờ đồng hồ họ (có thể) vẫn còn tung hô U23 Việt Nam cũng như đặt niềm tin chiến thắng cho đội bóng áo đỏ. Thất bại quá nhanh cũng khiến nhiều người “lật mặt” nhanh chẳng kém gì những bàn thua của U23 Việt Nam trước đối thủ rất mạnh U23 Hàn Quốc để người ta phải gọi đấy là những kẻ vô ơn chứ khó có thể khác. Càng buồn hơn nữa, những chỉ trích ấy buộc HLV Park Hang Seo lên tiếng rằng ông không sử dụng mạng xã hội Facebook và chỉ rõ rằng "tôi là người của thế hệ Analog chứ không Digital". và thiếu hiểu biết Trước khi HLV Park Hang Seo đến, bóng đá Việt Nam có gì? Chúng ta đã thất bại ở SEA Games đúng khoảng thời gian này một năm về trước, một thất bại nặng nề và đau đớn khi U22 Việt Nam lúc đó với Xuân Trường, Trước đó một chút, các đội tuyển bóng đá nam Việt Nam tiếp tục nhận những thất bại đau đớn tại AFF Cup, SEA Games từ thời HLV Miura cho tới Hữu Thắng.Và chưa kể ở Asiad gần nhất U23 Việt Nam cũng chỉ vượt qua vòng đấu bảng rồi dừng lại mà không có mấy sự tiếc nuối. Mọi thứ rất tệ cho tới khi HLV Park Hang Seo đến, U23 Việt Nam đã biết thắng Thái Lan ở giải M150 Cup bằng năng lực thực sự thay vì là may mắn như phần lớn thế hệ các cầu thủ của chúng ta có thể làm được trước đối thủ mạnh nhất khu vực. Kể từ khi ông Park đến, chỉ trong vòng vài tháng với sân chơi của các cầu thủ trẻ dưới 23 tuổi bóng đá Việt Nam có thể nở mày, nở mặt với châu lục bằng chiến tích lọt vào bán kết, chung kết 2 giải đấu quan trọng nhất dành lứa tuổi này là U23 châu Á và Asiad. Và các “HLV online” chỉ nhìn thấy trận đấu, nhưng ở đường hầm của sân đấu không ai chứng kiến cảnh đùi Văn Quyết còn in nguyên vết giày của cầu thủ đội bạn, không ai thấy Quang Hải rách mí mắt và đổ máu, cũng không ai nhìn được cảnh Duy Mạnh rời sân với 2 đồng đội kẹp nách để dìu đi. Tất nhiên, khi tất cả buông những lời lẽ cay nghiệt vốn dĩ họ đã không hiểu biết đã đành, lại còn không thể nhìn thấy những gương mặt cực buồn của các cầu thủ sau thất bại, khi không làm được điều kỳ vọng người hâm mộ... U23 Việt Nam đã chơi bóng bằng sự tử tế, đã chiến đấu vì màu cờ sắc áo. Còn các "HLV online" họ đã làm gì nếu chẳng phải chỉ biết cào phím và buông lời nghiệt ngã? Dừng lại thôi, nếu không hãy ngừng xem U23 Việt Nam, thưa các HLV online. Duy Nguyễn HLV trưởng của U23 Việt Nam đã tỏ ra khá không vui khi được đặt những câu hỏi về Xuân Trường trong buổi phỏng vấn vào sáng 30/8 tại khách sạn nơi đội đóng quân... Sau trận thua Hàn Quốc, một tài khoản facebook mang tên Park Hang Seo đã lên tiếng xin lỗi người hâm mộ, đồng thời khẳng định chịu mọi trách nhiệm. Những phát ngôn từ facebook giả mạo này khiến HLV Park Hang Seo gặp nhiều rắc rối.