Nadal chỉ thua một game ở trận ra quân Rome Masters Trở lại sau thất bại ở Madrid Mở rộng, tay vợt Tây Ban Nha thắng áp đảo Damir Dzumhur 6-1, 6-0.Rafael Nadal bị mất ngôi số một thế giới khi thua sốc Dominic Thiem ở tứ kết Madrid Mở rộng tuần trước. Thất bại này cũng khiến mạch 50 set thắng trên sân đất nện của anh bị chặn đứng. Tuy nhiên, Nadal cho thấy trận thua đó chỉ là một tai nạn khi nhập cuộc ở Rome. Nadal tiếp tục trở lại với những chiến thắng áp đảo trên sân đất nện. Ảnh: Damir Dzumhur từng chạm trán Nadal ở Australia Mở rộng hồi đầu năm và nhận thất bại. Tay vợt người Bosnia thậm chí thua chóng vánh hơn trên sân đất nện. Với những cú thuận tay gần như không thể đáp trả, Nadal làm chủ vạch cuối sân và liên tiếp ghi những điểm winner. Có thời điểm, khán giả tại Rome loDzumhur có thể không thắng nổi một game trước khí thế quá áp đảo của Nadal. Tuy nhiên, ở game 6, tay vợt 25 tuổi từ chối một cơ hội giành break của Nadal và giữ game giao bóng. Đây là game thắng duy nhất củaDzumhur trong trận này. Ở set hai, Nadal thắng cách biệt ở những game giao bóng và không gặp bất kỳ khó khăn nào với những cú giao bóng của đối thủ. Số hai thế giới kết thúc set hai chỉ sau hơn 20 phút. Ở vòng ba, Nadal sẽ gặp người thắng trong cặp đấu giữaRobin Haase và Denis Shapovalov. Ở một trận đấu khác, bất ngờ xảy ra khi Dominic Thiem bịFabio Fognini loại sau trận thua 4-6, 6-1, 3-6. Thiem vào chung kết Madrid Mở rộng và được đánh giá là một trong những tay vợt ổn định nhất trên sân đất nện thời điểm này. Tuy nhiên, tay vợt Áo không thể bắt nhịp với trận đấu trước lối chơi của hạt giống số 21 Fognini.