Sự thật mối quan hệ giữa 2 nhân vật quyền lực nhất MU - MU Nguồn cơn câu chuyện từ việc Woodward từ chối yêu cầu mua sắm cầu thủ mới mà nhà cầm quân người Bồ Đào Nha đưa ra. Cụ thể là chuyện Mourinho muốn tậu một trung vệ chất lượng, như Maguire hay Alderweireld nhưng không được đáp ứng. Tuy nhiên, người bạn thân thiết của Woodward xác nhận, sự thật thì mối quan hệ giữa vị GĐĐH Quỷ đỏ và Mourinho vẫn rất ổn. Cả hai thường xuyên cười đùa trò chuyện cùng nhau, khi đích thân Ed Woodward xuống sân tập Carrington quan sát toàn đội tập luyện trong vài tuần gần đây. Một dấu hiệu nữa cho thấy không hề có bất đồng nào giữa hai người, qua dòng tin nhắn mà Hơn nữa, cả Mourinho và Woodward cũng bỏ qua cho Martial vì thái độ chểnh mảng đầu mùa và đồng ý trao cho tài năng trẻ người Pháp bản hợp đồng mới có thời hạn 5 năm, mức lương tăng từ 90.000 bảng/tuần lên 130.000 bảng/tuần. Ed Woodward thường xuyên điện đàm với gia đình ông chủ nhà Glazer và luôn cam kết ủng hộ Mourinho, bất chấp kết quả không được như ý gần đây của đội bóng thành Manchester. Hôm qua, Mourinho đã xuất hiện trên khán đài sân Turf Moor theo dõi Burnley thi đấu. Đối thủ tiếp theo của MU ở Ngoại hạng Anh chính là Burnley, với cuộc đấu diễn ra vào tối 2/9 (giờ VN). * Anh Tuấn