U23 Việt Nam chuẩn bị đấu U23 UAE: Nhẹ nhàng đợi lấy... HCĐ - Tương tự như những buổi tập trước, Sau một ngày thả lỏng, tập hồi phục ở khách sạn và để các cầu thủ có quãng thời gian thư giãn sau trận đấu căng thẳng trước U23 Hàn Quốc, sáng 31/8 toàn đội Địa điểm tập của thầy trò HLV Park Hang Seo là sân bóng nằm trong khuôn viên trường quốc tế Sekolah Pelita Harapan. Sau khi có mặt, U23 Việt Nam khởi động nhẹ cũng như chia đôi đội hình thi đấu đối kháng. Sự ủ dột, hay xuống tinh thần sau khi thất bại trước U23 Hàn Quốc ở trận bán kết cách đây 2 ngày đã giảm bớt rất nhiều, dù thế thái độ tập luyện của U23 Việt Nam cũng là rất nghiêm túc để chuẩn bị cho chinh phục chiến tích mới cho bóng đá nước nhà ở đấu trường Asiad... Một số hình ảnh của U23 Việt Nam trong buổi tập chuẩn bị cho trận tranh HCĐ với U23 UAE:  M.A (từ Bogor – Indonesia) Bên cạnh những lời động viên, chia sẻ, đã có không ít những chỉ trích cay nghiệt dành cho HLV Park Hang Seo và các cầu thủ U23 Việt Nam sau thất bại trước U23 Hàn Quốc ở bán kết Asiad 2018. Hãng hàng không quốc gia Việt Nam cho biết sẽ bố trí riêng 1 máy bay Airbus A321 đón đoàn TTVN và đội tuyển U23 Việt Nam từ Jakarta về Hà Nội trong ngày 2/9.