Giải mã U23 UAE: Yếu hơn U23 Syria, cơ hội cho U23 Việt Nam - U23 UAE cùng tranh HCĐ với U23 Việt Nam trong ngày 1/9, và đây là đối thủ không giỏi về chuyên môn, nhưng mạnh về thể lực. Một nền tảng trẻ U23 UAE Chính vì thế, chỉ hai cầu thủ quá tuổi 23 được HLV Maciej Skorza mang đến Indonesia. Họ là hậu vệ Salem Sultan và tiền đạo Mohammed Khalvan. Còn lại là 12 cầu thủ chưa quá tuổi 21. Một cuộc thử nghiệm của Các tiểu vương quốc Ả rập Thống nhất về nhân sự. Sắp tới đây, tháng Giêng 2019, UAE sẽ đăng cai Asian Cup. Đây là giải bóng đá quan trọng nhất châu lục, một sự kiện lớn cho đến khi Qatar tổ chức World Cup 2022. Tham vọng của UAE là thành công ở Asian Cup 2019, hơn là tìm kiếm huy chương trên đất Indonesia. Có thể nói, vào bán kết rồi tranh HCĐ là thành công của bóng đá UAE, trong chiến dịch thử nghiệm nhân sự, nhằm bổ sung cho đội tuyển trước thềm Asian Cup 2018. Về tuổi trung bình, U23 UAE đến Asiad với tuổi 21,8. Trong khi đó, đội hình U23 Việt Nam là 22,5. Một sự chênh lệch tương đối lớn. Cơ hội cho U23 UAE chỉ đứng thứ 3 ở bảng C. Họ xếp dưới Trung Quốc và Syria, chỉ vào giai đoạn knock-out nhờ thắng Đông Timor. Trong 6 đội bóng hạng 3 ở các bảng, UAE xếp thứ 4, vị trí đủ để họ giành quyền vào giai đoạn knock-out. Hiệu số là 5-4. Ở vòng 16 đội, UAE vượt qua chủ nhà Indonesia nhờ những sai lầm cơ bản của đối phương. Cả hai bàn thắng giúp U23 UAE tạo thế cân bằng với chủ nhà U23 Indonesia đều do đối thủ phạm lỗi trong vòng cấm. Sau đó là thất bại trên chấm 11 mét. Trong trận tứ kết, U23 UAE cũng không mấy nổi bật. Nhưng họ có sự may mắn, khi vượt qua Triều Tiên trên loạt luân lưu đầy may rủi. Gần nhất, U23 UAE đấu U23 Nhật Bản trong thế trận mà họ thua kém đối thủ hoàn toàn. Tỷ số có thể là cao hơn 1-0, nếu những chàng trai trẻ Nhật Bản dứt điểm tốt hơn. Điểm mạnh của U23 UAE là khả năng di chuyển. Các cầu thủ Tây Á chạy như không biết mệt, nhờ nền tảng thể lực sung mãn. Hóa giải được lối đá dựa trên thể lực và di chuyển của U23 UAE, đội bóng của HLV Park Hang Seo đầy hy vọng giành chiếc huy chương Asiad đầu tiên trong lịch sử. Kim Ngọc Bên cạnh những lời động viên, chia sẻ, đã có không ít những chỉ trích cay nghiệt dành cho HLV Park Hang Seo và các cầu thủ U23 Việt Nam sau thất bại trước U23 Hàn Quốc ở bán kết Asiad 2018. VietNamNet cập nhật lịch thi đấu và các kênh sóng xem trực tiếp trận đấu giữa U23 Việt Nam và U23 UAE ở tranh HCĐ, môn bóng đá nam Asiad 2018. VietNamNet cập nhật lịch thi đấu và kết quả bóng đá đêm qua, rạng sáng nay nhanh và chính xác nhất.