Dấu ấn Saigon Heat ở giải VBA 2018 Kết thúc mùa giải VBA 2018, Saigon Heat vẫn còn đó sứ mệnh dang dở chưa thể hoàn thành. Nhưng sau tất cả, đoàn quân trẻ Saigon Heat đã cống hiến một chuyến hành trình đong đầy những cảm xúc không thể quên dành cho người hâm mộ. Từ những tiếc nuối ban đầu Saigon Heat ra mắt dàn đội hình tại mùa giải VBA 2018 với liên tiếp những tin tức khiến fans hâm mộ đội chủ sân CIS không khỏi thất vọng. Từ sự ra đi của những trụ cột như Duy Hậu, Ngọc Tú, Huỳnh Hải đến sự “im hơi lặng tiếng” của Viet Arnold đã khiến các fans hâm mộ đội bóng mong chờ hơn ai hết những gương mặt bom tấn khác sẽ cập bến CIS, nhưng đổi lại là sự im ắng trên thị trường chuyển nhượng của đội bóng đến từ đất Sài Thành. Thay vào đó, một đội hình những nhân tố trẻ được giới thiệu và dĩ nhiên Saigon Heat chịu sức ép rất lớn từ các fans hâm mộ. Cùng với đó là những dự đoán về một mùa giải “lót đường”, không vào nổi Playoff hay thậm chí là không có nổi một trận thắng. Khi ấy, Saigon Heat tuy là đội bóng có truyền thống lâu đời nhất của bóng rổ Việt Nam lại như quay về vạch xuất phát với trong hành trình gầy dựng lại tiếng tăm cũng như niềm tin nơi người hâm mộ. Đến hành trình kỳ diệu của đội bóng trẻ Saigon Heat bắt đầu chuyến hành trình của mình khi trình diễn một lối chơi đẹp mắt đầy cống hiến với hai chiến thắng liên tiếp đầu mùa giải trước Hochiminh City Wings. Những fans hâm mộ lạc quan nhất khi đó cũng không dám tin chiến thắng ấy có được là nhờ vào sức mạnh nội lực thật sự của đội bóng. Như một thói quen, đoàn quân áo đỏ tiếp tục đáp trả những hoài nghi bằng những trận đấu bùng nổ, bắt đầu với màn lội ngược dòng lịch sử khi bị dẫn trước đến 20 điểm trước Hanoi Buffaloes ngay tại chảo lửa Bách Khoa. Ngay sau đó, chúng ta khiến cho ứng cử viên số 1 của ngôi vương là Cantho Catfish phải nếm mùi thất bại đầu tiên. Khi ấy, niềm tin dành cho đội bóng đang bị lung lay bỗng được gầy dựng lại với một nền móng mới vững vàng hơn bao giờ hết. Phong độ tuyệt vời của Saigon Heat và khát vọng chiến thắng của sức trẻ đã giúp đội bóng trụ vững ở ngôi đầu Bảng Xếp Hạng giai đoạn đầu mùa giải với 5 trận thắng liên tiếp, và rồi trở thành đội bóng thứ 2 giành vé vào vòng Playoffs trước 4 vòng đấu. Saigon Heat chứng minh rằng trong thể thao đừng nên nói trước điều gì, khi chúng ta đã xuất sắc từ một đội bóng lót đường lại đập tan mọi định kiến để trở thành “một hiện tượng” của giải. Những cảm xúc hạnh phúc vỡ òa không chỉ đến từ những chiến thắng đầy kịch tính, những kỷ lục liên tiếp bị phá vỡ. Nó còn nằm ở việc Saigon Heat đang tiếp tục khẳng định vị thế của một đội bóng anh cả của làng bóng rổ chuyên nghiệp khi thành công trong kế hoạch tiên phong trình diện một thế hệ cầu thủ trẻ đầy sáng giá. Chính thế hệ tương lai của Saigon Heat đã hoàn toàn gầy dựng lại niềm tin nơi người hâm mộ bằng ngọn lửa cống hiến của sức trẻ. Để rồi niềm tin đó sẽ là một động lực để đội bóng tiếp tục chiến đấu vì những thành công lớn hơn trong tương lai. Saigon Heat sẽ không thể có được sự thành công ngày hôm nay nếu thiếu đi những người bạn đồng hành đắc lực. Trong đó, phải nhắc tới nhãn hàng Bia Saigon Special thuộc Tổng công ty Cổ phần Bia - Rượu -Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco) - nhà tài trợ chính trong mùa giải Bóng rổ Chuyên nghiệp Việt Nam VBA 2018. Đánh dấu một bước chuyển mình mạnh mẽ, bia Saigon Special đã mở ra một hướng đi mới, đặc biệt hơn và riêng biệt từ việc thay đổi công thức làm từ 100% lúa mạch đến việc sử dụng sắc xanh phá cách, tân thời, tự tin nhưng vẫn khiêm nhường và thâm thuý. Hình ảnh các cầu thủ trẻ của Saigon Heat chính là hiện thân của một thế hệ mà Bia Saigon Special hướng tới. Đó là một thế hệ thông minh, dũng cảm, dám đương đầu với thử thách để thành công. Nhờ sự hỗ trợ hết mình đến từ nhãn hàng Bia Saigon Special, Saigon Heat đã thể hiện tốt ngoài sức mong đợi. Hi vọng trong tương lai, Bia Saigon Special và Saigon Heat sẽ tiếp tục cùng nhau làm nên những kì tích mới không chỉ ở Việt Nam mà còn trên sân chơi quốc tế. Doãn Phong