U23 Việt Nam lộ “tử huyệt”: Chờ thầy Park cao tay - Sau khi Đỗ Hùng Dũng bị chấn thương phải về nước, tuyến giữa của U23 Việt Nam không còn người có khả năng kiểm soát bóng cũng như đá quét tốt nhất. Thực tế Đức Huy có thể đảm nhận vị trí này, nhưng cầu thủ CLB Hà Nội dường như đang gặp vấn đề về thể lực. Chính Đức Huy trong cuộc trả lời báo chí sáng nay, cũng thừa nhận mình không có thời gian nghỉ ngơi và đang tranh thủ từng giờ, từng phút để hồi phục sức khoẻ sau trận Hàn Quốc. Ở trận đấu đó, Đức Huy đã bị đi kiểm tra doping đến 1h sáng mới được về khách sạn. Phương án tốt nhất cho vị trí tiền vệ trung tâm của Thực ra HLV Park Hang Seo vẫn còn phương án đẩy Duy Mạnh lên đá ở vị trí tiền vệ trung tâm, Quang Hải chuyển sang đá cánh như trước, Văn Hậu lùi về đá hậu vệ cánh trái. Ngoài ra, Văn Quyết cũng có thể được kéo về đá ở giữa, thay vì chơi cao trong sơ đồ 3 tiền đạo. Tuy nhiên, với tuyên bố giải quyết UAE trong 90 phút, khó có khả năng ông Park sử dụng một đội hình thiên về phòng ngự để đối phó với UAE. Dẫu sao thì HLV Park Hang Seo cũng không quá lo lắng bởi đối thủ của mình chỉ là đội U21 có bổ sung một vài cầu thủ lứa U23. Hơn nữa, Thầy Park cao tay là điều không phải bàn cãi, nhưng mọi tính toán của HLV ngời Hàn Quốc trở nên dễ dàng hơn rất nhiều khi U23 Việt Nam chơi với 200% sức lực. Video U23 Việt Nam và những bài học sau trận thua Hàn Quốc: Huy Phong