Báo Hàn Quốc: Điều kỳ diệu U23 Việt Nam chưa kết thúc - Truyền thông Hàn Quốc nhìn nhận, điều kỳ diệu U23 Việt Nam dưới thời HLV Park Hang Seo chưa kết thúc, khi phía phía trước là trận đấu tranh hạng 3 với U23 UAE cùng mục tiêu lần đầu có HC bóng đá Asiad Vào lúc 15h chiều mai, 1/9, U23 Việt Nam sẽ đụng độ U23 UAE ở trận tranh HCĐ, trước khi chung kết giải bóng đá nam Asiad 2018, U23 Hàn Quốc vs U23 Nhật Bản diễn ra. HLV Park Hang Seo hạ quyết tâm cùng các cầu thủ U23 Việt Nam "giải quyết" UAE trong 90 phút để mang HCĐ về tặng người hâm mộ. Nếu thành công đây cũng là chiếc HC bóng đá Asiad đầu tiên của bóng đá Việt Nam. Ở trận đấu này nếu U23 Việt Nam và U23 UAE hòa trong 90 phút, 2 đội sẽ bước vào đá luân lưu ngay lập tức chứ không thi đấu hiệp phụ. Sau trận bán kết Asiad 2018 mà phần thắng dành cho U23 Hàn Quốc, báo chí xứ kim chi vẫn "theo sát" U23 Việt Nam cũng như HLV Park Hang Seo, hay cảm xúc, thái độ của người hâm mộ,... qua các nguồn thông tin từ báo chí Việt Nam. Trong bài viết mới nhất của mình, trang Sports của Nate viết: " Hồi đầu năm, U23 Việt Nam đã lọt vào đến chung kết U23 châu Á. Đó là lần đầu tiên giải đấu có một quốc gia Đông Nam Á có mặt ở trận đấu cuối cùng. HLV Park Hang Seo muốn tiếp tục cùng bóng đá Việt Nam đạt thêm các thành tích, tiến bộ. Và họ đã cho thấy điều đó, lọt vào đến vòng 4 đội mạnh nhất Asiad 2018, trong đó có trận thắng Nhật Bản. Và dù thua U23 Hàn Quốc ở trận bán kết thì U23 Việt Nam vẫn có khả năng giành huy chương Asiad Yohap nhìn nhận: " Việt Nam đạt những kết quả đáng kể tại giải và đang chuẩn bị cho trận đấu cuối cùng cho mục tiêu đạt thành tích tốt nhất tại Asiad từ trước đến nay: chiếc huy chương đầu tiên. Đánh giá một cách khách quan, U23 Việt Nam mạnh hơn hẳn U23 UAE. Hai cái tên được chờ đợi trong tay HLV Park Hang Seo là Công Phượng và Quang Hải Mai Nguyễn