MU hỗn loạn vì Pogba, Mourinho hết thuốc chữa - MU lại hỗn loạn vì Pogba vẫn đòi đi, trong khi Mourinho... hết thuốc chữa khiến ai cũng phải cạn lời trước vòng 4 Premier League là những tin chuyển nhượng mới nhất hôm nay, 2/9 MU vẫn hỗn loạn vì Paul Pogba Theo các tin tức từ Italia, Paul Pogba vẫn hướng một lối ra khỏi MU, cho dù ở kỳ chuyển nhượng hè vừa đóng cửa, người ta vẫn còn thấy anh ở lại trong độihình Mourinho. Tuttosport loan báo, tiền vệ Pháp muốn rời MU và trở lại Juventus ở kỳ chuyển nhượng mùa Đông - tháng 1/2019 tới đây. Pogba, từ Juventus quay trở lại MU cách đây 2 năm với giá đắt đỏ 89 triệu bảng (chưa kể khoản hoa hồng lớn Quỷ đỏ phải trả cho "cò bự" Mino Raiola. Tuy nhiên, từ chỗ được trông đợi là một thành viên chủ chốt đưa MU tìm lại hào quang thì Pogba lại nổi cộm vấn đề mâu thuẫn với HLV trưởng Jose Mourinho. Quan hệ xấu kéo theo Pogba chơi phập phù trên sân (khác với phong độ của anh ở tuyển Pháp). Pogba được đánh giá cao chuyên môn nhưng tính khí cũng được xếp vào hàng khó "trị" càng đẩy anh và Mourinho ngày một khó hàn gắn. Theo Tuttosport đây là lý do chính khiến tiền vệ 25 tuổi muốn rời MU, và nếu được thì trở lại chơi cho Juventus, nơi hiện giờ có Cristiano Ronaldo gia nhập đội. MU và Juventus sớm có cuộc đụng độ ở vòng bảng Champions League mùa này, sẽ là hội ngộ không chỉ Pogba với đội bóng cũ mà còn là Ronaldo cùng những năm tháng không thể quên ở Nhà hát của giấc mơ. Mourinho khiến ai cũng phải... cạn lời Buổi họp báo trước trận MU gặp Burnley biến thành cuộc "đấu trí" của Mourinho với truyền thông, khi nhà cầm quân người Bồ tự đề cao bản thân nhằm đánh lạc hướng về mùa giải thứ 3 đáng lo của ông ở Old Trafford. Mourinho tự nhận ông là Cựu HLV Chelsea cũng nhắc lại: Khi được vặn lại rằng: liệu có thể coi mình là HLV giỏi hay không, nếu MU không xưng vương Premier League, Mourinho đã trích lời triết gia người Đức từ thế kỷ 18, để nói rằng đánh giá sự nghiệp là toàn bộ cả quá trình chứ không chỉ trong 3 trận đấu! Không chỉ vậy, Mourinho còn châm chọc lại rằng, báo giới không hỏi câu như thế với Klopp, Pochettino hay Conte, những HLV cùng đội bóng của mình xếp sau MU mùa trước, vì họ không có được "hồ sơ giàu thành tích" như ông. MU gặp Burnley trong khuổn khổ vòng 4 Premier League vào tối nay, 2/9, một trận đấu Quỷ đỏ cần thắng để giải tỏa tâm lý sau 2 trận thua liên tiếp và thủng lưới tới 6 bàn thắng. L.H