U23 Việt Nam thất bại: Những ‘tử huyệt’ chết người! - Thực tế thất bại ở loạt đấu súng của Dứt điểm kém Sau 7 trận đấu ở Asiad 18, tổng số bàn thắng mà U23 Việt Nam có được là 10 lần lập công. Và tất cả những trận đấu ở Asiad, các cầu thủ của Tuy nhiên, số cơ hội mà U23 Việt Nam tạo ra về phía khung thành các đối thủ ở Asiad là rất nhiều, kể cả trong trận thua trước U23 Hàn Quốc – trận đấu mà đội bóng của HLV Park Hang Seo thua toàn diện. Hiệu suất ghi bàn là cực thấp, để đây là lý do đầu tiên khiến U23 Việt Nam thất bại, cũng như không thể giải quyết U23 UAE trong 90 phút trước khi thất bại trên chấm luân lưu 11m. Phòng ngự trung lộ yếu Hai trận đấu thất bại của U23 Việt Nam trước U23 Hàn Quốc và UAE cũng là quãng thời gian mà đội bóng của HLV Park Hang Seo nhận những bàn thua đầu tiên. Và phần lớn các bàn thua đều xuất phát từ trung lộ. Xuân Trường Tâm lý căng thẳng Những tưởng sau thất bại trước U23 Hàn Quốc, các cầu thủ U23 Việt Nam sẽ có tinh thần tốt hơn, cũng như có sự chuẩn bị kỹ lưỡng về tâm lý cho loạt đấu súng. Nhưng cuối cùng những gì diễn ra ở loạt sút luân lưu đã cho thấy điều đó, bên cạnh một U23 UAE tự tin hơn – bằng chứng là 4 pha dứt điểm thành công chỉ nhắm vào góc xa bên phải của Bùi Tiến Dũng. Trong khi đó, U23 Việt Nam đã không chuẩn bị tốt cho loạt đấu súng một cách thực sự chứ không đơn thuần là thiếu may mắn. Chấn thương của Văn Quyết Việc Văn Quyết không thể thi đấu trọn vẹn 90 phút thực sự là thảm hoạ dành cho HLV Park Hang Seo lẫn U23 Việt Nam. Có Văn Quyết trên sân, đội bóng của HLV Park Hang Seo yên tâm hơn rất nhiều khi đội trưởng U23 Việt Nam hội đủ kinh nghiệm, chuyên môn tốt lẫn sự tinh quái. Nếu như Văn Quyết không chấn thương và rời sân ở phút 73, HLV Park Hang Seo đã không phải mất đi một quyền thay người miễn cưỡng, cũng như có nhiều giải pháp tấn công từ đôi chân của cầu thủ đang khoác áo CLB Hà Nội hơn. Nhưng đáng tiếc điều này đã không xảy ra, để 15 phút cuối dù chơi ép sân nhưng thế trận tấn công của U23 Việt Nam không thực sự quá sáng như khi Văn Quyết có mặt trên sân... Trọng tài kém Thất bại là do U23 Việt Nam không tốt, nhưng rõ ràng yếu tố trọng tài cũng là nguyên nhân đẩy thầy trò HLV Park Hang Seo vào thế khó. Trọng tài chính người Hàn Quốc là Kim Dae Yong đã điều khiển trận đấu cực kém, bỏ nhiều lỗi cũng như những tình huống mà lẽ ra U23 Việt Nam phải được hưởng lợi. Khá nhiều pha phạm lỗi của U23 UAE hay bóng chạm tay trước vòng 16m50 đã bị bỏ qua, nếu như chính xác ít nhất cơ hội từ những tình huống cố định sẽ dành cho U23 Việt Nam nhiều hơn... U23 Việt Nam đã thất bại vì những điều trên, nhưng chắc chắn một điều thầy trò HLV Park Hang Seo phải được tôn vinh khi đã có một giải đấu thành công nữa, sau VCK U23 châu Á để khiến cả châu lục phải... ngước nhìn! Duy Nguyễn BịU23 UAE cầm hòa 1-1 trong 90 phút chính thức, U23 Việt Nam thất bại 3-4 ở loạt luân lưu định mệnh và hụt tấm HCĐ Asiad 2018 đầy tiếc nuối. U23 Việt Nam thua U23 UAE, trong trận đấu trọng tài Hàn Quốc Kim Dae Yong có nhiều quyết định gây bất lợi cho đội quân HLV Park Hang Seo.