Hé lộ kịch bản đón U23 về nước: Không có xe bus mui trần diễu hành - Theo kế hoạch ban đầu, U23 Việt Nam được đón bằng xe bus mui trần, có đi qua một số tuyến phố để cảm ơn người hâm mộ. Tuy nhiên rút kinh nghiệm của lần đón U23 Việt Nam hồi đầu năm sau chiến tích ở Thường Châu, để tiết kiệm thời gian cho thầy trò HLV Park Hang Seo được nghỉ ngơi, lần đón này chỉ có xe bus thường. Được biết, kế hoạch đón U23 Việt Nam được đơn vị tổ chức là Bộ VH, TT&DL cùng VOV, VTC thống nhất trong cuộc họp chiều nay. Như vậy là nếu không có gì thay đổi, xe đón đội tuyển Tuy nhiên, có một vấn đề đang được các nhà tổ chức quan tâm chính là chắc chắn có đông người hâm mộ ra đường để đón, ăn mừng cùng U23 Việt Nam, vì thế nhiều khả năng sẽ lại xảy ra tình trạng tắc đường, "vỡ trận" như khi thầy trò BTC cho biết họ đang lên nhiều kế hoạch, trong đó làm việc kỹ với các cơ quan chức năng như công an, cảnh sát cơ động, thậm chí là cảnh sát phòng cháy chữa cháy, để khâu đón, tổ chức lễ mừng công cho U23 Việt Nam diễn ra theo đúng kịch bản. Cũng theo kịch bản đón U23 Việt Nam, một chương trình trực tiếp của VTC, VOV diễn ra từ khi U23 Việt Nam xuống sân bay Nội Bài tới kết thúc chương trình giao lưu ở sân Mỹ Đình. Lễ mừng công trên SVĐ Mỹ Đình mang tên "Tự hào, Việt Nam ơi!"nhằm tôn vinh những thành tích của Đoàn thể thao Việt Nam tại Asiad 2018, trong đó có kỳ tích của đội tuyển U23 Việt Nam. Chia sẻ với VietNamNet, Trưởng đoàn Trần Đức phấn cho biết ông rất vui khi những nỗ lực của đoàn TTVN, của đội tuyển U23 Việt Nam được ghi nhận xứng đáng. 15h ngày mai 1/9, U23 Việt Nam thi đấu trận cuối tranh HCĐ Asiad cùng gặp UAE. Người hâm mộ kỳ vọng rất lớn U23 Việt Nam giành chiến thắng, qua đó lễ đón và mừng công đoàn thể thao Việt Nam ngày 2/9 càng thêm ý nghĩa. Đại Nam