Atletico đè bẹp Marseille, vô địch Europa League Tiền đạo Antoine Griezmann góp hai bàn quan trọng vào chiến thắng 3-0 của Atletico trong trận chung kết, tối 16/5 ở Lyon (Pháp).Torres - người sẽ rời Atletico hè này - được uỷ quyền nâng Cup đầu tiên. Ảnh:  Marseille khởi đầu tốt hơn nhờ phong cách tấn công quen thuộc và lợi thế thi đấu trên quê nhà. Tuy nhiên,đoàn quân của HLV Rudi Garcia Trái lại, càng thi đấu Atletico Madrid càng chứng tỏ được kinh nghiệm, tính hiệu quả và sự lì lợm - những yếu tố họ thường tỏ rõ trong hành trình đến chung kết năm nay. Hàng thủ chắc chắn của đội bóng Tây Ban Nha - dưới sự điều hành của Gabi - khiến Marseille hầu như không có thêm cơ hội rõ ràng nào. Atletico cũng biết cách khoét vào điểm yếu của đối phương để gây áp lực lên khung thành thủ môn Steve Mandanda. Phút 21 đội bóng Tây Ban Nha cũng tìm được bàn mở tỷ số. Xuất phát từ một pha đỡ bóng hỏng của Andre Anguissa ở giữa sân, Gabi nhanh chóng chọc khe cho Antoine Griezmann băng xuống đối mặt với Mandanda. Cú dứt điểm chìm sau đó của tiền đạo mang áo số 7 không cho thủ môn đồng hương người Pháp cơ hội cản phá. Tình huống đối mặt quá đơn giản để Griezmann dứt điểm thành bàn. Bàn dẫn trước là một lợi thế lớn để Atletico nắm quyền chủ động trên sân. Trong khi đó, Marseille vừa phải tổ chức tấn công vừa nơm nớp lo sợ trước những đợt phản công của đối thủ. Á Một người Pháp khác vẫn tiếp tục đóng vai ''ông chủ'' của trận đấu. Đó là Griezmann. Không chỉ dẫn dắt các đợt tấn công của Atletico, anh còn ghi thêm bàn để định đoạt số phận trận đấu. Phút 49, Griezmann xâm nhập vòng cấm rồi bình tĩnh bấm bóng đánh bại Mandanda một lần nữa, nâng tỷ số lên 2-0. Kiểu mừng quen thuộc của Griezmann.  Không gỡ được bàn nào, Marseille phải trả giá thêm cho việc dâng cao. Phút 89, lấy được bóng trong vòng cấm, Gabi tung cú sút chéo góc ấn định chiến thắng 3-0 cho Atletico. Payet buồn bã rời sân.  Chức vô địch Europa League cũng giúp sự nghiệp một số cầu thủ Atletico thêm phần ý nghĩa. Griezmann có danh hiệu lớn đầu tiên với đội bóng sau lần lỡ hẹn ở chung kết Champions League 2016. Fernando Torres thậm chí có danh hiệu đầu tiên với Atletico trong 11 mùa giải thi đấu (hai giai đoạn). Từ mùa sau, lão tướng người Tây Ban Nha sẽ tới châu Á để tiếp tục sự nghiệp. Atletico đăng quang một cách xứng đáng.