Courtois ra mắt, Real Madrid có "mưa bàn thắng" - Thibaut Courtois có màn ra mắt chính thức, và Real Madrid không khó khăn để giành chiến thắng 4-1 trước đối thủ yếu Leganes, ở vòng 3 Sau cuộc "đào tẩu" ồn ào khỏi Chelsea, Đến trận vòng 3 La Liga với Leganes, Courtois chính thức được HLV Lopetegui cho ra mắt trước khán giả nhà Bernabeu. Lễ ra mắt của Courtois được Gareth Bale chào đón ở phút 17. Sau quả tạt của Carvajal, cầu thủ người Xứ Wales volley ngoạn mục mở tỷ số trận đấu. Đến phút 24, Courtois đã bị đánh bại, nhưng không có lỗi của anh. Casemiro phạm lỗi trong vòng cấm, và Carrillo dứt điểm chính xác trên chấm 11 mét để gỡ hòa 1-1. Real Madrid Ngay đầu hiệp 2, Benzema đánh đầu tung lưới đội khách sau quả tạt của Asensio. Một cầu thủ Leganes đã ngã, và trọng tài xem lại VAR trước khi công nhận bàn thắng cho tiền đạo người Pháp. Benzema là ngôi sao sáng trong trận đấu của Real Madrid, khi nâng tỷ số lên 3-1 ở phút 61. Anh có pha xử lý kỹ thuật, bật tường với Modric rồi tung cú dứt điểm chính xác trên vạch 16m50. Tỷ số được ấn định ở phút 66, với cú sút phạt đền thành công của Sergio Ramos. Đây là bàn thứ 3 trong mùa giải của Real Madrid từ phạt đền, và 2 do Ramos thực hiện. Như vậy, sau khi bán Ronaldo - người đang chật vật tìm bàn thắng ở Juventus, Real Madrid vẫn thi đấu tưng bừng, với mạch 3 chiến thắng, ghi 10 bàn thắng và tạm dẫn đầu La Liga. Đội hình thi đấu: Real Madrid: Leganes: Bàn thắng: KN Cristiano Ronaldo vẫn chưa biết ghi bàn ở Italia, và Juventus chật vật để giành chiến thắng 2-1 trước tân binh Parma, vòng 3 Serie A. MU lại hỗn loạn vì Pogba vẫn đòi đi, trong khi Mourinho... hết thuốc chữa khiến ai cũng phải cạn lời trước vòng 4 Premier League là những tin chuyển nhượng mới nhất hôm nay, 2/9. Roger Federer không mất nhiều khó khăn để đánh bại Nick Kyrgios sau 3 set với điểm số 6-4 6-1 7-5 để ghi tên mình vào vòng 4 giải Grand Slam cuối cùng trong năm, Mỹ mở rộng.