MU thoát khỏi vũng lầy nhờ cú đúp của Lukaku - Xem video highlights Burnley 0-2 MU browser not support iframe. Đội hình ra sân: Burnley(4-4-1-1) MU(4-3-2-1): Bàn thắng: Thẻ đỏ: * Đăng Khôi Trọng tài nổi hồi còi khép lại 90 phút của trận đấu. MU tạm thời thoát khỏi con khủng hoảng mini với chiến thắng thuyết phục 2-0 trên sân Turf Moor. Nhập cuộc điềm tĩnh và thi đấu hợp lý, MU vươn lên dẫn trước 2-0 sau 45 phút đầu tiên nhờ cú đúp của Lukaku. Qua giờ giải lao, đội khách tiếp tục tạo ra nhiều tình huống ăn bàn rõ rệt khác. Thế nhưng, Pogba sút hỏng một quả 11m, còn Lukaku bỏ lỡ hai cơ hội đối mặt Joe Hart. Chưa hết, Rashford còn bị đuổi khỏi sân sau khi vào thay Alexis Sanchez, với tình huống phản ứng húc đầu nhắm vào Phil Bardsley. Sau đường tạt bổng của đồng đội, Sam Vokes đánh đầu căng nhưng không thắng được De Gea. Burnley hơn người nhưng lại đang thi đấu bế tắc trước MU. Trái lại, đội khách liên tục có những pha phản công nhanh sắc sảo. Lại là một pha phản công nhanh, Lukaku loại bỏ Ben Mee rồi vượt qua nốt Joe Hart trong phá đối mặt. Tiếc rằng cú đá cuối cùng lại không đi vào khung thành khi tiền đạo người Bỉ bị tác động từ phía sau. browser not support iframe. Quỷ đỏ tổ chức phản công nhanh. Pogba đẩy bóng cho Lukaku băng xuống tốc độ rồi kết thúc nhanh nhưng không thắng được Joe Hart. Sau khi bị Bardsley chơi xấu, Rashford đã phản ứng quyết liệt tạo nên tình huống lộn xộn. Trọng tài John Moss sau đó đã rút thẻ đỏ truất quyền thi đấu của tiền đạo trẻ bên phía MU. browser not support iframe. MU được hưởng phạt đền sau khi Rashford bị phạm lỗi trong vòng cấm. Dẫu vậy, Pogba lại không thắng được Joe Hart từ khoảng cách 11m. browser not support iframe. Lukaku chuyền bóng thoáng cho Luke Shaw lao lên cánh trái tung cú đá căng ở góc hẹp. Tuy nhiên, Hart đã kịp thời khép góc. browser not support iframe. Nhận thấy sự không hiệu quả của Alexis Sanchez, Mourinho rút anh ra khỏi sân và tung vào Rashford. Alexis Sanchez vừa thực hiện pha tung móc đầu vòng cấm nhưng chưa thể gây khó cho Joe Hart. Sang hiệp hai, Burnley cố gắng đẩy cao đội hình tấn công hòng tìm kiếm bàn gỡ. Tuy nhiên, các đợt triển khai của họ vẫn khá đơn giản. MU chơi chắc chắn và cực kỳ chủ động. Khi có cơ hội, họ cố gắng khai thác triệt để. Sau tình huống phối hợp ăn ý ở trung lộ, Lingard dứt điểm đập hậu vệ Burnley bật ra và Lukaku chớp thời cơ nhanh đá nối chân phải nhân đôi cách biệt cho Quỷ đỏ. browser not support iframe. MU triển khai pha phản công thần tốc. Sanchez kiến tạo cho Lukaku thoát xuống dứt điểm chéo góc nhưng Hart đã kịp lao ra cản phá. browser not support iframe. Sau phalên bóngđơn giản, Alexis Sanchez chuyền dọn cỗ từ bên cánh trái để Lukaku bật cao đánh đầu cận thành mở tỷ số trận đấu. browser not support iframe. Trận đấu đang diễn ra với tốc độchậmvà không có thêm tình huống đáng chú ý được tạo ra. Sau khoảng thời gian đầu bị lép vế, Burnley dần tìm lại sự tự tin và thi đấu sòng phẳng với Quỷ đỏ. MU đang tấn công ấn tượng. Valencia căng ngang cho Lingard đệm cận thành khiến Hart phải vất vả đẩy ra. Ngay sau đó, Lingard có thêm pha cứa lòng ngoài khu cấm địa thiếu chính xác. browser not support iframe. Luke Shaw tung cú sút chìm bên cánh trái nhưng Joe Hart dễ dàng hóa giải. MU có pha phối hợp ấn tượng từ cánh trái vào trung lộ. Lingard xử lý khéo léo rồi cứa lòng đầu vòng cấm đưa bóng bay sạt cột gang tấc. browser not support iframe. Trận đấu bắt đầu. Thầy trò Mourinho đến sân Turf Moor Thông tin bên lề – MU thắng trong 2 trận làm khách trên sân của Burnley gần nhất. – 3/4 trận gần nhất của Burnley đều có không dưới 3 bàn thắng được ghi. Thành tích đối đầu Ngày 20/1/2018: Burnley 0-1 MU