MU không đuổi Mourinho, Messi kéo Neymar về lại Barca - MU sẽ không sa thải MU Tương lai của Jose Mourinho luôn được đặt dấu hỏi trong thời gian qua, và nhiều người nghĩ ông có thể bị sa thải nếu MU thua Burnley. Trong 2 trận đấu gần nhất, MU lần lượt để thua Brighton và Tottenham, với bộ mặt thi đấu thảm hại. Mặc dù vậy, nguồn tin thân cận MU tiết lộ, các quan chức ở Old Trafford sẽ không sa thải Mourinho, kể cả trong trường hợp xấu nhất là đội nhà thua trước Burnley. Bởi vì, mùa giải mới chỉ ở giai đoạn xuất phát, và việc sa thải lúc này khiến MU tốn khoản tiền đền bù khá cao. Hợp đồng ghi rõ, Mourinho chỉ bị sa thải mà không có khoản tiền đền bù nếu MU tiếp tục thất bại ở Champions League - giải đấu tác động đáng kể đến hình ảnh CLB. MU nằm ở bảng đấu hứa hẹn không dễ dàng, với Young Boys, Valencia và Juventus. Trong đó, họ sẽ gặp Juventus liên tiếp ở các lượt trận thứ 4 và 5. Như vậy, khả năng cao nhất là Mourinho chỉ bị sa thải vào đầu tháng 11, sau khi đá lượt về vòng bảng trên sân Juventus (đêm 7/11). Sau trận Burley, Mourinho sẽ có gần 2 tuần lễ Premier League không thi đấu để giải quyết các vấn đề đang tồn tại, và tìm con đường sáng cho tương lai chính mình. Messi gật đầu để Neymar về Barca Barca Tuần trước, các quan chức Barca vạch kế hoạch mua lại Neymar, người không hạnh phúc với cuộc phiêu lưu ở PSG. Tuy nhiên, kế hoạch chỉ được thực hiện nếu Messi đồng ý. Các quan chức Barca đã thảo luận kỹ với Messi, và nhận được cái gật đầu từ ngôi sao người Argentina. Từ khi Neymar rời Barca, Messi thể hiện vai trò toàn diện hơn rất nhiều. Nhưng ngược lại CLB xứ Catalunya cũng không thực sự thành công ở Champions League. Messi hiểu Barca cần Neymar để tìm lại hình ảnh của đội bóng mạnh nhất châu Âu, chinh phục danh hiệu Champions League - điều mà họ không đạt được từ sau 2015. Bản thân Neymar cũng chấp nhận tiếp tục làm cái bóng của Messi như trước, và chỉ trở thành số 1 ở Barca trong tương lai. Barca đang đàm phán với PSG ở mức giá 200 triệu euro, cộng thêm Ousmane Dembele - cầu thủ mà CLB thủ đô Paris rất muốn sở hữu. Clip tình bạn giữa Messi và Neymar trên sân cỏ: Kim Ngọc Cristiano Ronaldo vẫn chưa biết ghi bàn ở Italia, và Juventus chật vật để giành chiến thắng 2-1 trước tân binh Parma, vòng 3 Serie A. Thibaut Courtois có màn ra mắt chính thức, và Real Madrid không khó khăn để giành chiến thắng 4-1 trước đối thủ yếu Leganes, ở vòng 3 La Liga. VietNamNet cập nhật lịch thi đấu và kết quả bóng đá đêm qua, rạng sáng nay nhanh và chính xác nhất.