Arsenal hạ Cardiff sau màn rượt đuổi siêu hấp dẫn - Xem video highlights Cardiff 2-3 Arsenal browser not support iframe. Đội hình ra sân: Cardiff City: Bàn thắng: *Anh Tuấn Trọngtài nổi hồi còi khép lại 90 phút của trận đấu. Arsenal trình diễn lối chơi đầy phóng khoáng và liên tục vượt lên dẫn trước nhờ công Mustafi và Aubameyang. Tuy nhiên, hàng thủ The Gunners cũng bộc lộ nhiều vấn đề và Cardiff đã khai thác triệt để tìm những bàn gỡ 1-1 rồi 2-2. Mãi đến phút 81, Lacazette ghi bàn đẳng cấp ấn định chiến thắng nghẹt thở 3-2 cho Arsenal. Với kết quả này, đoàn quân HLV Emery đã có được 6 điểm sau 4 vòng đấu đầu tiên. Cardiff có cơ hội vàng để gỡ hòa nhưng trung vệ Morrison lại đánh đầu cận thành vọt xà. browser not support iframe. Nhận bóng từ Torreira, Lacazette tung cú sút trái phá ở góc hẹp tung nóc lưới Cardiff, đưa Pháo thủ một lần nữa vượt lên dẫn trước. browser not support iframe. Reid dùng tốc độ lao xuống rồi quăng chân ngoài vòng cấm nhưng Cech dễ dàng ôm gọn. Sau khi bị dẫn bàn, Cardiff tràn lên tìm bàn gỡ và ngay lập tức toại nguyện. Từ tình huống bóng bổng đơn giản, Ward lắc đẩu hiểm hóc vào góc xa, bóng đập chân cột dọc bay vào lưới trước sự ngỡ ngàng của hàng thủ Arsenal. browser not support iframe. Arsenal phối hợp trung lộ ăn ý, Lacazette giật gót cho Aubameyang cứa lòng điệu nghệ đưa bóng vào góc cao, nâng tỷ số lên 2-1. browser not support iframe. Vẫn từ một tình huống phạt góc, Mustafi đánh đầu đập đất nguy hiểm nhưng lần này Etheridge đã giải nguy. Lacazette có cơ hội móc bóng cận thành nhưng lại đi qua cao so với khung gỗ. Sau đường chuyền bên cánh trái của đồng đội, Camarasa hãm một nhịp loại bỏ hậu vệ Arsenal rồi tung cú đá cận thành trái phá tung lưới Cech, gỡ hòa 1-1 cho Cardiff. browser not support iframe. Cardiff chủ yếu tấn công ở biên nhưng những đường bóng bổng cũng gây nhiều khó khăn cho Pháo thủ. Có bóng khá thoáng đầu vòng cấm, Lacazette tung có sút căng dội cột dọc bật ra. Quá đáng tiếc cho Pháo thủ! browser not support iframe. Sau pha đánh chặn lóng ngóng của các hậu vệ Arsenal, Reid có cơ hội ngả bàn đèn đẹp mắt nhưng đáng tiếc là bóng đi sạt xà ngang. browser not support iframe. Nacho Monreal phạm lỗi nguy hiểm với Reid và phải nhận thẻ vàng đầu tiên của trận đấu. Cardiff có pha triển khai tấn công sáng sủa đầu tiên.Reid căng ngang vào trong lợi hại nhưng Ward không thể để cận thành. Hoilett tiếp ứng dứt điểm căng vọt xà. browser not support iframe. Hậu vệ Cardiff phá bóng trượt để cho Monreal lẻn xuống đối mặt thủ môn. May cho Cardiff là Etheridge đã kịp thời lao ra khép góc. browser not support iframe. Cũng bắt nguồn từ quả phạt góc bên cánh trái, Xhaka chuyền chính xác để Mustafi đánh đầu lao rất căng mở tỷ số cho Arsenal. browser not support iframe. Đội khách dàn xếp phạt góc khá hay, Ramsey lao vào sút căng buộc thủ môn Etheridge phải đẩy ra. Mustafi đá bồi với đưa bóng bay vọt xà. browser not support iframe. Petr Cech mắc sai lầm nghiêm trọng khi chuyền bóng vào chân cầu thủ đối phương trước vòng cấm. May cho Arsenal là cú đá của Arter lại đi vọt xà ngang. browser not support iframe. Các Pháo thủ cố gắng triển khai bóng lên từ tuyến dưới và Cech vẫn cho thấy sự lúng túng trong các tình huống xử lý bằng chân. Bên phía đối diện, Cardiff cũng đá pressing ngay từ đầu. Trận đấu bắt đầu.