Báo Hàn Quốc trầm trồ fan Việt dù U23 Việt Nam thua - Truyền thông Hàn Quốc ngưỡng mộ tình yêu bóng đá CĐV Việt Nam, cũng như tình cảm dành cho thầy trò HLV Park Hang Seo dù U23 Việt Nam để thua U23 UAE ở trận tranh HCĐ Asiad 2018 U23 Việt Nam lỡ hẹn chiếc HCĐ Asiad đầu tiên trong lịch sử bóng đá nước nhà, sau khi để thua U23 UAE 3-4 trong loạt sút cân não (hòa 1-1 trong 90 phút). Với một đất nước có tình yêu bóng đá cuồng nhiệt như Việt Nam, người hâm mộ không tránh khỏi chút hụt hẫng, tiếc. Tuy nhiên, ngay sau đó là những an ủi, động viên các chàng trai U23 Việt Nam cũng như cảm ơn tới người Hàn Quốc Park Hang Seo đã góp sức cùng bóng đá Việt Nam đạt những tiến bộ rõ rệt, đáng nhớ. Trên tất cả, là niềm tin, niềm tự hào Việt Nam, hẹn chào đón các chàng trai trở về trong ngày lễ Quốc khánh 2/9. Bên cạnh phản ánh không khí trên sân từ các phóng viên đến từ sứ kim chi, truyền thông Hàn Quốc cũng theo sát thông tin từ báo giới Việt Nam và họ phải trầm trò vì các cầu thủ thứ 12 của U23 Việt Nam. Tờ Star Sports đưa tin về trận đấu và không quên nhắc đến khoảng lặng của HLV Park Hang Seo sau lúc tan trận, một nỗi buồn khó thốt thành lời vì tiếc nuối không giúp được bóng đá Việt Nam lấy chiếc HCĐ lịch sử. " YTN viết: " Với các fan Việt Nam, ông Park vẫn là người hùng. Họ tiếp tục cổ vũ và sát cánh cùng tuyển Việt Nam ". Còn Chosun đưa tin: U23 Việt Nam là đại diện Đông Nam Á đầu tiên có mặt ở vòng 4 đội mạnh nhất bóng đá nam Asiad". Tờ Nate thậm chí còn chi tiết hơn, trích dẫn lại những phát biểu của các fan hâm mộ Việt Nam, với cái nhìn tích cực về bóng đá nước nhà cũng như cảm ơn vì những gì U23 Việt Nam cùng HLV Park Hang Seo đã thể hiện tại Asiad 2018. Ngoài ra, truyền thông xứ kim chi cũng đưa tin về lịch trình về của U23 Việt Nam, cũng như có lễ mừng công đội ở SVĐ Quốc gia Mỹ Đình chiều tối cùng ngày hôm nay, 2/9. L.H