Ronaldo tịt ngòi, Juventus chật vật thắng Parma - Cristiano Ronaldo vẫn chưa biết ghi bàn ở Italia, và Juventus chật vật để giành chiến thắng 2-1 trước tân binh Parma, vòng 3 Sau 2 trận đầu ra mắt Serie A không được như kỳ vọng, Đối thủ của Juventus là tân binh Parma, nên cơ hội dành cho Ronaldo là không nhỏ. Thế nhưng, sự chờ đợi tiếp tục không được đáp lại, khi mà ngôi sao người Bồ Đào Nha đánh mất sự hiệu quả trước khung thành đối phương. Trên sân Ennio Tardini, HLV Max Allegri có sự điều chỉnh đáng kể so với 2 trận trước, khi xây dựng đội hình 4-3-3, kéo Ronaldo ra đá lệch trái sở trường, và Mandzukic làm trung phong. Ngay từ phút thứ 2 của trận đấu, Juve đã mở tỷ số. Cuadrado chuyền dài từ cánh phải, Mandzukic đánh đầu cận thành đập lưng hậu vệ chủ nhà, rồi chính anh đá bồi thành công. Bàn mở tỷ số sớm đã không giúp Juventus có được thế trận thuận lợi. Xà ngang đã một lần cứu thua cho "Bà đầm già", sau pha đá phạt trực tiếp của đội chủ nhà. Đến phút 33, Parma đã gỡ hòa sau tình huống Gervinho ập vào đệm bóng sát vạch khung thành, từ pha căng ngang bên cánh trái. Ngay sau đó, Juve thoát được bàn thua khi Rigori trong tư thế thuận lợi đá thẳng vào vị trí thủ môn Szczesny. Đầu hiệp 2, đội khách có được thế trận tốt hơn, và Ronaldo cũng bó vào trung tâm. Anh đã có một cơ hội thuận lợi, nhưng cú đá đi không chính xác. Đã có bàn thắng thứ 2 cho Kết quả 2-1 được giữ nguyên trong trận đấu khó khăn của Juventus, với Ronaldo tung ra 8 cú sút nhưng chỉ đúng 1 lần bóng đi trúng đích. Tính đến thời điểm này, Ronaldo hoàn thành 23 pha dứt điểm mà không ghi bàn, hiệu suất tệ nhất trong 5 giải đấu hàng đầu châu Âu. Đội hình thi đấu: Parma: Juventus: Bàn thắng: Kim Ngọc Dù thủ thành đắt giá Alisson "biếu" cho Leicester một bàn thắng ở hiệp hai nhưng Liverpool vẫn đánh bại đội chủ nhà 2-1 để tiếp tục giữ vững ngôi đầu Ngoại hạng Anh. Trước một Newcastle phòng ngự chủ động và kiên cường, Man City phải rất vất vả mới giành chiến thắng 2-1 nhờ công Sterling và Walker. Hai pha lập công đẹp mắt của Pedro và Hazard vào lưới Bournemouth đem về chiến thắng thứ 4 liên tiếp cho Chelsea ở sân chơi Ngoại hạng Anh 2017/18.