Cầu thủ U23 Việt Nam đồng loạt xin lỗi người hâm mộ - Dù vào tới bán kết là một lịch sử với bóng đá Việt Nam nhưng việc để thua ở trận tranh HCĐ trước UAE chiều qua khiến các thành viên đội tuyển Các cầu thủ đều nhận được sự động viên của HLV Park Hang Seo, ban huấn luyện cũng như người thân, tuy nhiên họ vẫn cảm thấy có lỗi khi không thể mang về tấm huy chương danh giá cho bóng đá Việt Nam ở đấu trường châu lục. Trung vệ, đội phó Bùi Tiến Dũng viết trên trang cá nhân: "Thành công lớn nhất của Dũng và đồng đội là được NHM luôn ủng hộ và động viên. Trên con đường hướng tới tương lai sẽ không thể thiếu sự cổ vũ của NHM cả nước. Hy vọng khi chiến thắng cũng như thất bại, tất cả đứng bên đội tuyển cũng như cá nhân Dũng. Tận đáy lòng Dũng xin được cảm ơn mọi người nhiều lắm. Việt Nam tiến lên!". Thủ môn Bùi Tiến Dũng - người đã không thể có cú cản phá penalty nào ở trận gặp UAE, chia sẻ: "Cảm ơn thầy và người hâm mộ. Tôi yêu tất cả mọi người". Một cầu thủ khác là Đức Chinh cũng dành lời cảm ơn tới thầy Park, đồng thời chia sẻ rằng anh đã có một giải đấu đầy cảm xúc. Tiền vệ Đức Huy viết trên trang cá nhân: "Trận đấu cuối cùng của giải đấu cuối cùng cấp độ U23. Tôi cảm ơn và xin lỗi nhé!". Tiền vệ Duy Mạnh viết: "Hôm nay là ngày cuối cùng trên chặng đường Aisad 2018. Cảm ơn mọi người đã luôn đồng hành và ủng hộ cùng đội tuyển. Người con Việt Nam luôn nỗ lực, cố gắng để tiếp tục chiến đấu trên những chặng đường sắp tới. Xin cảm ơn và xin lỗi...". Tiền Vệ Minh Vương thì nghĩ tới những cuộc chạm trán sắp tới ở V-League: "Rồi chúng ta lại là đối thủ của nhau. Tôi rất hạnh phúc khi được chơi bóng cùng các bạn. Các bạn đã mang lại cho tôi nhiều sự trải nghiệm trưởng thành hơn, cảm ơn các bạn". Đồng đội của Minh Vương ở CLB HAGL là Văn Toàn chia sẻ: "Giải đấu cuối cùng của U23, lứa U cuối cùng được tham dự. Chưa đạt được điều mình mong muốn nhưng tương lai sẽ mạnh mẽ hơn. Xin được cảm ơn người hâm mộ". Tiền vệ Văn Thanh gửi lời xin lỗi người hâm mộ cả nước. Anh cho biết toàn đội đã cố gắng hết sức và đã có một giải đấu nhiều cảm xúc. Tiền đạo Công Phượng chia sẻ ngắn gọn nhưng đầy cảm động: "Chào tạm biệt các giải trẻ. Tôi phải lớn đây". Huy Phong