Sinh viên có cơ hội tranh tài tại giải vô địch quốc gia Futsal HDBank 2018 Bên cạnh 10 CLB chuyên nghiệp, giải còn có sự góp mặt của 10 đội sinh viên đến từ các trường đại học, cao đẳng ở Đà Nẵng.Để góp mặt tại giải đấu, ban tổ chức cho biết các đội sinh viên đã chuẩn bị về thể lực và kỹ năng thi đấu từ nhiều tháng trước. Tinh thần trẻ trung và nhiệt huyết của sinh viên giúp giải sôi động hơn. Các trường cao đẳng, đại học trên địa bàn TP Đà Nẵng sẽ có dịp cùng tranh tài tại giải futsal năm nay. Ngoài 10 đội sinh viên, giải vô địch quốc giaFutsal HDBank năm nay quy tụ 10 CLB chuyên nghiệp tranh tài gồm: Thái Sơn Nam; Sanatech - Sanest Khánh Hoà; Hải Phương Nam - Đại học Gia Định; Sanna Khánh Hòa; Sài Gòn FC; Thái Sơn Bắc; Cao Bằng; Tân Hiệp Hưng; Hoàng Thư Đà Nẵng và Kim Toàn Đà Nẵng. Giải chia làm hai giai đoạn. Vòng loại có 6 đội tranh tài, vòng chung kết với 10 đội thi đấu theo thể thức vòng tròn hai lượt (lượt đi, về) để tính điểm, xếp hạng chung cuộc. Khởi tranh từ ngày 1/5 đến 9/5, vòng loại Futsal HDBank VĐQG 2018 chọn được bốn đội xuất sắc vào chung kết từ 10 đội chuyên nghiệplà: Cao Bằng; Tân Hiệp Hưng; Hoàng Thư Đà Nẵng và Kim Toàn Đà Nẵng.  Đây là năm thứ hai HDBank tài trợ giải. Ông Lê Thành Trung - Phó Tổng giám đốc ngân hàng - chia sẻ: “Qua việc sát cánh các mùa giải Futsal, HDBank hy vọng góp phần vào việc phát triển bộ môn thể thao phù hợp với thể chất người Việt, bồi dưỡng tài năng bóng đá trẻ để vươn ra đấu trường quốc tế”. Ban tổ chức và nhà tài trợ HDBank tại lễ khai mạc.Người hâm mộ futsal có thể xem trực tiếp các trận đấu trên trên kênh VTC3, kênh VOVTV và ứng dụng VTC Now.  Trong trận khai mạc vừa qua, hàng trăm khán giả tại sân Tiên Sơn (Đà Nẵng) nhận được nhiều phần quà giá trị từ ban tổ chức như: vé máy bay khứ hồi quốc tế và nội địa của Vietjet, vali HDBank, dù cao cấp, áo gió, bình thể thao và bóng... Hòa chung không khí sôi động của giải, từ nay đến ngày 3/6, HDBank chi nhánh Đà Nẵng triển khai chương trình “Giao dịch HDBank - Nhận quà ngay”. Theo đó, bạn sẽ nhận được quà tặng giá trị từ ngân hàng khi mở tài khoản thanh toán, thẻ HDCard với số dư tối thiểu 500.000 đồng và đăng ký dịch vụ eBanking; hoặc vay vốn theo chương trình MKT thuộc Chuỗi (Top4, Vinamilk, CP...).