Ấm lòng lễ vinh danh U23 Việt Nam, đoàn TTVN Asiad 2018 - Buổi lễ vinh danh U23 Việt Nam cùng đoàn TTVN dự Asiad thành công trở về, diễn ra vào lúc 17h00 đến 19h00 tại SVĐ Quốc gia Mỹ Đình. Chương trình có tên "Tự hào Việt Nam" do Đài Tiếng nói Việt Nam phối hợp cùng Bộ văn hóa, Thể thao và Du lịch thực hiện. Trong chương trình, ngoài nghi thức vinh danh, người hâm mộ nước nhà có dịp giao lưu với các VĐV đạt thành tích cao tại kỳ Asiad 2018 vừa qua, cũng như các thành viên U23 Việt Nam và HLV trưởng Park Hang Seo, Tại kỳ Asiad này, dù U23 Việt Nam hơi tiếc nuối vị hụt chiếc HCĐ nhưng nhìn chung lại đội đã có giải đấu thành công, đạt những bước tiến mới, là đại diện Đông Nam Á duy nhất từ trước đến nay có mặt ở vòng 4 đội mạnh nhất môn bóng đá nam. Còn tính chung đoàn TTVN, gặt thành tích tốt với 4 HCV, 16 HCB và 18 HCĐ, xếp hạng 17. Bảo Phùng - Quyết Thắng - Phạm Biển Sau những chia sẻ của thầy Park, các thành viên của đoàn TTVN Việt Nam cùng lên sân khấu, cùng các ca sĩ hòa vào bài hát của cố nhạc sỹ Trần Lập: "Đường đến ngày vinh quang không còn xa, dù khó khăn vẫn còn",.. Đoàn TTVN đã gặt những thành tích đáng tự hào, nhưng phía trước là những mục tiêu mới, với khó khăn và thách thức, nhưng Một lần nữa chúc mừng U23 Việt Nam, chúc mừng đoàn TTVN với những thành tích đạt được tại Asiad lần này. Chúng tôi tự hào về các bạn! Lúc này, người hâm mộ mới được chiêm ngưỡng đầy đủ các thành viên U23 Việt Nam - HLV Park Hang Seo, BHL cùng các học trò. browser not support iframe. HLV Park Hang Seo gửi lời cám ơn đặc biệt đến người hâm mộ dành những tình cảm lớn lao cho đội tuyển. Ông nói: " browser not support iframe. 3chàng trai U23 Việt Nam đại diện lên giao lưu trên sân khấu: Anh chàng Minh Vương chia sẻ cảm xúc với "cú sút thần sầu" tung lưới U23 Hàn Quốc trong trận bán kết Asiad: Rất vui và hạnh phúc vì được chơi bóng cùng các anh, các bạn trong đội Olympic. Nhưng sau bàn thắng ấy là cảm giác tiếc nuối vì đội đã không thể đi tiếp. Còn thủ môn quốc dân Bùi Tiếm Dũng, người giữ sạch lưới 5/7 trận tại Asiad 2018: Đội giữ sạch lưới 5 trận là sức mạnh của cả tập thể, đấu pháp của BHL và em thấy vui vì được đứng trong một tập thể như vậy. Những hình ảnh đẹp, tình cảm từ người hâm mộ trên sân Mỹ Đình, được Các chàng trai U23 Việt Nam: thủ môn Bùi Tiến Dũng, Công Phượng, Văn Toàn, Minh Vương chuẩn bị lên giao lưu cùng người hâm mộ. Hãy cùng ngắm những hình ảnh "cực chất" từ các học trò HLV Park Hang Seo: Trở về từ ASIAD 2018, thành tích của đội tuyển rowing đã khiến cho người hâm mộ vô cùng ấn tượng. Hãy cùng giao lưu với các cô gái đã mang chiếc HCV đầu tiên về cho đoàn TTVN tại kỳ Asiad lần này: Thảo cho biết, động lực lớn nhất quay trở lại với đua thuyền là sự quan tâm của lãnh đạo, gia đình, thầy cô và bạn bè, cũng như nhìn thấy những hình ảnh đồng đội chia sẻ khi thi đấu nên cô có khát khao muốn quay lại để mang vinh quang về cho tổ quốc. browser not support iframe. - Giao lưu cùng người hâm mộ với những hình ảnh đáng nhớ được phát qua màn hình lớn là 2 chàng trai vàng pencak silat: VĐV Trần Đình Nam và VĐV Nguyễn Văn Trí! Cũng cần nói thêm, tại Asiad lần này, đoàn chủ nhà đã chiếm 14/16 bộ HCV môn pencak silat và 2 chiếc còn lại là thuộc về đoàn TTVN. Các VĐV đạt thành tích nổi bật tại Asiad 2018 lên giao lưu cùng với khán giả. browser not support iframe. Cô gái vàngbày tỏthêm: Tại Asiad 2014, Thảo tiếc nuối vì không giành HCV, và sau 4 năm nỗ lực và phấn đấu cũng như được sự giúp sức của lãnh đạo, thầy cô cũng như người hâm mộ nên đã đổi màu được huy chương, mang vinh quang về cho tổ quốc. browser not support iframe. - Mục tiêu sắp tới của chàng trai 18 tuổi: Phấn đấu lên một tầm cao mới, cố gắng hơn nữa. - browser not support iframe. Các cầu thủ thứ 12 - những CĐV bóng đá cuồng nhiệt luôn sát cánh cùng U23 Việt Nam, cũng như đoàn TTVN trong hơn 2 tuần tranh tài Asiad đáng nhớ trên đất Indonesia. Đây là những hình ảnh các cầu thủ thân yêu của chúng ta - U23 Việt Nam. Dù không thể giành HCĐ Asiad như mong muốn nhưng thầy trò HLV Park Hang Seo là những người hùng. Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện phát biểu, ghi nhận những đóng góp của các CĐV, đặc biệt các VĐV mang Vàng Asiad về cho tổ quốc. Tại Asiad 2018, đoàn TTVN giành được 4 HCV, 16 HCB và 18 HCĐ. Riêng bóng đá Việt Nam, U23 Việt Nam là đại diện ĐNÁ đầu tiên lọt vào vòng 4 đội mạnh nhất bóng đá nam Asiad. browser not support iframe. Buổi lễ bắt đầu. Đến dự lễ vinh danh có sự hiện diện của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, ông Nguyễn Ngọc Thiện, đại diện VOV - ông Nguyễn Thế Kỷ - Tổng Giám đốc VOV,.. Một không khí sôi động trên SVĐ Mỹ Đình,với một lượng khán giả đông đảo trên các khán đài. Buổi lễ vinh danh U23 Việt Nam, đoàn thể thao Việt Nam trở về từ Asiad 2018, chuẩn bị bắt đầu. Một lượng người hâm mộ tiến về sân Mỹ Đình để hòa vào không khí lễ mừng công ý nghĩa, mang tên "Tự hào Việt Nam" đúng ngày lễ cả nước hân hoan mừng ngày Quốc khánh 2/9.