Giải xe đạp VTV Cup Tôn Hoa Sen 2018: David Van Eerd tạm giữ Áo vàng - Cua-rơ người Hà Lan David Van Eerd đã chiến thắng chặng đua mở màn để tạm giữ Áo vàng giải xe đạp quốc tế VTV Cup Tôn Hoa Sen 2018. Trong chặng đua mở màn, David Van Eerdđã vượt qua 2 cua-rơ rất mạnh là Nguyễn Thành Tâm và Im Jaeyeon để trở thành người có thành tích xuất sắc nhất ở chặng đua có cự ly 51 km (30 vòng quanh hồ Hoàn Kiếm). Sau chặng đua khởi động, sáng mai (3-9), các tay đua bước vào chặng 2 từ Hà Nội đi Thanh Hoá dài 149 km. Giải xe đạp Quốc tế VTV Cúp Tôn Hoa Sen 2018 chọn Hà Nội là điểm khởi đầu cho hành trình xuyên Việt vào ngày Quốc khánh 2/9 và điểm đích là TPHCM vào ngày 16/9. Giải có 14 chặng, tổng lộ trình 1843 km dọc theo chiều dài đất nước. Ở giải năm nay, các cua-rơ đua qua những cung đường đẹp nhất Việt Nam, với nhiều địa danh gắn liền với lịch sử nước nhà. Các điểm dừng chân lần lượt Thanh Hoá, Nghệ An, Đồng Hới (Quảng Bình), Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam, Pleiku (Gia Lai), Buôn Mê Thuột (Đắk Lắk), Đồng Xoài (Bình Phước) và kết thúc tại TPHCM. Giải xe đạp Quốc tế VTV Cúp Tôn Hoa Sen 2018 là giải đấu có kỷ lục về số tiền thưởng cho một giải đấu xe đạp tại Việt Nam, tổng giá trị giải thưởng lên đến 1,3 tỷ đồng. Trong đó, giải Áo vàng chung cuộc dành cho tay đua xuất sắc nhất trị giá 200 triệu đồng. Giải quy tụ 12 đội đua mạnh với hơn 80 tay đua, trong đó có 6 đội quốc tế đến từ các nước: Hà Lan, Indonesia, Lào, Campuchia, Philippines, Hàn Quốc, Indonesia. HK