U23 Việt Nam: Thành công hay thất bại? - Không phủ nhận những gì mà thầy trò Thất bại không nhỏ... Có thể vào lúc này, rất nhiều cổ động viên Việt Nam vẫn đang rất tự hào với những gì mà U23 Việt Nam làm được ở Asiad, kể cả đó là thất bại rất đáng tiếc trước U23 UAE ở trận tranh huy chương đồng. Nhưng với HLV Park Hang Seo và các cầu thủ lại nghĩ khác. Việc để vụt mất tấm HCĐ lịch sử cho bóng đá nước nhà thực sự là một thất bại rất lớn của Bởi rõ ràng sẽ còn rất lâu nữa mới có thể chạm tới một tấm huy chương bóng đá ở một kỳ Asiad, khi lứa U23 lúc này đang là tinh tuý nhất trong nhiều năm qua bóng đá Việt Nam có được. Và lớp kế cận phía sau, dù không thiếu cầu thủ tài năng, nhưng để so với lứa Công Phượng, Quang Hải, Đình Trọng... e rằng là không thể, hoặc cần thêm 4 năm nữa mới có thể trả lời. Và cái cách mà U23 Việt Nam hụt tấm HCĐ lịch sử tại Asiad ấy càng khó nuốt hơn, khi đội bóng của HLV Park Hang Seo thực sự chơi trên chân, nhưng cũng tự thua khi không thể giải quyết trong giờ đấu chính thức. Nhìn cách HLV Park Hang Seo rời phòng họp báo, thay đồ rất sớm trước các học trò để lên xe ngồi buồn một mình là minh chứng cho thất bại lớn nhất của U23 Việt Nam tại Asiad 18... ... nhưng thành công là rất lớn Đúng rằng không thể có tấm huy chương lịch sử cho bóng đá nước nhà là một thất bại rất lớn của U23 Việt Nam tại Asiad 18. Thế nhưng, phải minh bạch rằng: Dù thế nào môn bóng đá ở Asiad cũng không phải là một giải đấu quá lớn để cứ tiếc nuối. Nói như thế không có nghĩa Asiad không là gì, khi bản thân bóng đá Việt Nam cũng đã phải rất vất vả đi tìm tấm HCV ở SEA Games – một giải đấu còn thấp hơn Asiad rất nhiều. Nhưng như đã nói, mục tiêu cuối cùng mà HLV Park Hang Seo, VFF hướng tới vẫn là AFF Cup lẫn Asian Cup – những giải đấu thuần bóng đá nhất. Và nếu nhìn vào những gì đã thể hiện ở Asiad hay trước đó là VCK U23 châu Á rõ ràng U23 Việt Nam đã giành được thắng lợi lớn về bản lĩnh thi đấu, hay sự trưởng thành vượt bậc về chuyên môn khi được đối đầu với nhiều nền bóng đá mạnh khác nhau ở châu lục. Nếu có thể gặp lại những đối thủ như U23 Hàn Quốc hay U23 Nhật Bản, chắc chắn cái cách mà đội bóng của HLV Park Hang Seo thi đấu cũng không có nhiều điều khác biệt, khi sẽ ra sân với sự tự tin tốt nhất và biết cách chơi bóng theo cách của mình. Điều này không phải khi nào cũng xảy ra với bóng đá Việt Nam trong nhiều năm qua, kể cả đó là thế hệ của những nhà vô địch AFF Cup 2008, hay những người được coi thế vàng trước đó. Tự tin và gạt đi nỗi sợ hãi là những gì mà HLV Park Hang Seo và các học trò làm được để cùng với tài năng sẵn có của U23, người hâm mộ hoàn toàn có thể tin trong vài năm tới lứa cầu thủ này sẽ làm rạng danh bóng đá Việt Nam một lần nữa. Có thể nói, U23 Việt Nam đã thất bại trong một trận đấu, nhưng là thành công cho cả giải đấu lẫn thì tương lai phía trước. Duy Nguyễn