Djokovic thắng trắng ở vòng hai Rome Masters Tay vợt Serbia tiếp tục có một trận đấu dễ dàng, vượt qua Nikoloz Basilashvili 6-4, 6-3.Novak Djokovic tỏ ra rất thoải mái khi thi đấu ở Rome. Vì thế, dù không áp đảo đối thủ như ở trận ra quân gặpAlexandr Dolgopolov, cựu số một thế giới vẫn tạo cảm giác anh sẽ giành thắng lợi. Djokovic cảm thấy thoải mái khi thi đấu tạiRome Masters. Ảnh: Bốn lần từ chối cơ hội giành break của đối thủ trong set đầu, Djokovic đã chắt chiu cơ hội với điểm break duy nhất để vươn lên dẫn trước. Tay vợt Serbia giơ nắm tay lên trời và hét lớn để lấy động lực bước vào set hai. Gây khó khăn cho đối thủ trong set đầu nhưngBasilashvili khởi đầu set hai một cách chậm chạp. Anh mắc lỗi giao bóng kép hai lần và bị bẻ giao bóng ngay game đầu tiên. Từ lợi thế này, Djokovic không để đối thủ có bất kỳ cơ hội giành break nào và kết thúc trận đấu sau 77 phút. "Tôi nghĩ không khí ở đây rất đặc biệt. Đây là một trong những khu tổ hợp quần vợt đẹp nhất thế giới. Tôi đã có những khoảnh khắc tuyệt vời ở đây", Djokovic nói. Với chiến thắng này, Djokovic sẽ có cơ hội lần đầu lọt vào tứ kết một giải đấu trong năm nay. Ở vòng ba, đối thủ của anh làAlbert Ramos-Vinolas. Tay vợt người Tây Ban Nha đã trình diễn những quả giao bóng sấm sét để vượt qua chuyên gia giao bóng John Isner 6-7, 7-6, 7-6. Trận đấu có ba loạt tie-break và kéo dài đến hai tiếng 53 phút. Trong năm lần đối đầu trước đây, Djokovic đều đánh bạiRamos-Vinolas.