U23 Việt Nam hậu Asiad: Vừa chấn thương, vừa "chạy" không... kịp thở -Trừ... HLV Park Hang Seo và ê-kíp trợ lý có chút thời gian rảnh rang, các cầu thủ U23 Việt Nam đều rơi cảnh chạy đua thời gian, không có thời gian nghỉ ngơi sau khi trở về từ Indonesia với thành công tại Asiad 2018 HLV Park Hang Seo Vấn đề là các học trò của HLV Park Hang Seo lại không có thời gian để thả lỏng. Do Cup Quốc gia và V-League 2018 đang bước vào chặng nước rút nên các cầu thủ U23 Việt Nam đều phải "cày" ngay lập tức. Trong đó, Điều đáng nói, trong 2 trận bán kêt Cup Quốc gia 2018, chỉ có trận B.Bình Dương- Hà Nội dời đến ngày 3-10, còn trận SLNA- FLC.Thanh Hoá vẫn giữ nguyên lịch đá vào ngày 5-9. Sở dĩ BTC Cup Quốc gia không thể thay đổi lịch đấu, vì 2 đội bóng này không đồng ý đổi lịch thi đấu. Có tin cho rằng, SLNA đã muốn đổi lịch nhưng FLC.Thanh Hoá không đồng ý, vì thủ môn Bùi Tiến Dũng chỉ là lựa chọn số 3 trong khung gỗ đội bóng xứ Thanh, trong khi Văn Đức, Xuân Mạnh đều là trụ cột của đội bóng xứ Nghệ. Cũng vì phải về tập trung cho SLNA, Phan Văn Đức và Xuân Mạnh là 2 thành viên của U23 Việt Nam không được dự lễ vinh danh tại Mỹ Đình. Sau khi về đến Nội Bài, trong khi đồng đội nhập đoàn TTVN dự lễ vinh danh, 2 cầu thủ SLNA phải ngược về Vinh tập trung với CLB. Không có nhiều thời gian dưỡng sức cho trụ cột, nhưng HLV Nguyễn Đức Thắng buộc phải chấp nhận tình thế ngặt nghèo. Ông Thắng nói rằng phải cân nhắc để tính toán có tung Phan Văn Đức, Xuân Mạnh đá chính hay không, vì lo ngại 2 cầu thủ không đảm bảo thể lực. Ở chiều ngược lại, các thành viên Theo HLV Chu Đình Nghiêm, ngoài các cầu thủ chấn thương, nhóm cầu thủ vừa phục vụ U23 Việt Nam như Quang Hải, Duy Mạnh, Đức Huy... được nghỉ thêm 1 ngày trước khi tập trung vào ngày 5/9 để chuẩn bị cho trận gặp SLNA vào ngày 9/9. HK