Ronaldo "đi lạc" ở Juventus: Đừng lo, bàn thắng rồi sẽ đến! - Cristiano Ronaldo vẫn chưa “nổ súng” ở Những thống kê chống lại Ronaldo Juventus Sau 3 vòng đấu, Ronaldo được HLV Max Allegri xếp đá những vị trí khác nhau trên hàng công Juventus. Đầu tiên là vai trò trung phong đúng nghĩa, với sự hỗ trợ của những vệ tinh như Dybala, Cuadrado, Mandzukic, Douglas Costa… Mới đây, trong trận gặp Parma ở vòng 3, Allegri đưa Ronaldo dạt sang trái, trong hệ thống 4-3-3. Đây là vai trò mà CR7 đảm nhiệm trong phần lớn thời gian của sự nghiệp. Kết quả, trước Parma, Ronaldo chỉ thực hiện được 1 cú sút chính xác, trong tổng cộng 8 tình huống dứt điểm. Một hiệu suất thực sự thấp. Tính đến nay, sau 3 vòng đấu, với trọn vẹn 90 phút, Ronaldo đã thực hiện 23 lần dứt điểm. Nhưng ngôi sao 33 tuổi người Bồ Đào Nha vẫn chưa có bàn thắng cho CLB mới. Không một tiền đạo nào có hiệu suất tệ như vậy. Điều đó khiến Ronaldo trở thành đề tài để nhiều tờ báo chế nhạo. Trong bối cảnh Real Madrid chiến thắng tưng bừng kể từ sau khi Ronaldo ra đi, với vai trò xuất sắc của Karim Benzema và Gareth Bale, CR7 càng bị mỉa mai về hiệu suất ở Serie A. Bàn thắng rồi sẽ đến với “Thêm 3 điểm nữa! Thật tuyệt vời khi thi đấu cùng tập thể này”, Ronaldo chia sẻ sau khi anh cùng Juventus vượt qua đối thủ Parma trên sân Ennio Tardini. Chưa ghi bàn, nhưng Ronaldo đang có sự tham gia tích cực vào lối chơi của Juventus. Trong 3 trận vừa qua, ngoài việc tham gia vào bàn ấn định chiến thắng 2-0 trước Lazio, do Mandzukic thực hiện, Ronaldo còn thực hiện 8 đường kiến tạo nguy hiểm cho các đồng đội. Ở Serie A, bóng đá mang yếu tố tập thể cao hơn là La Liga - nơi Ronaldo chinh phục rất nhiều kỷ lục về bàn thắng cùng Real Madrid. Hơn nữa, cần nhấn mạnh một điều, ở thời điểm này mùa giải trước, Ronaldo cũng có những con số tương tự: 23 cú sút sau 3 trận đầu La Liga, không có bàn thắng. Mùa trước, cho đến trước vòng 20 La Liga, anh thậm chí chỉ ghi vỏn vẹn 4 bàn. Nhưng sau đó là hình ảnh khác: 12 trận lập công trong 13 trận La Liga mà anh tham dự. Trong đó, có 5 cú đúp, 1 hat-trick và 1 cú poker. Cuộc phiêu lưu của Ronaldo với Real Madrid ở La Liga khép lại bằng chuỗi 10 trận liên tiếp ghi bàn. Toàn bộ mùa trước, khởi đầu chậm chạp, nhưng Ronaldo đã ghi tổng cộng 44 bàn sau 44 trận cho Real, tính trên mọi mặt trận. Riêng ở Champions League là 15 bàn, giúp CLB Hoàng gia Tây Ban Nha lần thứ 3 liên tiếp giành ngôi vương. Ronaldo cần thời gian để thích nghi với môi trường mới, những đồng đội mới, và triết lý bóng đá mới của Allegri. Bên cạnh đó, việc chọn điểm rơi phong độ cho World Cup 2018 cũng tác động đến khởi đầu của anh cùng Juventus. Những gì Ronaldo đang trải qua không phải vấn đề lớn. Thậm chí, khởi đầu chưa được như ý càng làm cho anh mạnh mẽ hơn, khi Serie A thực sự nóng, và Juventus bước ra sân chơi Champions League. Ngọc Huy Hai pha lập công của Lukaku đem về chiến thắng xứng đáng 2-0 cho MU trên sân Burnley, qua đó giúp Quỷ đỏ cắt đứt mạch 2 trận toàn thua. Lacazette và Aubameyang bừng sáng trong hiệp hai đem về chiến thắng 3-2 nghẹt thở cho Pháo thủ trong chuyến làm khách trên sân Cardiff City. Jose Mourinho đã thuyết phục GĐĐH Ed Woodward không vung tiền chiêu mộ Cristiano Ronaldo, khi siêu sao người Bồ quyết định chia tay Real Madrid hồi hè.