Mourinho yêu cầu sếp lớn MU không chiêu mộ Ronaldo - MU có cơ hội lớn đón người con cũ CR7 trở lại "mái nhà xưa" Old Trafford ở kỳ chuyển nhượng vừa qua. Tuy nhiên, Mourinho đánh giá bản hợp đồng sẽ không mang lại nhiều lợi ích về kinh tế. Bởi vậy, chiến lược gia Bồ Đào Nha đã lên tiếng thuyết phục ngài Woodward không nhảy vào cuộc đua giành chữ ký Ronaldo, tốn 90 triệu bảng tiền phí chuyển nhượng và mức lương 500.000 bảng/tuần. Rốt cuộc, Cristiano Ronaldo đã rời Bernabeu để cập bến Juventus. Hai đội sẽ có dịp gặp nhau ở vòng bảng Champions League mùa này, khi đoàn quân Quỷ đỏ nằm chung bảng H cùng nhà ĐKVĐ Serie A. Nói về viễn cảnh đối mặt trò cũ Ronaldo, Mourinho cho biết: "Juventus luôn là đội bóng lớn nhưng họ đang chuyển mình tích cực để trở thành ƯCV hàng đầu ở Champions League. Các bạn thấy đấy, nhà ĐKVĐ Serie A không ngần ngại đầu tư, tăng cường lực lượng để hướng đến sân chơi châu Âu. Tôi nghĩ Ronaldo sẽ cảm thấy hạnh phúc khi trở lại Old Trafford. Tuy nhiên, cậu ta quay về để làm công việc của mình, giống như thời khoác áo Real Madrid gặp MU tại Champions League. CR7 vẫn là cầu thủ xuất sắc ở thời điểm hiện tại". Một phần lý do Mourinho không muốn chiêu mộ Ronaldo là ông muốn dành khoản ngân quỹ để gia cố sự chắc chắc cho hàng phòng ngự. MU đã liên hệ với một loạt trung vệ như Harry Maguire, Toby Alderweireld hay Diego Godin. Tuy nhiên, họ đều thất bại trong việc lôi kéo những cái tên trên về "nhà hát của những giấc mơ". * Anh Tuấn