Cầu thủ xuất sắc nhất FIFA 2018: Messi nguy, Ronaldo run rẩy... - Chỉ trong ít ngày, "siêu nhân" Messi bị... ra rìa giải thưởng lớn đến 2 lần, trong khi Ronaldo cũng nếm trải thất vọng và đang run rẩy có thể bị... phế truất lần nữa, kết thúc sự thống trị của cả 2 kéo dài suốt cả thập niên qua 1. Tuy nhiên, vào giờ chót, Ronaldo hủy kế hoạch khi biết được đồng đội cũ Luka Modric mới là người chiến thắng, chứ không phải anh. Trước đó trong danh sách rút gọn top 3, Ronaldo cạnh tranh với Modric và Salah (Liverpool), và anh đinh ninh sẽ thắng giải với 15 bàn thắng cho Real Madrid góp công lớn cùng Kền kền trụ ở đỉnh vinh quang 3 mùa liên tiếp... Sau khi người chiến thắng được công bố, "siêu cò" Jorge Mendes - đại diện của Ronaldo, gọi đỏ là "sự hỗ thẹn tệ hại" khi thân chủ của ông là người xứng đáng nhất nhưng lại không được xướng tên! 2. Tuy nhiên, Messi đang ở đâu? Anh thậm chí không có tên trong top 3 ứng viên rút gọn, cho dù giành Chiếc giày vàng châu Âu và cùng Barca thống trị ở La Liga. Số 10 vẫn tốt, vẫn hay, chỉ là có những Luka Modric và Salah đã thực sự nổi trội hơn anh trong 2018, ở đấu trường C1 và World Cup 2018... Nhưng đó mới chỉ là "cú sốc" lần 1, khi điều tương tự xảy ra thêm nữa chỉ trong vài ngày qua danh sách rút gọn Cầu thủ xuất sắc nhất FIFA 2018 vừa được công bố. Messi lại vắng tên, và là lần đầu tiên bị "đá" khỏi top 3 trong 12 năm qua, kể từ 2006. Danh sách rút gọn vẫn là Ronaldo, Luka Modric và Mohamed Salah. Hai lần bị... đá văng ở 2 danh hiệu cá nhân nổi bật trong năm, Messi hẳn cũng lỡ hẹn luôn cơ hội chiến thắng ở cuộc đua Quả bóng vàng 2018, vốn 2 năm qua anh đều để Ronaldo "qua mặt". Với Messi, biểu đồ sự nghiệp của anh đang đi xuống một cách rõ ràng... 3. Còn Ronaldo, cũng đang ở trạng thái run rẩy. Hụt Cầu thủ hay nhất châu Âu, giờ đây vẫn là cuộc đua tranh với Modric và Salah, Ronaldo sẽ thấp thỏm trước khi FIFA công bố người thắng cuộc giải The Best này. Với một người đã đi qua tuổi 33, Ronaldo có quyền quá tự hào về bản thân, nhưng người tham vọng như anh muốn nhiều hơn nữa, muốn The Best và cả Quả bóng vàng sắp tới đây. Tuy nhiên, liệu năm 2018 có còn thuận lợi hay không thì còn phải chờ, bởi rõ ràng tình hình đã khốc liệt hơn so với cuộc đua song mã được anh cùng Messi chiếm lĩnh cả chục năm qua. Chưa kể, tại World Cup - giải đấu lớn của FIFA hè qua tại nước Nga, Ronaldo chung phận hẩn với Messi, cùng bị loại khỏi vòng 16 trong 1 ngày. Cũng tại sân khấu lớn ấy, một người trẻ Kylian Mbappe đã được nhắc đến như cái tên có thể thay thế, chiếm lĩnh vị trí số 1 mà Ronaldo, Messi thay nhau thống trị, thì tương lai không xa. Messi tâm lý kém dễ buông xuôi, nhung người tham vọng như Ronaldo, cảm giác sắp bị phế truất sẽ khiến anh thấy căng thẳng. Sự căng thẳng dĩ nhiên lớn hơn cả tâm lý anh đang gặp phải, vẫn chưa có bàn thắng ra mắt Juventus sau 3 trận ra sân cho dù Lão phu nhân giành điểm tuyệt đối... Lâm Hoàng