MU đã thắng: Tương lai có hồng như màu áo? - Lukaku giải cứu BLĐ MU khẳng định sẽ không sa thải MU trước khi bước vào trận làm khách của Burnley, cho dù kết quả trận đấu ở vòng 4 Premier League diễn ra như thế nào. Nhưng sự khẳng định ấy không đồng nghĩa với việc tương lai Mourinho được đảm bảo, và sức ép dành cho ông vẫn đang là rất lớn. Mourinho cần chiến thắng để giải tỏa áp lực, nhằm tìm kiếm những giải pháp chiến thuật phù hợp nhất cho MU trên hành trình phía trước. Trong 3 vòng đấu đã qua của mùa giải, điểm nổi bật là Mourinho mãi loay hoay tìm công thức riêng, dù hai mùa vừa qua ông đã liên tục thử nghiệm. Trên sân Turf Moor - nơi mà lần đầu tiên từ ngày Premier League khởi tranh, Mourinho gần như có được những nhân tố tốt nhất - MU đã biết thắng sau 2 thất bại liên tiếp. Romelu Lukaku - người đá tệ trong trận thua Tottenham - trở thành người cứu rỗi cho Mourinho, khi anh ghi cả 2 bàn thắng trong chiến thắng của đội nhà. Hai bàn thắng thể hiện sự nhạy bén của Lukaku, sau kỳ World Cup 2018 mà anh thi đấu nổi bật. Đây cũng là những bàn thắng thứ 2 và 3 của tiền đạo người Bỉ ở Premier League 2018-19. 5 cú sút, 4 đi chính xác và 2 trở thành bàn thắng là hiệu quả đáng khen. Bên cạnh đó, Lukaku cũng hoạt động năng nổ để tạo gắn kết cho các pha tấn công của MU, khi anh có 4 pha kiến tạo cơ hội. Tương lai vẫn đầy hoài nghi "Chúng tôi đã có một trận đấu tốt. Kết quả có thể đã cao hơn nữa", Mourinho hài lòng khi MU vượt qua Burnley. Tuy nhiên, nhìn toàn bộ MU vẫn còn tồn tại nhiều vấn đề, chứ tương lai không hứa hẹn màu hồng như màu áo sân khách được sử dụng trên sân Turf Moor. Ở Turf Moor, trong trang phục màu hồng mà chính các CĐV Quỷ đỏ còn lạ lẫm, MU tấn công chưa phải là tốt nhất. Nhiều vị trí vẫn đang hoạt động rời rạc. Bàn mở tỷ số là dấu ấn cá nhân hơn là tập thể. Bàn thứ 2 là kết quả từ những pha phối hợp nhuần nhuyễn, nhưng được thực hiện có ít nhiều may mắn. Vấn đề lớn hơn nằm ở thái đội thi đấu của Paul Pogba. Nhà VĐTG 2018 không có sự tập trung cao nhất cho các pha bóng lẫn tinh thần. Đỉnh điểm của việc thiếu tập trung là cú sút phạt 11 mét hỏng của Pogba, trong thế trận mà MU đang dẫn 2-0. Pogba hỏng phạt đền, còn Rashford thì nhận thẻ đỏ trực tiếp sau một pha "thiết đầu công", bắt nguồn từ tình huống anh bị đối thủ khiêu khích. Hành vi của Rashford là không thể chấp nhận, dù với cách giải thích nào. Nó thể hiện rõ tâm lý của tuyển thủ Anh đang có vấn đề, tồn tại từ mùa giải trước. Ngoài ra, Lingard cững đang thi đấu với thái độ của một kẻ cả, sau khi đá chính cùng tuyển Anh ở World Cup 2018, cũng như được Mourinho ưu ái xem như ngôi sao hạng nhất. Quá nhiều vấn đề sau một chiến thắng, và tương lai của Mourinho với MU chưa có gì được đảm bảo. Video Burnley 0-2 MU: browser not support iframe. Đại Phong Cristiano Ronaldo vẫn chưa “nổ súng” ở Serie A, sau 3 trận với Juventus. Nhưng đó không phải vấn đề nghiêm trọng, và bàn thắng rồi sẽ đến với CR7. MU bấn loạn Neymar, mục tiêu trong kế hoạch chuyển nhượng, Hazard vì đề cao thầy mới - Sarri mà sẵn sàng hạ thấp cả Mourinho lẫn Conte là những tin chuyển nhượng mới nhất hôm nay, 3/9. VietNamNet cập nhật lịch thi đấu và kết quả bóng đá đêm qua, rạng sáng nay nhanh và chính xác nhất.