Hơn 2,5 vạn CĐV Hàn Quốc đòi treo còi trọng tài xử ép U23 Việt Nam - Người hâm mộ Hàn Quốc đã gửi kiến nghị lên Tổng thống Moon Jae-in treo còi vĩnh viễn trọng tài Kim Dae-yong, người xử ép Các CĐV và người dân Hàn Quốc mới đây gửi kiến nghị lên Tổng thống Moon Jae-in, liên quan đến trọng tài Kim Dae-yong, thông qua cổng thông tin president.go.kr. Đây là cổng thông tin được thành lập để tạo tương tác và công bằng hơn giữa chính quyền Hàn Quốc với người dân. Ở mục Kiến nghị, ngoài rất nhiều vấn đề nổi cộm trong xã hội Hàn Quốc, người hâm mộ cũng mong Tổng thống Moon Jae-in có hình thức xử lý trọng tài Kim. Chiến dịch này có tên "Trọng tài điều khiển trận đấu ở mức độ buồn nôn" Lá đơn tiếp tục: Nội dung cuối cùng trong đơn nhấn mạnh: Đứng sau lá đơn kiến nghị lên Tổng thống Moon Jae-in là Naver - nền tảng trực tuyến được mệnh danh "Google của Hàn Quốc". Trước đó, khi trận tranh HCĐ giữa U23 Việt Nam và Có thể nói, dư luận Hàn Quốc phản ứng trước những tiếng còi méo của trọng tài Kim mạnh mẽ không kém gì người hâm mộ Việt Nam. Trong buổi sáng ngày 3/9, lá đơn kiến nghị lên cổng thông tin president.go.kr có khoảng 12.000 người ủng hộ. Đến buổi chiều, con số này vượt quá 25.000, và hứa hẹn còn tăng nữa. Xem lại trận U23 Việt Nam 1-1 U23 UAE: browser not support iframe. Kim Ngọc Những gì mà thầy trò HLV Park Hang Seo làm được ở Asiad là rất lớn, nhưng bên cạnh đó, U23 Việt Nam cũng rơi vàothất bại khiến niềm vui của người hâm mộ là không trọn vẹn. Trừ... HLV Park Hang Seo và ê-kíp trợ lý, các cầu thủ U23 Việt Nam đều rơi cảnh chạy đua thời gian, không có thời gian nghỉ ngơi sau khi trở về từ Indonesia với thành công tại Asiad 2018. VietNamNet cập nhật liên tục lịch thi đấu, kết quả, bảng xếp hạng giải vô địch quốc gia Nuti Cafe V-League mùa giải 2018 nhanh và chính xác nhất.