MU mua sao Brazil, Juventus ép giá Pogba - MU đang bắt đầu đàm phán mua sao trẻ người Brazil, tiền đạo Everton Soares. Juventus bắt tay Mino Raiola để ép giá Quỷ đỏ trong vụ MU Kế hoạch chuyển nhượng hướng đến tháng Giêng 2019 của MU đang được thực hiện, với mục tiêu Everton Soares. Theo một số nguồn tin từ Brazil, MU đã cử đại diện đàm phán với đại diện của Everton, cũng như phía CLB chủ quản Gremio. Từ vài tuần qua, MU đã thể hiện sự quan tâm đặc biệt đến Everton, khi cử trinh sát theo dõi kỹ những bước tiến của anh. MU để ý cầu thủ 22 tuổi này từ khi còn theo đuổi tiền vệ Arthur Melo - mục tiêu mà họ thất bại trước Barca trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè vừa qua. Everton có thể thi đấu đa dạng trên hàng công. Anh xử lý tốt cả hai chân, nên có thể đá tiền đạo trái lẫn phải. Bên cạnh đó, Everton còn chơi tiền đạo lùi. MU dự định sẽ chi 20 triệu bảng để mua Everton, và giải quyết dứt điểm thương vụ này trước khi thị trường chuyển nhượng tháng Giêng 2019 mở cửa. Với Everton, MU không loại trừ khả năng bán Anthony Martial - người không được HLV Mourinho tin dùng. Video Burnley 0-2 MU (vòng 4 Premier League): browser not support iframe. Juventus Paul Pogba được cho là sẽ trở lại Juventus vào tháng Giêng 2019, nhưng việc chuyển nhượng đang diễn ra phức tạp. Trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2018, MU đã từ chối bán Pogba với giá 112 triệu euro cho Barca. Theo tờ Tuttosport, Juventus không sẵn sàng trả vượt quá 100 triệu euro để mua Pogba. Sở dĩ Juventus đặt cột mốc này là vì không muốn làm phiền lòng Cristiano Ronaldo - cầu thủ mà họ vừa mua từ Real Madrid. Để ép giá Pogba, Juventus đang bắt tay với Mino Raiola - người đại diện của cầu thủ này. Mino Raiola là "siêu cò" nổi tiếng đứng sau lưng những chiêu trò đình đám của bóng đá thế giới. Việc Pogba thiếu tập trung trong thời gian gần đây được cho là có bàn tay đạo diễn của Mino Raiola, để anh sang Juventus với giá như mong muốn của "Bà đầm già". Kim Ngọc Cristiano Ronaldo vẫn chưa “nổ súng” ở Serie A, sau 3 trận với Juventus. Nhưng đó không phải vấn đề nghiêm trọng, và bàn thắng rồi sẽ đến với CR7. Lacazette và Aubameyang bừng sáng trong hiệp hai đem về chiến thắng 3-2 nghẹt thở cho Pháo thủ trong chuyến làm khách trên sân Cardiff City. Hai pha lập công của Lukaku đem về chiến thắng xứng đáng 2-0 cho MU trên sân Burnley, qua đó giúp Quỷ đỏ cắt đứt mạch 2 trận toàn thua.