Rashford xin lỗi fan MU vì cú "thiết đầu công" dại dột - Lần đầu tiên trong sự nghiệp, Với việc bị truất quyền thi đấu chỉ 10 phút kể từ lúc vào thay Alexis Sanchez, Rashford đối diện nguy cơ phải "ngồi chơi xơi nước" 3 trận tới. Tình huống cụ thể diễn ra ở phút 71, khi Rashford và Bardsley tranh chấp tay đôi sát đường biên ngang. Lúc gần ngã xuống, hậu vệ chủ nhà còn cố tình đá nguội Rashford. Quá bức xúc, tiền đạo khoác áo số 10 đã bật dậy tiến gần húc đầu Bardsley tạo nên khung cảnh hỗn loạn trên sân. Trọng tài Jonathan Moss phạt thẻ vàng cảnh cáo Phil Bardsley và rút thẻ đỏ trực tiếp đuổi Rashford vì lỗi phản ứng thái quá. Sau trận, Marcus Rashford nhận ra sai lầm và gửi lời xin lỗi trên trang Twitter cá nhân: "Cảm xúc đã chi phối lúc đó, lẽ ra tôi không nên phản ứng như vậy. Chân thành xin lỗi mọi người ở CLB và tất cả CĐV Khi được hỏi về vụ va chạm, HLV Một pha tranh chấp giữa cậu nhóc và một người đầy kinh nghiệm trận mạc. Bardsley đã chơi bóng đỉnh cao gần 20 năm còn Rashford vẫn chỉ là chàng trai ngây thơ lắm. Thẻ đỏ có nặng hay không, tôi chưa rõ. Nhiều trọng tài sẽ phạt thẻ vàng cảnh cáo mỗi cầu thủ ở tình huống ấy. Dẫu sao, ông Moss đã điều khiển trận đấu tốt cùng với hai trợ lý của mình." Xem video highlights Burnley 0-2 MU browser not support iframe. * Anh Tuấn