Tottenham giữ vị trí thứ ba sau màn rượt đuổi có chín bàn thắng Hai lần bị Leicester dẫn bàn, nhưng Tottenham vẫn giành thắng lợi 5-4 trong ngày Ngoại hạng Anh hạ màn 13/5.Tottenham đã chắc chỗ trong top 4 từ trước giờ bóng lăn, trong khi Leicester City hết cửa đua tranh vào nhóm dự Cup châu Âu. Nhưng cuộc đối đầu giữa hai đội trong ngày thi đấu cuối mùa vẫn diễn ra sôi động, và thậm chí còn hấp dẫn, gay cấn, nhiều bàn thắng nhất trong loạt cả 10 trận diễn ra cùng giờ.  Tottenham thắng trong trận cầu hấp dẫn bậc nhất Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: Khi hiệp một khép lại, Leicester dẫn 2-1, nhờ các pha làm bàn của Jamie Vardy ở phút thứ 4 rồi Riyad Mahrez ở phút 16. Xen giữa hai bàn thắng của đội khách là tình huống Harry Kane ghi bàn thứ 29 của anh cho Tottenham tại Ngoại hạng Anh mùa này. Đội khách khởi đầu hiệp hai như mơ khi nới rộng cách biệt lên 3-1 bằng cú sút xa của Kelechi Iheanacho phút 47. Nhưng niềm vui của Leicester không kéo dài lâu, bởi trong 11 phút, từ 49 đến 60, Tottenham ghi liền ba bàn để đảo ngược tình thế, dẫn 4-3. Lamela lập một cú đúp, xen giữa là pha phản lưới nhà của Fuchs. Leicester làm tất cả những gì có thể hòng tìm kiếm chiến thắng tại Wembley, nhưng không đạt mục tiêu. Ảnh:  Tuy nhiên, đồng đội của Vardy ở tuyển Anh, Harry Kane, mới là người chốt hạ trận đấu với cú ra chân từ mép khu vực 16m50 chỉ ba phút sau đó. Pha lập công này không chỉ giúp Tottenham kết thúc mùa giải với ba điểm trọn vẹn, giữ vững vị trí thứ ba, mà còn giúp chính Kane lần đầu tiên trong sự nghiệp chạm mốc 30 bàn trong một mùa giải Ngoại hạng Anh. Với 30 bàn, chỉ kém Vua phá lưới Mo Salah hai bàn, Kane là chân sút người Anh hay nhất tại giảiNgoại hạng mùa này. Ảnh:  Kết quả vòng 38 Ngoại hạng Anh. Bảng điểm Ngoại hạng Anh mùa này.