Giải xe đạp quốc tế VTV- Cup Tôn Hoa Sen 2018: Áo vàng đổi chủ - Áo vàng mà David Van Eerd tạm giữ sau chiến thắng chặng 1 đã sớm đổi chủ sau khi cua-rơ người Hà Lan chỉ cán đích ở vị trí thứ 3 ở chặng đua dài 149 km từ Hà Nội đến Thanh Hoá. Lộ trình 149 km từ Hà Nội đến Thanh Hoá xuất phát từ Cột cờ Hà Nội, đoàn đua đi qua 2 tỉnh Hà Nam và Ninh Bình trước khi kết thúc ở vạch đích cổng Thành ủy TP Thanh Hóa. Chặng đua này có 3 đoạn rút tính điểm (sprint) ở km 50, 83 và 117. Dù điều kiện thi đấu không thuận lợi, mưa suốt chặng thi đấu, nhưng các cua-rơ vẫn đẩy tốc độ trung lên hơn 48 km/h. Sức mạnh của các tay đua nước ngoài đã làm các đồng nghiệp chủ nhà không thể duy trì lối chơi ru ngủ. Ở chặng đua này, không một cua-rơ chủ nhà nào lọt vào top 3 cán đích đầu tiên. Tại đích đến, cua-rơ Van der Pijl (NCCT-Lào) đã một mình một ngựa cán đích đầu tiên với thành tích 3 giờ 04 phút 48 giây để lấy chiếc Áo vàng. Về nhì là tay đua Im Jaeyeon (Korail Cycle Team), Áo vàng chặng 1 David van Eerd Koop (Global Cycle Team) cán đích thứ 3, trong khi 2 vị trí thứ 4 và 5 thuộc về 2 cua-rơ chủ nhà Nguyễn Thành Tâm (Tập đoàn Lộc Trời) và Trần Nguyễn Duy Nhân (Quân khu 7). Chặng 3 với lộ trình Thanh Hoá- Nghệ An có độ dài 154 km tiếp tục diễn ra vào sáng 4-9. HK