Mourinho hết lời ca ngợi Fellaini, MU phải thắng đậm hơn - Giữa muôn trùng vây, MU đã vượt qua bằng chiến thắng thuyết phục 2-0 trên sân Turf Moor với cú đúp của Lukaku. Chia sẻ với các phóng viên sau trận, Mourinho nói: "Tôi nghĩ đây là màn trình diễn rất, rất tốt với kết quả xứng đáng dành cho Các cầu thủ đã cho thấy sự gắn kết của một đội bóng. Bên cạnh đó là những màn trình diễn cá nhân ấn tượng. Lẽ ra chúng tôi còn ghi thêm được nhiều bàn nữa. Nhiều thành viên đã chơi hay trận này, nổi bật nhất là MU đã bỏ lỡ rất nhiều cơ hội và thủ thành Joe Hart cũng phải liên tục trổ tài cản phá. Màn trình diễn hôm nay dễ thở hơn hẳn so với hai trận gần đây." Nói về vai trò của Fellaini, "Chúng tôi hy vọng Fellaini có thể giúp nhiều cho đội bóng hôm nay. Thực tế đã diễn ra như vậy, khi Marouane Fellaini đã ngăn chặn được không ít pha dàn xếp nguy hiểm của Burnley. Đây là đội bóng có lối chơi trực diện, thiên về tranh chấp tay đôi và nhồi bóng bổng liên tục vào khu cấm địa. Burnley liên tục thực hiện các quả tạt, đá phạt bổng vào vòng cấm... gây ra sự rối loạn trên không. Họ thi đấu đầy thực dụng và tôi nghĩ MU cần đến chiều cao và thể chất tốt của Fellaini để đối phó với đội chủ nhà." Xem video highlights Burnley 0-2 MU browser not support iframe. * Đăng Khôi