Nhà vô địch Pháp hội quân: Pogba và Kante chất lừ - Bỏ lại đằng sau chuỗi trận thất vọng đầu mùa cùng Quỷ đỏ, Pogba tinh thần phấn chấn hội quân trong bộ đồ thể thao với 3 sắc đỏ, trắng, xanh, theo màu cờ Pháp. Trung vệ Kimpembe trông như ngôi sao nhạc Pop, còn Mbappe ăn mặc đơn giản hơn với áo thun trắng và áo jacket khoác bên ngoài. Riêng Kante đóng nguyên bộ nỉ màu xanh tím than. Sau khi đánh bại Croatia 4-2 ở trận chung kết World Cup 2018, ĐKVĐ Pháp sẽ tái xuất gặp Đức thuộc khuôn khổ Uefa Nation's League - giải đấu mới thay cho các trận giao hữu của đội tuyển châu Âu. HLV Deschamps sẽ không có sự phục vụ của người gác đền thủ quân Hugo Lloris vì chấn thương. Thay thế cho thủ môn của Tottenham là Benjamin Lecomte (Montpellier). * T.A