MU bị Pogba phá hoại: Mourinho phải học Alex Ferguson! - Thái độ không tốt của Phút 69 trên sân Turf Moor, MU được hưởng phạt đền. Cơ hội được trao cho Paul Pogba, người từng sút thành công quả phạt 11 mét trong trận Leicester để ghi bàn đầu tiên trong mùa giải cho Quỷ đỏ. Pogba thất bại. Một động tác chạy đà quá lâu, kết thúc bằng cú sút đơn giản bị Joe Hart đổ người cản phá thành công. “Chúng tôi đã có thể thắng đậm hơn”, HLV Jose Mourinho lên tiếng trong cuộc họp báo sau trận, sau khi ông khen ngợi đội nhà có một trận đấu xuất sắc. Rất dễ để hiểu Mourinho muốn ám chỉ về cú đá phạt đền hỏng của Pogba. MU đã dẫn 2-0 trong hiệp 1, và nếu tiền đạo người Pháp lập công, Quỷ đỏ sẽ thắng cách biệt cao. Pogba đã thi đấu đến phút bù giờ thứ 2, trước khi rời sân. Một trận đấu mà anh quá mờ nhạt, khi mà các đồng đội xung quanh chơi nổi bật. Hỏng phạt đền, chỉ đạt 86,4% số đường chuyền chính xác, Pogba không thể hiện được vai trò của một tiền vệ trung tâm được giao nhiệm vụ tổ chức thế trận. Đáng lên án hơn là thái độ thi đấu của tiền vệ 25 tuổi này. Anh chơi bóng như kẻ cả, và không thực sự tập trung trong các tình huống xử lý. Trước đó, trong trận thua Tottenham 0-3 ngay trên sân nhà Old Trafford, MU cũng gặp lỗ hổng lớn ở vị trí của Pogba - người rất hay để mất bóng và tính chiến đấu không cao. Pogba đã ghi 2 bàn thắng cho MU mùa này. Nhưng tất cả đều trên chấm 11 mét. Xét về mặt hiệu quả và tính kết nối tập thể, đóng góp của anh không cao dù luôn được HLV Mourinho trao cơ hội. Mourinho Giữa Mourinho và Pogba không ưu gì nhau. Đã có rất nhiều cuộc “khẩu chiến” giữa hai người trong thời gian họ cùng làm việc ở sân Old Trafford. Pogba công khai thách thức, không dưới một lần. Nhưng Mourinho gần như không dám kỷ luật cầu thủ người Pháp. Mùa trước, có một giai đoạn Mourinho đã gạt Pogba khỏi đội hình mà không rõ lý do. Nhưng rồi ông buộc phải đưa cầu thủ này trở lại đá chính thường xuyên. Mourinho luôn áp đặt kỷ luật để dẹp bỏ những cái tôi trong đội bóng. Trước đây, những quyền lực được CLB chống lưng cũng không phải vấn đề với nhà cầm quân người Bồ Đào Nha. Vậy mà Mourinho tỏ ra nhu nhược trước Pogba. Chính điều này dẫn đến việc đa số các cầu thủ MU nghĩ Người đặc biệt sẽ sớm bị sa thải, chứ không đi đến hết mùa giải cùng Quỷ đỏ. Trước đây, bản sắc của MU là hiệu quả và kỷ luật. Sir Alex Ferguson sẵn sàng đẩy bất kỳ ngôi sao lớn nào, nếu để cái tôi lên trên giá trị tập thể. Sir Alex Ferguson từng loại Pogba cũng vì tính hiếu thắng và đặt cái tôi lên cao của anh. Ngày ấy, huyền thoại người Scotland nhận ra tài năng của Pogba, nhưng vẫn gạt bỏ để xây dựng MU không có lợi ích cá nhân. Tương lai của Mourinho ở Old Trafford không được đảm bảo. Khả năng ông gặt hái danh hiệu lớn cùng MU là rất thấp. Dù tương lai thế nào, Mourinho cũng nên học theo cách thiết kỷ luật của Sir Alex, xây dựng tập thể cho riêng mình, gạt bỏ những kẻ nổi loạn. Ở đây là trường hợp Pogba - người có thái độ phá hoại để về lại Juventus, hơn là đóng góp cho Quỷ đỏ. Xem lại trận Burnley 0-2 MU: browser not support iframe. Đại Phong Cristiano Ronaldo vẫn chưa “nổ súng” ở Serie A, sau 3 trận với Juventus. Nhưng đó không phải vấn đề nghiêm trọng, và bàn thắng rồi sẽ đến với CR7. Jose Mourinho đã dành lời khen cho màn trình diễn của các học trò trước Burnley, đặc biệt tầm ảnh hưởng của chàng tiền vệ tóc xù Fellaini ở lần đá chính hiếm hoi. MU đang bắt đầu đàm phán mua sao trẻ người Brazil, tiền đạo Everton Soares. Juventus bắt tay Mino Raiola để ép giá Quỷ đỏ trong vụ Paul Pogba.