Sao MU chào thua Mourinho, Ronaldo "phá" Real Madrid - MU thắng, Mourinho... tan vỡ trái tim vì có lỗi với cầu thủ, sao Real Madrid theo Ronaldo đến Juventus vào tháng Giêng là những Sao MU chào thua Mourinho vì... lưỡi không xương Nụ cười nở trên môi thuyền trưởng Mourinho sau chiến thắng 2-0 của Thời gian qua, nhà cầm quân người Bồ chịu không ít sức ép với tin đồn bị sa thải, mâu thuẫn cả sếp bự MU (Ed Woodward) lẫn cầu thủ mà nổi cộm là Paul Pogba. Và điều cốt yếu, MU nhận kết quả khá thảm hại, thua 2 trận liên tiếp sau 3 vòng đấu Premier League 2018/19, trong đó để thủng lưới tới 6 bàn thắng. Tuy nhiên, Lukaku đã "giải cứu" Mourinho, cho ông có thể nở nụ cười trở lại và ngay lập tức "phát huy" hết sự sự tài ăn nói bậc thầy của mình. MU có thể sa sút nhưng sự ngoa ngôn của cựu HLV Chelsea thì không có điểm dừng. Và trong niềm vui chiến thắng, Mourinho tuyên bố ông thực sự... tan vỡ trái tim vì 7 cầu thủ không có cơ hội ra sân trong trận đấu MU (điều này có phần nào ngược với than vãn mua sắm kém, MU không đủ mạnh như mong muốn). "Đây là một trong những tuần mà một HLV như tôi cảm thấy đau lòng nhất với những quyết định được đưa ra. Để Pereira, Darmian ở nhà. Juan Mata và McTominay trên khán đài. Và cũng cất trên băng ghế dự bị Martial, Ashley Young, thủ môn và tất cả những người mà không được chơi. Nó thực sự đau lòng vì 1 tuần tuyệt vời và tất cả mọi cầu thủ đều là một phần của trò chơi này". Video MU 2-0 Burnley browser not support iframe. Marcelo theo Ronaldo sang Juventus Theo tờ El Confidencial, hậu vệ Marcelo muốn theo chân Ronaldo đến Juventus trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông, vào tháng 1/2019 tới đây. Dĩ nhiên, số 7 huyền thoại phải khơi mào... rủ rê. Ai cũng biết, Ronaldo đã quyết định chia tay Tuy sau 3 trận, Ronaldo vẫn chưa ghi bàn cho Juventus, nhưng giá trị anh mang lại cho Lão phu nhân cũng như Serie A nói chung là vô cùng ấn tượng, chạm không ít kỷ lục vì sự có mặt của mình ở giải đấu mất giá trầm trọng mấy năm qua. Ở Bernabeu, Ronaldo có mối quan hệ thân thiết với Marcelo. Và theo nguồn trên, hậu vệ Brazil rất muốn rời khỏi Real Madrid vào tháng Giêng tới đây, để làm đồng đội với CR7 một lần nữa. Để Ronaldo có bạn lâu năm chơi bên cạnh, Juventus sẽ phải tìm người mua Alex Sandro, người đã quyết định ở lại bất chấp sự đeo đuổi của MU, PSG và Chelsea, và còn 2 năm trên hợp đồng của mình. L.H