Mourinho bênh sếp lớn MU, De Gea đòi lương siêu khủng - Jose Mourinho đã tự giảm bớt áp lực lên bản thân và sự căng thẳng với GĐ Dù Rashford nhận thẻ đỏ và Pogba bỏ lỡ một quả phạt đền, Mourinho đã dành tặng 3 điểm quý giá này cho vị GĐĐH Ed Woodward, sau khi CĐV Người hâm mộ muốn hướng sự chỉ trích về phía Woodward, khi ông không ủng hộ Mourinho chiêu mộ thêm một trung vệ chất lượng nữa trong kỳ chuyển nhượng mùa hè. Sau trận thắng trên sân Turf Moor, Tôi không thấy chiếc máy bay nào cả, nhưng Ed Woodward đã giành chiến thắng hôm nay. Ông ấy thắng 2-0. Tôi cảm thấy hài lòng nhưng chắc một vài người trong số các bạn (giới truyền thông) sẽ thất vọng." De Gea muốn mức lương mới 350.000 bảng/tuần ở MU MU đã gửi lời đề nghị hợp đồng mới đến De Gea từ cách đây 3 tháng, nhằm tránh viễn cảnh Real Madrid chào mời người gác đền Tây Ban Nha. Tuy nhiên, đến hiện tại vẫn chưa có giao kèo nào được các bên ký kết. Hợp đồng giữa De Gea và Quỷ đỏ sẽ kết thúc vào hè năm 2019 và dĩ nhiên, MU không muốn mất trắng anh. Các cuộc thương lượng đang tiếp tục diễn ra và đại diện De Gea đã yêu cầu mức lương mới tăng từ 200.000 bảng/tuần lên 350.000 bảng/tuần. Thủ thành 27 tuổi muốn nhận thù lao tương đương với các ngôi sao ở Old Trafford như Alexis Sanchez hay Paul Pogba. Dẫu vậy, phía MU mới chỉ đề nghị mức 270.000 bảng/tuần. Nếu hợp đồng được thông qua, De Gea sẽ kiếm được 72,8 triệu bảng trong 5 năm tới. Thế nhưng, trừ thues thu nhập 45% ở Anh, De Gea chỉ bỏ túi khoảng trên 40 triệu bảng. * Anh Tuấn