U23 Việt Nam: Quên Asiad đi, AFF Cup mới... căng - Những gì màcác chàng trai áo đỏlàm đượctại Asiad 18 thực sự đáng khen. Tuy nhiên, saunhững chào đón ngày trở về, cầu thủ Asiad tốt... Như đã từng khẳng định, bất kỳ chiến tích nào của bóng đá Việt Nam trên đấu trường châu lục đều đáng được tự hào, trân trọng. Và việc lọt vào tới vòng bán kết Asiad cũng không là ngoại lệ. Chẳng những U23 Việt Nam đạt được vị trí đáng mơ ước mà nhiều thế hệ đi trước kể từ sau 1975 không làm được, những gì mà thầy trò Được đối đầu với hàng loạt đội bóng mạnh của châu lục, đã ít nhiều giúp các cầu thủ trẻ của HLV Park Hang Seo có thêm những bài học về chuyên môn, bản lĩnh thi đấu... điều mà không phải khi nào cũng có được với bóng đá Việt Nam hay tại môi trường V-League. U23 Việt Nam đã có một giải đấu thành công, để giờ là lúc mà các cầu thủ đang tận hưởng những ngày lễ vinh danh cho bản thân, tập thể toàn đội. Và họ xứng đáng nhận được những điều này vì tất cả những gì đã cống hiến tại Asiad 18 mới đây. Nhưng AFF Cup dễ... rất tiếc Tuy nhiên, sau những buổi lễ mừng công có lẽ HLV Park Hang Seo lẫn các cầu thủ U23 Việt Nam cần phải quên đi Asiad 18 càng sớm càng tốt, nhất là khi tháng 11 với AFF Cup đã không còn xa. Nên nhớ rằng, đây mới là một giải đấu quan trọng dành cho thầy trò HLV Park Hang Seo trong năm 2018. Càng đặc biệt và được kỳ vọng hơn, kể từ khi U23 Việt Nam gặt hái được những thành công liên tiếp ở 2 giải đấu tầm châu lục là VCK U23 châu Á lẫn Asiad. Và đương nhiên, AFF Cup cũng là rất khác biệt so với 2 giải đấu mà thầy trò HLV Park Hang Seo lập kỳ tích cho bóng đá Việt Nam, bởi đây là cuộc chơi của ĐTQG thay vì là hoàn toàn cầu thủ trẻ, hay có thêm sự bổ sung của một số đàn anh trên tuổi. Có nghĩa, AFF Cup dù chỉ là một giải đấu mang tầm vóc khu vực nhưng độ khốc liệt là lớn hơn rất nhiều so với VCK U23 châu Á lẫn Asiad bởi như đã nói sân chơi này dành cho các cầu thủ trưởng thành hoàn toàn không dễ như các giải đấu ở cấp độ trẻ. HLV Park Hang Seo đã từng khẳng định với các cầu thủ qua tuổi 20-21 là không còn nhỏ, nhưng e rằng với lứa cầu thủ mà mình đang có sự trưởng thành, bản lĩnh cũng chưa thể so với các đàn anh như Văn Quyết, Anh Đức, Minh Tuấn, Thanh Trung... U23 Việt Nam chắc chắn vẫn là nòng cốt để HLV Park Hang Seo xây dựng đội tuyển dự AFF Cup, nhưng nếu muốn thế trong đôi tháng tới các học trò trẻ của ông thầy người Hàn Quốc phải nỗ lực rất nhiều mới mong lấy chỗ trên tuyển, hay chơi ngang ngửa cùng các đối thủ mạnh trong khu vực. Mà nếu muốn làm được chuyện lớn ở AFF Cup tới đây, e rằng ngay từ bây giờ các cầu thủ U23 Việt Nam phải quên nhanh Asiad, cũng nhưchuẩn bịbước vào chạy đà. Hai tháng nhìn tưởng dài vậy thôi, nhưng cũng sắp rồi đấy! Mai Anh VietNamNet cập nhật Lịch thi đấu, kết quả, BXH AFF Suzuki Cup 2018, diễn ra từ ngày 8/11 đến 15/12/2018. VietNamNet cập nhật Lịch thi đấu AFF Suzuki Cup 2018, diễn ra từ ngày 8/11 đến 15/12/2018