Rashford cáu giận đá tung cửa phòng thay đồ MU - Những nhân viên chứng kiến sự việc trong đường hầm sân Turf Moor cho hay, Trên sân, anh đã bị mắc bẫy khiêu khích của đàn anh Phil Bardsley, dẫn đến hành đầu húc đầu nhắm vào cầu thủ Burnley và bị truất quyền thi đấu. Tiền đạo 20 tuổi lập tức đăng lời xin lỗi công khai người hâm mộ Quỷ đỏ, nhưng trước mặt Rashford sẽ phải đối diện án treo giò 3 trận vì hành vi phản ứng thái quá. HLV Mourinho miêu tả hành động của Rashford là quá "ngây thơ". Đây sẽ là bài học lớn về cách hành xử cho chàng tiền đạo trẻ và anh sẽ không phải nhận thêm bất cứ hình phạt nào từ CLB. Tuy nhiên, cũng xuất hiện lo lắng về hành động mà Rashford thể hiện nỗi thất vọng gia tăng về hoàn cảnh hiện tại ở Old Trafford. Vai trò của tiền đạo người Anh giảm sút rõ rệt kể từ ngày Mourinho tiếp quản ghế nóng Dù Mourinho vẫn tung Marcus Rashford vào sân thi đấu 53 trận mùa 2016/17 và 52 trận mùa 2017/18, nhưng phần lớn đều là vào sân thay người từ hiệp hai. Thế nên, tính trung bình Rashford chỉ chơi 54 phút mỗi trận dưới thời Mourinho, so với 78 phút/trận khi Van Gaal còn huấn luyện. Hiệu suất ghi bàn cũng giảm đi trông thấy, từ 2,25 trận/1 bàn (thời Van Gaal) xuống còn 4,5 trận mới ghi được một bàn (dưới trướng Mourinho). Xem video highlights Burnley 0-2 MU browser not support iframe. * Anh Tuấn