Salah phá kỷ lục của Ronaldo, giành Vua phá lưới Ngoại hạng Anh Tiền đạo của Liverpool khép lại mùa giải đại thành công ở Ngoại hạng Anh với 32 bàn thắng.Salah nhận danh hiệu Vua phá lưới Ngoại hạng Anh sau trận thắng 4-0Brighton. Ảnh: Tình huống mở tỷ số vào lưới Brighton ở vòng cuối cùng hôm qua 13/5 giúp Mohammed Salah lập kỷ lục về số bàn thắng ghi được trong một mùa giải Ngoại hạng Anh theo thể thức 38 trận. Trước đó, Alan Shearer, Cristiano Ronaldo và Lusi Suarez cùng chia sẻ kỷ lục 31 bàn. Với 32 bàn, Salah đã đoạt danh hiệu Vua phá lưới Ngoại hạng Anh và hơn hai bàn so với người xếp sau là Harry Kane. Đây là mùa giải đầu tiên Ngoại hạng Anh chứng kiến hai cầu thủ chạm mốc 30 bàn sau Andy Cole (34) và Alan Shearer (31) ở mùa 1993-1994, khi giải còn theo thể thức 42 trận. Alan Shearer, Ronaldo và Suarez phải nhường kỷ lục ghi bàn một mùa cho Salah tại giải Ngoại hạng Anh theo thể thức 38 trận. Andy Cole ở mùa 1993-1994 và Alan Shearer mùa 1994-1995 cùng giữ kỷ lục 34 bàn cho một mùa Ngoại hạng Anh, theo thể thức 42 trận, chưa bị Salah phá vỡ. Salah cũng hết cơ hội cạnh tranh Chiếc giày vàng châu Âu mùa này với Lionel Messi, khi đối thủ đang có 34 bàn ở La Liga và còn có thể ra sân một trận nữa. Salah đã ghi 44 bàn cho Liverpool trên mọi đấu trường mùa này. Chân sút người Ai Cập có cơ hội nâng thành tích nếu nổ súng ở trận chung kết Champions League với Real Madrid vào ngày 26/5 tới đây.