Lương Ronaldo ở Juventus: Messi không tin vào sự thật - Đến Juventus, Ronaldo không chỉ là Vua ở Serie A, mà còn đánh thẳng vào Real Madrid, với mức lương kếch xù, không chỉ bằng mà còn vượt cả Messi. Cú nhảy không ngờ của CR7 khiến M10 không tin vào sự thật 3 trận chưa ghi bàn, vẫn... ngủ tốt! Sau 3 trận chính thức cho Juventus ở Serie A 2018/19, bàn thắng vẫn chưa đến với Cristiano Ronaldo, người có hợp đồng kỷ lục trong lịch sử của Lão phu nhân với giá... điên rồ 112 triệu euro bất kể đã qua tuổi 33. Truyền thông Italia, vì quá ngóng Ronaldo bùng nổ ở giải đấu bị mất giá trầm trọng trong những năm gần đây, bắt đầu sốt ruột đặt dấu hỏi cho siêu sao người Bồ, có ý... chê. Nhưng lãnh đạo Juventus thì vẫn rất hào hứng, xoa tay hài lòng bởi thương vụ Ronaldo vượt xa cả sự mong đợi của họ. Allegri biết chắc, Ronaldo chưa ghi bàn thì sẽ ghi bàn, trong khi những giá trị anh mang lại ngoài sân cỏ là điều chưa ai có thể làm được. Nói cách khác, Ronaldo nhận lương cao chót vót, nhưng anh cũng "trả" lại Lão phu nhân rất hậu hĩnh, mang đến hình ảnh lợi hại hơn cho nhà vô địch Serie A cũng như giải đấu này. Có người đã đùa rằng, dù chưa khai hỏa cho Juventus thì Ronaldo vẫn cứ ngủ ngon bên bạn gái xinh đẹp và đám trẻ thiên thần của mình, bởi mỗi phút, mỗi giây anh đều... hái ra tiền! Người ta thấy anh thư thả trên du thuyền cùng nàng Georgina Rodriguez nóng bóng. Trên trang cá nhân, Ronaldo cũng khoe siêu xe mới, khi đến chơi cho Juventus... Quyết định rời bỏ Real Madrid sau 9 năm vàng son, mang theo cảm giác không được tôn trọng đúng mực, Ronaldo đã chọn bến đỗ Juventus, điểm đến vốn không nằm trong đồn đoán về tương lai của siêu sao người Bồ. Có những thắc mắc, ngạc nhiên nhưng Ronaldo với người đại diện lợi hại - siêu cò Jorge Mendes, cho thấy sự khôn ngoan và làm chủ cuộc chơi! Lương 31 triệu euro/ năm, Messi không tin nổi Không phải là con số 30 triệu euro/năm cho bản ký kết có thời hạn 4 năm, lương Ronaldo vừa được báo chí Italia đưa ra là 31 triệu euro, dĩ nhiên là cao nhất Serie A, nhiều hơn gấp 3 so với người xếp sau: Gonzalo Higuain (9,5 triệu euro), và cũng bởi sự có mặt của số 7 huyền thoại mà phải... dạt sang AC Milan. Sau khi thống kê tóp 10 cầu thủ lương cao nhất Serie A, báo chí nước này không quên nhắn, Ronaldo hãy cho thấy xứng đáng với đồng tiền bát gạo. Vì sao họ sốt ruột? Hãy tính chi li ra hơn, mọi người sẽ thấy... phát sốt vì đây: 31 triệu euro/năm, có nghĩa mỗi tháng Ronaldo kiếm 2,59 triệu euro, là 597,613 euro/tuần, 85,212 euro/ngày, 3,550 euro/giờ, 59,17 euro/phút, 0,98 euro/giây. Đây là những con số mà ở Real Madrid, dù Ronaldo là tượng đài, là huyền thoại, là tay săn bàn cừ nhất lịch sử của họ, nhưng ông trùm Perez vẫn nhất quyết không chi. Nhưng Juventus thì sẵn sàng làm điều đó, một quyết định đưa Ronaldo không chỉ ngang mức lương Messi như anh mong muốn và yêu cầu Real thực hiện, mà thậm chí còn vượt mặt. Lương Messi đang hưởng ở Barca là 28,6 triệu euro/năm. Messi phản ứng thế nào trước cú nhảy ngoạn mục của đối thủ chính của anh suốt 10 năm qua: "Tôi thực sự rất bất ngờ. Tôi không nghĩ anh ấy sẽ rời Real Madrid hoặc gia nhập Juventus. Có rất nhiều CLB hàng đầu muốn Ronaldo. Vì thế mà tôi không khỏi bất ngờ...". Theo Messi, việc Ronaldo đầu quân cho Juventus đưa đội bóng này trở thành ứng viên nặng ký ở mặt trận Champions League năm nay, trong khi Real Madrid suy yếu đi khi mất át chủ bài. Và dù không nói ra thì La Liga 2018/19 vắng Ronaldo, Messi hẳn thấy... buồn, bởi nhờ có sự đua tranh mà sự chú ý của dư luận cũng gia tăng nhiều hơn, có sức hút hơn... Ronaldo, Messi giờ đây mỗi người một nơi, và ngay cả ở danh sách top 3 rút gọn cầu thủ xuất sắc nhất châu Âu, rồi số 1 FIFA, họ cũng đã bị chia cắt. Dấu hiệu cho thấy sự thống trị của bộ đôi chuẩn bị chuyển giao... Lâm Hoàng