MU nổi điên với Pogba, Real để số 10 cho Mbappe - BLĐ MU không hài lòng với Ngay sau khi có thông tin Pogba và HLV Mourinho "đình chiến" để tập trung cho những trận đấu của MU, thì tiền vệ người Pháp lại có tuyên bố gây sốc. Theo đó, khi cùng Pháp sang Đức để thi đấu trận UEFA Nations League 2018-19, Pogba một lần nữa bóng gió về khả năng ra đi. Trả lời phỏng vấn kênh Sky Sports phiên bản Đức, Pogba cho rằng tương lai của anh không thể nói trước điều gì. "Tôi đang là cầu thủ MU. Tôi còn một hợp đồng dài hạn, và hiện tôi đang tập trung cho CLB. Nhưng ai mà biết được những gì sẽ diễn ra trong một tương lai gần". Pogba cũng nói về quan hệ giữa anh với HLV Mourinho: "Chúng tôi có mối quan hệ đơn thuần giữa cầu thủ và HLV, mà không có gì khác. Có một điều tôi có thể đảm bảo: Tôi không có vấn đề gì với HLV. Tôi luôn cung cấp 100% những gì ông ấy yêu cầu". Theo nhiều nguồn tin, Barca và Juventus là hai đội có khả năng sẽ chiêu mộ Pogba trong tháng Giêng 2019. Real Madrid Kế hoạch của Real Madrid trong mùa Hè 2019 đã được vạch ra ngay lúc này: chiêu mộ Kylian Mbappe bằng mọi giá và trao chiếc áo số 10 cho anh. Hiện tại, Luka Modric đang là chủ nhân chiếc áo số 10 của CLB Hoàng gia Tây Ban Nha. Nhưng Modric chắc chắn không gắn bó với Real Madrid lâu, sau khi tiền vệ người Croatia đòi ra đi trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2019. Hơn nữa, Real Madrid luôn bán những cầu thủ bước sang tuổi 33. Chỉ 2 ngày nữa, Modric sẽ đón sinh nhật thứ 33. Diario Gol đưa tin, Chủ tịch Perez đánh giá cao giá trị thương mại của Mbappe, cầu thủ mới 19 tuổi nhưng đạt đẳng cấp quốc tế. PSG vừa thực hiện quyền mua lại Mbappe từ Monaco, sau một mùa giải mượn viên ngọc của bóng đá Pháp. Chủ tịch Perez tin rằng ông có cách để lấy cầu thủ tuổi teen xuất sắc nhất thế giới về đội hình Real Madrid mùa giải 2019-20. Kim Ngọc Sau khi phá hoại MU, Paul Pogba tiếp tục thể hiện bệnh ngôi sao mức độ nặng, khi anh chơi rất tệ trong trận đấu mà Pháp hòa Đức. Trong vai trò đóng thế Hugo Lloris, thủ môn Areola đã gây ấn tượng mạnh khi có nhiều pha cản phá xuất thần giúp ĐKVĐ World Cup 2018 - Pháp chia điểm 0-0 với Đức trên sân Allianz Arena. Cú đúp của Memphis Depay mang giúp Hà Lan ngược dòng đánh bại Peru 2-1 trong trận thi đấu quốc tế cuối cùng của tiền vệ Sneijder.