Liverpool lập chiến tích bất bại trên sân nhà ở Anh mùa này Không CLB nào ở bốn giải hàng đầu nước Anh đạt được thành tích như Liverpool ở Anfield.Liverpool chỉ cán đích thứ tư, nhưng vẫn gây ấn tượng bằng một loạt kỷ lục ở Ngoại hạng Anh mùa 2017-2018. Ảnh: Liverpool cũng là CLB nước Anh thành công nhất ở châu Âu mùa này, với tấm vé dự chung kết Champions League gặp Real Madrid tối 26/5 tại Kiev. Mohamed Salah là ngôi sao của sân Anfield với kỷ lục 32 bàn ở Ngoại hạng Anh, đoạt luôn danh hiệu Cầu thủ hay nhất mùa giải. Đây cũng là mùa giải thành công nhất của Liverpool trước các đội ở nửa sau bảng điểm, trong lịch sử Ngoại hạng Anh. Họ đã giành 49 điểm trong 20 trận, với thất bại duy nhất trên sân Swansea ngày 22/1. Đây là một bước tiến lớn, khi xét tới việc Liverpool thua tới sáu trận dưới tay các đội ngoài top 8 ở mùa 2016-2017.