Đá bế tắc, Italia chật vật cầm hòa Ba Lan - Italia tấn công bế tắc, chật vật cầm hòa 1-1 trước Ba Lan ngay trên sân nhà Renato Dall'Ara, trong khuôn khổ vòng bảng UEFA Nations League. HLV Roberto Mancini Cựu thuyền trưởng của Inter và Man City đã chủ động cho Italia đá tấn công với sơ đồ 4-3-3. Cầu thủ trẻ Pellegrini được đá chính ở hàng tiền vệ, trong khi Balotelli - học trò cưng của Mancini - là mũi nhọn. Trong khi đó, Ba Lan chủ động bố trí đội hình thấp, chọn lối đá chắc chắn trên phần sân nhà nhưng ngay khi có bóng sẽ phản công với tốc độ cao nhất. Ngay ở phút thứ 6, đội khách đã có cơ hội rất tốt. Lewandowski thực hiện cú chọc khe chính xác để Zielinski thoát xuống, nhưng anh này không thắng được thủ môn trẻ Donnarumma trong thế đối mặt. Đến phút 26, thêm một tình huống nguy hiểm khác được Chủ nhà Italia cầm bóng và thực hiện nhiều đường chuyền, nhưng không có giải pháp tấn công rõ nét nào. Balotelli bị cô lập, Insigne chỉ biết bám biên, Pellegrini thì không kiểm soát được tuyến giữa. Tình huống nguy hiểm đầu tiên của Italia chỉ đến ở phút 37, khi Bernardeschi thực hiện cú đặt lòng chân trái kỹ thuật đi chệch khung thành. Tạo cơ hội tốt hơn, Ba Lan có bàn mở tỷ số ở phút 40. Xuất phát từ sai lầm của Jorginho, Lewandowski tung đường chuyền để Zielinski tung cú sút trong tư thế không ai kèm hạ gục Donnarumma. Đầu hiệp 2, Ba Lan suýt có thêm bàn thắng. Trong tình huống phản công nhanh, Blaszczykowski sút chạm hậu vệ Italia, và Lewandowski có mặt volley cận thành đi vọt xà ngang. Italia Tấn công bất lực, HLV Mancini đã tung các tiền đạo Belotti và Chiesa vào sân với hy vọng tìm thấy đột biến. Một trong những điều chỉnh của Mancini có hiệu quả, khi Chiesa mang về quả phạt đền, để Jorginho sứt thành công gỡ hòa 1-1 cho Italia ở phút 78. Về cuối trận, Italia đẩy đội hình lên rất cao để tìm bàn thắng quyết định. Nhưng lối chơi bế tắc khiến các cầu thủ Thiên thanh không thể tiếp cận khung thành Ba Lan, phải chấp nhận kết quả hòa 1-1. Đội hình thi đấu: Italia: Ba Lan: Bàn thắng: Kim Ngọc Sau khi phá hoại MU, Paul Pogba tiếp tục thể hiện bệnh ngôi sao mức độ nặng, khi anh chơi rất tệ trong trận đấu mà Pháp hòa Đức. VietNamNet cập nhật lịch thi đấu và kết quả bóng đá đêm qua, rạng sáng nay nhanh và chính xác nhất. David Beckham lên kế hoạch kéo Cristiano Ronaldo sang Mỹ chơi bóng vào năm 2020. Thủ quân Chelsea - Gary Cahill muốn đào tẩu khỏi CLB ngay đầu năm tới...