MU rao bán Pogba, Rashford từ chối ký mới - MU ngưng đàm phán, xem xét bán Paul Pogba, trong lúc Marcus Rashford từ chối ký mới là những MU ngưng đàm phán, xem xét bán Paul Pogba Theo Metro, Ai cũng biết Paul Pogba và HLV trưởng Jose Mourinho có mâu thuẫn khó hóa giải. Nhưng lãnh đạo đội quyết tâm giữ sao Pháp, và đã có những đàm phán gia hạn hợp đồng với người đại diện của tiền vệ này - cò bự Mino Raiola trong tháng 8 vừa qua. Tuy nhiên, trái với ý tốt của MU, Paul Pogba cho thấy mắc bệnh "sao", ngày càng làm quá, thậm chí còn thẳng thừng bóng gió ra đi vào tháng Giêng này trong phát biểu mới nhất khi làm nhiệm vụ cho tuyển Pháp. "Hiện tại tôi đang ở MU, nhưng ai mà biết điều gì xảy ra trong vài tháng tới?". Tuyên bố của Pogba không chỉ khiến lãnh đạo MU thấy phải xem xét nghiêm túc chọn giải pháp bán Paul Pogba, thay vì cứ cố giữ anh. Các fan Quỷ đỏ cũng tỏ ra thất vọng với thái độ của nhà vô địch thế giới và "bật" lại Pogba. Đội bóng cũ Juventus và Barca là 2 điểm đến nhiều khả năng nhất của Paul Pogba, nếu anh nhất quyết rời. Pogba còn 3 năm hợp đồng với MU, cùng tùy chọn 12 tháng, mà có thể giữ chân anh ở Old Trafford đến 2022. Trong trường hợp MU quyết định bán Pogba, nếu có lời đề nghị được giá, Mourinho chắc chắn sẽ đồng ý tức thời, cho dù ông cần anh trong đội hình. Vì Mourinho, Rashford từ chối ký mới Daily Mail cho hay, Marcus Rashford đang trì hoãn việc thảo luận gia hạn hợp đồng với MU. Theo nguồn này, lãnh đạo Quỷ đỏ muốn cung cấp cho sao trẻ tuyển Anh hợp đồng mới, khi bản ký hiện tại giữa đôi bên sẽ hết vào 2020. Tuy nhiên, Rashford chưa chịu đặt bút ký. Mourinho Đó là cả Romelu Lukaku, Alexis Sanchez và Jesse Lingard hiện thời đều "xếp trên" Rashford trong lựa chọn của Mourinho. Vì lẽ này, thời gian Rashford có mặt trên sân ngày một ít đi. Điều đó khiến sao trẻ nổi lên từ thời cựu HLV Van Gaal cảm thấy không hài lòng. Rashford muốn được ra sân nhiều hơn, nên muốn có sự đảm bảo trong đội hình trước khi đặt bút ký mới. Cũng vì sự bất mãn với Mourinho mà Rashford được đồn gia nhập hội liên kết "phản" ông thầy người Bồ, với Paul Pogba, Martial và Eric Bailly. L.H