Vì sao thầy Park về quê, chỉ bận tâm nhất quân bầu Hiển? - HLV Park Hang Seo về quê nhà nghỉ phép, không xem V-League nhưng lòng thì cứ bận tâm về quân bầu Hiển - CLB Hà Nội. Lý do đằng sau đó là gì, với những Văn Quyết, Quang Hải... Không cần xem V-League... Sau khi kết thúc Asiad, thuyền trưởng của bóng đá Việt Nam về Hàn Quốc nghỉ ngơi, thăm gia đình trước khi trở lại vào ngày 26/9, chuẩn bị cho những thách thức mới. Việc Nhưng rõ ràng ông Park Hang Seo cũng không cần sâu sát giải đấu cao nhất Việt Nam đến như thế, khicó các trợ lý thay ông làm nhiệm vụ có mặt trên các sân cỏnhằmtìm ra các gương mặt tốt nhất để triệu tập lên đội tuyển vào giữa tháng 10 tới. Thậm chí, HLV Park Hang Seo cũng không cần thiết phải theo dõi V-League, bởi sau chặng đường dài đã qua ít nhiều trong tính toán của thuyền trưởng người Hàn Quốc những quân bài quan trọng bổ sung lên đội tuyển gần như đã có. Điều này đã được chính “người hùng” của bóng đá Việt Nam để lộ khi cho hay, đầu tháng 10 này sẽ có danh sách gửi VFF thay vì phải đợi V-League kết thúc mới có... ... nhưng thầy Park mong gì? Không quan tâm quá nhiều đến V-League, nhưng chắc chắn trước khi rời Việt Nam về Hàn Quốc ông Park Hang Seo ít nhiều cũng “gửi gắm” tâm tư dành cho giải đấu lớn nhất Việt Nam. Và tất nhiên, không hẳn là câu chuyện lương bổng hay hợp đồng mới... đang rộ lên những ngày qua. Thực tế là như vậy, bởi điều HLV Park Hang Seo muốn nhất vào lúc nàytrong lúcvề thăm nhà, e rằng là câu chuyện... CLB Hà Nội có vô địch sớm hay không mà thôi, điềuảnh hưởng trực tiếp đến quá trình chuẩn bị cho AFF Cup tới đây. CLB Hà Nội vô địch V-League sớm rõ ràng sẽ là điều khiến HLV Park Hang Seo mừng hơn cả, bởi gần như chắc chắn đội bóng Thủ đô sẽ tiếp tục là nòng cốt của tuyển Việt Nam cho AFF Cup tới đây. Càng quan trọng hơn nữa, khi những Quang Hải, Duy Mạnh, Đình Trọng hay Văn Quyết... đã quá mệt kể từ đầu năm đến lúc này. Cùng với nhóm cầu thủ đến từ HAGL, những nội binh của CLB Hà Nội đang là những người phải cày ải rất nhiều trong năm qua từ VCK U23 châu Á, V-League, cho tới Asiad... Và sau 5 ngày khi mùa bóng kết thúc, tất cả lại phải tập trung cho AFF Cup để nỗi lo về sự quá tải là rất lớn. Khó có thể không lo lắng, bởi chính sự quả tải này đã khiến Xuân Mạnh đang đứng trước nguy cơ không thể dự AFF Cup, dù hậu vệ người xứ Nghệ không phải “cày” quá nhiều so với những Công Phượng, Xuân Trường, Quang Hải, Duy Mạnh... V-League ngã ngũ sớm ở chức vô địch, cũng như cuộc đua trụ hạng rõ ràng là điều mà HLV Park Hang Seo quan tâm vào lúc này. Không ai muốn ôm một đội bóng mà các cầu thủ mệt mỏi về thể xác để chuẩn bị cho giải đấu quan trọng nhất trong năm cả. Vậy nên, CLB Hà Nội cần “chốt hạ” chức vô địch ở vòng đấu thứ 21 diễn ra cuối tuần này bằng việc vượt qua SLNA là đủ đẹp, để tiếp tục góp công lớn cho thành công của bóng đá Việt Nam trong năm qua âu cũng là điều ông Park mong nhất vào lúc này... Lịch thi đấu và BXH V-League trước vòng 21: Mai Anh Mức lương 22.000 USD/tháng mà HLV Park Hang Seo hưởng trong 2 năm hợp đồng ký với VFF, được cho là ít so với những gì ông làm được cho bóng đá Việt Nam. HLV Park Hang Seo đã về Hàn Quốc xả hơi, dưỡng sức trước khi bước vào chiến dịch AFF Cup 2018, trong khi các cầu thủ U23 Việt Nam vội vã về CLB chủ quản tiếp tục cày ải kèm một nỗi ái ngại có tên: "virus Asiad".