Beckham bốc Ronaldo sang Mỹ, biến lớn tại Chelsea - Đội bóng Inter Miami do Beckham làm đồng chủ sở hữu sẽ chính thức ra mắt và thi đấu ở giải nhà nghề Mỹ (MLS) kể từ năm 2020. Chính vì thế, ngay từ thời điểm này, cựu ngôi sao người Anh đang rốt ráo chuẩn bị cho sự ra đời của "đứa con tinh thần", với những kế hoạch chiêu mộ các danh thủ hàng đầu Thế giới. Ba cái tên mà Beckham nhắm đến đều nằm trên hàng công, bao gồm Cristiano Ronaldo, Radamel Falcao và Wayne Rooney. Theo tính toán của cựu cầu thủ MU, ở thời điểm năm 2020, Ronaldo đã bước sang tuổi 35 và chỉ còn một năm hợp đồng với Juventus. Đó sẽ là thời cơ để anh chèo kéo CR7 sang Mỹ chơi bóng trong những năm cuối sự nghiệp. Tiềm lực và sức hút chưa đủ để rước về những ngôi sao đang đạt độ chín, nên Inter Miami nhắm vào những cầu thủ luống tuổi, giàu kinh nghiệm nhưng vẫn có thể phát huy tốt năng lực ở MLS. Beckham cũng kỳ vọng, sự thành công của Lampard, David Villa, Ibrahimovic hay Rooney sẽ là tiền đề để anh mời gọi Ronaldo. Trong kế hoạch lâu dài, Inter Miami muốn khuếch trương hình ảnh ở khu vực Mỹ la tinh, nơi mà Ronaldo và Falcao là thần tượng có nhiều fan hâm mộ. Cahill muốn rời Chelsea để được chơi bóng Trung vệ đội trưởng Chelsea chưa được ra sân thi đấu phút nào ở Ngoại hạng Anh, kể từ ngày HLV Maurizio Sarri tiếp quản ghế nóng tại Stamford Bridge. Bản thân Cahill đang khá thất vọng với tình cảnh hiện tại và đã tính đến phương án chia tay The Blues sau 6 năm gắn bó, nếu mọi chuyện không được cải thiện. Khác với Conte, tân HLV Sarri sử dụng sơ đồ chỉ bao gồm 2 trung vệ nên ưu tiên Rudiger và David Luiz đang hồi phục phong độ. Thế nên, cơ hội ra sân của Cahill ngày càng bị hạn chế. Giờ anh chỉ là sự lựa chọn thứ 4 tại trung tâm hàng phòng ngự, sau cả Christensen. Nguồn tin gần gũi hậu vệ 32 tuổi này cho hay, Cahill hy vọng Chelsea sẽ đồng ý cắt lỗ, cho phép anh gia nhập đội bóng khác ở Ngoại hạng Anh với giá rẻ để thỏa ước nguyện ra sân thi đấu thường xuyên. * Anh Tuấn