Giải xe đạp VTV Cup Tôn Hoa Sen 2018: Lê Văn Duẩn lên tiếng - Cua-rơ kỳ cựu Lê Văn Duẩn lần đầu lên tiếng khi rút thắng các tay đua nước ngoài ở đích đến chặng Đồng Hới- Huế dài 162 km, trở thành tay đua Việt Nam đầu tiên về nhất chặng ở giải đấu năm nay. Lộ trình từ Đồng Hới đến TP.Huế có độ dài 162 km chứng kiến nhiều cuộc bứt phá đầy thú vị, trước hết là những điểm Sprint cộng điểm. Ở sprint 1, tay đua Im Jaeyeon chiến thắng, còn ở 2 điểm sprint 2 và 3, người chiến thắng là Purnomo Setiawan và Trần Nguyễn Duy Nhân. Bứt phá thú vị nhất là điểm đích đến ở Phu Văn Lâu (TP.Huế), cua-rơ Lê Văn Duẩn (TPHCM) đã bứt tốc ngoạn mục, cán đích đầu tiên với thành tích 3 giờ 34 phút 15 giây. Những tay đua về sau lần lượt là Im Jaeyeon (Korail Cycle Team), Arin Iswana (PGN - Indonesia), David van Eerd (Global Cycling Team) và Noka Wibisono (PGN - Indonesia). Do lọt vào top 5 cua-rơ cán đích đầu tiên, David van Eerd (Global Cycling Team) đã giành lại Áo vàng từ tay Nguyễn Đắc Thời (Hà Nội) sau 2 chặng phải nhường chiếc áo danh giá này cho cua-rơ trẻ. Ngoài ra, David van Eerd còn sở hữu luôn Áo xanh với số điểm vượt trội, trong khi Áo trắng thuộc về Nguyễn Đắc Thời (Hà Nội). Chặng 7 diễn ra vào sáng mai với lộ trình từ TP Huế đi TP Đà Nẵng dài 111km. Đáng chú ý, chặng đua này có đếm 3 đèo quan trọng, quyết định đến danh hiệu Áo đỏ leo núi gồm các đèo Phước Tượng, Phú Gia và Hải Vân. HK