Giải xe đạp VTV Cup Tôn Hoa Sen 2018: Sarda Perez thắng trên đỉnh đèo Hải Vân - Cua-rơSarda Javier Perez (Lộc Trời) đã cán đích đầu tiên ở đỉnh đèo Hải Vân, qua đó tiến bước dài trong cuộc đua đến giải Vua leo núi khi tạm giữ chiếc Áo chấm đỏ của cuộc đua xe đạp quốc tết VTV Cup Tôn Hoa Sen 2018. Chặng 7 với lộ trình từ TP Huế tới TP Đà Nẵng dài 111 km, nhưng then chốt và hấp dẫn nhất chính là cuộc chinh phục con đèo: Phước Tượng, Phú Gia và Hải Vân. Nếu thành công ở cuộc chinh phục những con đèo này,các cua-rơnhiều khả năng giành Áo đỏ- Vua leo núi chung cuộc. Trong lộ trình từ TP Huế vào Đà Nẵng, tay đua Ronald Oranza (Philippines Navy) đã cán đích đầu tiên ở 2 ngọn đèo Phước Tượng, Phú Gia. Tuy nhiên, ở con đèo khó khăn nhất là Hải Vân, Sarda Javier Perez (Lộc Trời) mới là người cán đích đầu tiên trên đỉnh đèo Hải Vân. Chính nhờ vậy,Sarda Javier Perez đã giành được chiếc Áo chấm đỏ. Tại đích đến của chặn 7, Ronald Oranza đã thực hiện màn bứt tốc ngoạn mục để về đích đầu tiên. Về sau cua-rơ này lần lượt là các tay đua Loic Desriac (Bike Life Đồng Nai), Nguyễn Tấn Hoài (Dược Domesco Đồng Tháp), David van Eerd (Global Cycling Team), Junrey Navarra (Philippines Navy). Hiện tại, 2 danh hiệu cá nhân Áo vàng và Áo xanh sau chặng 7 vẫn thuộc về tay đua người Hà Lan David van Eerd (Global Cycling Team). Chặng 8 có lộ trình 25 vòng quanh quảng trường 24-3, TP Tam Kỳ, Quảng Nam diễn ra vào sáng 9-9. HK