MU "đột kích" Bale, Ronaldo bị chơi xấu ở Real - MU vẫn đang ấp ủ tham vọng chiêu mộ MU Một nguồn tin từ Tây Ban Nha cho biết, MU đang bí mật có những cuộc tiếp xúc với Jonathan Barnett, người đại diện của Gareth Bale. Bale là mục tiêu được MU quan tâm từ lâu, và đã làm nhiều cách khách nhau nhưng chưa thể mang anh về sân Old Trafford. Trong bối cảnh đầu tư nhiều nhưng thất bại về mặt chinh phục danh hiệu, MU đang trở lại lôi kéo cầu thủ người Xứ Wales. Phong độ gần đây của Bale đang thực sự thuyết phục được các quan chức MU. Theo đó, sau khi thoát khỏi cái bóng của Cristiano Ronaldo, Bale ghi bàn trong 3 trận La Liga liên tiếp để giúp Real Madrid toàn thắng, và có 1 pha kiến tạo quyết định. Mới đây, Bale cũng tỏa sáng với 1 bàn thắng và 1 đường chuyền thành bàn, trong trận thắng 4-1 của Xứ Wales trước CH Ireland ở UEFA Nations League. MU tin tưởng Bale sẽ giúp CLB lột xác, sau khi liên tục thất bại với những vụ đầu tư đắt tiền. Ronaldo rời Real Madrid vì Iscco Cristiano Ronaldo Trong cuộc tiếp xúc với truyền thông, James Rodriguez tiết lộ chính Isco đã chơi xấu Ronaldo, liên tục tác động đến Chủ tịch Perez và tân HLV Lopetegui. Ronaldo không hài lòng khi Chủ tịch Perez lắng nghe những lời nói xấu của Isco. Lopetegui thì trước nay luôn ưu ái cầu thủ người Malaga. Chính vì thế, Ronaldo quyết định rũ áo ra đi. Trước đó, khi Real Madrid vượt qua Liverpool để giành Champions League, CR7 đã bóng gió về tương lai, nhưng khi ấy anh chưa thực sự có ý định rời sân Bernabeu. Theo James Rodriguez, một người bạn thân của Ronaldo, ngôi sao người Bồ Đào Nha có mâu thuẫn nặng nề với Isco trong mùa giải trước. Bản thân James Rodriguez cũng là nạn nhân của Isco, để rồi bị đẩy sang Bayern Munich theo hợp đồng cho mượn 2 năm, dù anh chơi rất nổi bật ở Bernabeu. "Ronaldo luôn ghi 40-50 bàn. Khi chúng tôi thắng, người ta nói là công anh ta. Khi đội thua, thì đó là lỗi của chúng tôi. Hiện tại, chúng tôi không cần những bàn thắng của anh ta mà vẫn đang chiến thắng", Isco tuyên bố sau khi Real Madrid toàn thắng 3 trận La Liga, trong khi CR7 còn chưa "nổ súng" ở Juventus. Kim Ngọc MU đang bấn loạn về tương lai, khi De Gea mất niềm tin vào HLV Jose Mourinho, sẵn sàng theo chân Cristiano Ronaldo gia nhập Juventus tìm vinh quang. Được chơi trên sân nhà khi vừa trải qua kỳ World Cup 2018 tương đối thành công, tuyển Anh sẽ vấp phải không ít khó khăn trước một Tây Ban Nha với diện mạo hoàn toàn mới dưới thời tân HLV Luis Enrique. Italia tấn công bế tắc, chật vật cầm hòa 1-1 trước Ba Lan ngay trên sân nhà Renato Dall'Ara, trong khuôn khổ vòng bảng UEFA Nations League.