Arsenal chiến thắng trong trận cuối với Arsene Wenger Pha làm bàn của Aubameyang giúp Arsenal đánh bại Huddersfield với tỷ số 1-0 tại vòng 38 giải Ngoại hạng Anh, hôm 13/5.Các cầu thủ Arsenal có món quà ý nghĩa tặng Wenger. Ảnh:  Trận đấu trên sân Nhưng thực tế lại trái ngược. Đôi bên thi đấu có phần giữ kẽ, ít có những tình huống tấn công hấp dẫn và cơ hội thực sự.    Wenger rảo bước vào sân, trong trận đấu cuối cùng với Arsenal. HLV người Pháp nhận được tình cảm đặc biệt từ người hâm mộ, sau những gì ông mang lại cho Arsenal cũng như bóng đá Anh.  Wenger đến với đội bóng thành London năm 1996, và giúp CLB giành ba chức vô địch Ngoại hạng Anh, bảy FA Cup - trong đó có hai mùa giải giành cú đúp quốc nội quan trọng này. Tuy nhiên kể từ thời điểm thực hiện chính sách "thắt lưng buộc bụng" để xây dựng sân Emirates, đội bóng của Wenger bắt đầu sa sút và rơi vào tình trạng khan hiếm danh hiệu. Hai mùa gần đây họ rời khỏi top 4, đồng nghĩa với việc không được dự Champions League. Thậm chí mùa này Wenger và các học trò tụt xuống thứ 6 - vị trí thấp nhất kể từ khi ông đến với đội.