Kèo Anh vs Tây Ban Nha: Đừng tin vào Tam Sư! - Tây Ban Nha đang bắt tay vào quá trình xây dựng lại đội bóng, sau giải đấu thảm họa trên đất Nga. Không ít trụ cột giàu kinh nghiệm đã nói lời chia tay ĐTQG như Pique, Iniesta hay David Silva. Tuy thế, Luis Enrique cũng không quá lo lắng về vấn đề lực lượng, bởi lứa kế cận của "đoàn quân bò tót" cũng khá chất lượng và kinh qua nhiều trận cầu lớn ở Champions League, Ngoại hạng Anh cũng như La Liga. Đầu kia chiến tuyến, thầy trò Southgate vẫn còn lâng lâng với chiến tích đệ tứ anh hào World Cup 2018. Thế nên, ông không việc gì phải thay đổi, triệu tập thành phần gồm hầu hết trụ cột đã chơi tốt cách đây 2 tháng. Harry Kane vẫn là đầu tàu của Tam sư trên mặt trận tấn công. Lối chơi 3-5-2 sẽ càng trở nên khó lường khi xuất hiện Luke Shaw đang đạt phong độ cao bên cánh trái, với phía đối diện Kieran Trippier. Mặc dù vậy, Tây Ban Nha chưa bao giờ là đối thủ dễ chơi của tuyển Anh. Trong sáu cuộc chạm trán gần nhất, Tam sư để thua 4 trận, hòa 1 và thắng duy nhất một lần. Có một thực tế ít người để ý là Tây Ban Nha không thua dưới thời HLV Julen Lopetegui và người tiền nhiệm Enrique hy vọng thành tích đó tiếp tục được lặp lại. Nhiều cựu binh xin nghỉ sẽ mở ra cơ hội tuyệt vời để Saul Niguez, Asensio hay Thiago Alcantara vượt lên trở thành trụ cột tuyển Tây Ban Nha trong thời kỳ mới, bên cạnh hai cái tên lão làng Sergio Ramos và Busquets. Với hàng công biến ảo gồm nhiều cầu thủ chơi kỹ thuật như Isco, Aspas hay Asensio, đội khách dự báo sẽ gây ra nhiều khó khăn cho tuyển Anh. Nếu biết cách tận dụng tốt các tình huống cố định như ở World Cup 2018, đội bóng của Southgate có thể kiếm điểm. Còn không, có thể họ sẽ phải hứng chịu thất bại ngay trên sân nhà. Nhà cài châu Á ra kèo đồng banh dụ người chơi đặt cửa Tam sư. Tuy nhiên, ở trường hợp này, Tây Ban Nha mới là lựa chọn hợp lý và đáng tin hơn cả. Tỷ lệ châu Á: Đồng banh (0: 0) Tài xỉu: 2 1/4 Dự đoán: Tây Ban Nha thắng 1-0 * Đăng Khôi