MU bấn loạn: De Gea bỏ Mourinho theo Ronaldo về Juventus - De Gea MU đang rơi vào tình cảnh hết sức khó khăn. Bên cạnh việc khởi đầu mùa giải với 2 thất bại sau 4 vòng Premier League là vấn đề về nhân sự tương lai. Có đến 10 cầu thủ ở Old Trafford đang trong mùa giải cuối của hợp đồng. Họ gồm De Gea, Phil Jones, Chris Smalling, Antonio Valencia, Luke Shaw, Ashley Young, Matteo Darmian, Ander Herrera, Juan Mata, và Anthony Martian. Trong số này, De Gea là nhân tố quan trọng nhất, và việc gia hạn hợp đồng được nhắc đến từ nhiều tháng qua. Không ít lần tưởng như MU đã thành công trong việc thuyết phục thủ môn người Tây Ban Nha ký vào hợp đồng mới, nhưng thực tế chưa có tiến triển nào cho đến nay. Nhiều nguồn tin cho rằng De Gea đòi lương cao, ngang với Alexis Sanchez ở mức 350.000 bảng mỗi tuần (cao nhất đội), hoặc cũng phải xấp xỉ con số này. Mới đây, trong lúc tập trung với đội tuyển Tây Ban Nha, chuẩn bị cho cuộc chiến với Anh ở UEFA Nations League, De Gea để lộ lý do với các đồng về việc trì hoãn gia hạn hợp đồng. Nguồn tin từ Tây Ban Nha tiết lộ, vấn đề không hoàn toàn ở tiền bạc, mà vì De Gea đánh mất niềm tin vào HLV Mourinho. Khác với Paul Pogba - người muốn tạo quyền lực đen trong phòng thay đồ nên chống đối Mourinho, De Gea không tin tưởng vào khả năng Người đặc biệt sẽ đưa Quỷ đỏ đến thành công. Trong hai mùa giải vừa qua, De Gea chứng kiến quá nhiều rắc rối mà Mourinho tạo ra, trong khi ông không còn tạo được giá trị chiến thắng như trước. Sẵn sàng đào tẩu sang Juventus với Ronaldo Trước đây, De Gea tôn trọng Mourinho. Nhưng sau hơn 2 năm làm việc, anh đánh mất niềm tin nơi nhà cầm quân người Bồ Đào Nha. De Gea đang khao khát danh hiệu lớn. Champions League phụ thuộc vào nhiều yếu tố khác nhau, nhưng ít nhất với tài năng như anh xứng đáng được sở hữu những danh hiệu Premier League. Mourinho Năm ngoái, De Gea từng nghĩ đến việc gia nhập Real Madrid. Nhưng cánh cửa ấy đã đóng lại, khi CLB thủ đô Madrid chiêu mộ Thibaut Courtois. Có ít nhất hai CLB đang cần De Gea, gồm PSG và Juventus. Đây đều là những đội có thể đáp ứng tiền lương cũng như cho cựu thủ môn Atletico cơ hội giành danh hiệu cao quý. Trong đó, De Gea nghiêng về Juventus hơn, khi "Bà đầm già" đang tìm một thủ môn đẳng cấp cho tham vọng bá chủ Italia lẫn châu Âu. Sau mùa giải 2017-18, với danh hiệu Scudetto thứ 7 liên tiếp, Juventus đã chia tay huyền thoại Gigi Buffon. Juventus đã bỏ ra 100 triệu euro mua Cristiano Ronaldo, rồi thực hiện việc trao đổi Caldara để lấy lại trung vệ Bonucci, nhưng chưa có sự thay thế lý tưởng cho vị trí mà Buffon để lại. Wojciech Szczesny không phải sự đảm bảo cho giấc mơ Champions League. Thủ môn Perin cũng vậy. Vì thế, TGĐ Marotta đang quan tâm đến De Gea. Gần đây, quan hệ giữa Juventus với Jorge Mendes rất tốt. "Bà đầm già" đang tác động để "siêu cò" người Bồ Đào Nha can thiệp, đưa De Gea về sân Allianz vào mùa Hè 2019. MU đang trong tình trạng bất ổn. Tương lai Quỷ đỏ cũng không hứa hẹn tươi sáng với Mourinho, và cuộc đào tẩu của De Gea sẽ là thảm họa khủng khiếp cho đội chủ sân Old Trafford. Nhà hát của những giấc mơ đang dứng trước bi kịch khổng lồ. Đại Phong Sau khi phá hoại MU, Paul Pogba tiếp tục thể hiện bệnh ngôi sao mức độ nặng, khi anh chơi rất tệ trong trận đấu mà Pháp hòa Đức. Anthony Martial đang trì hoãn kế hoạch gia hạn hợp đồng với Quỷ đỏ, cho đến khi anh biết rõ về tương lai của HLV Mourinho. Không có Ronaldo trong đội hình, Bồ Đào Nha phải rất vất vả mới gỡ hòa 1-1 trong trận giao hữu với đội á quân World Cup 2018, Croatia.