Tiễn Kei Nishikori về nước, Djokovic vào chung kết US Open - Novak Djokovic không mất khó khăn để vượt qua Kei Nishikori với tỷ số3-0 (6-3, 6-4, 6-2) để tiến vào chung kết Grand Slam cuối cùng trong năm 2018. Đối thủ của tay vợt người Serbia ở trận đấu cuối cùng làDel Potro, sau khi cựu vô địch Mỹ mở rộng dễ dàng vượt qua Nadal bị chấn thương và xin bỏ cuộc. Video tổng hợpNovak Djokovic 3-0 Kei Nishikori: browser not support iframe. Sau khi thắng dễ game giao bóng đầu, Djokovic bắt đầu gây áp lực lên đối thủ. Nishikori bị dẫn 0-40 khi cầm giao bóng và dù cứu bốn break, tay vợt Nhật Bản để đối thủ vượt lên sau khi thua một pha bóng bền. Sự kiên nhẫn của Djokovic một lần nữa bị thử thách ở game đầu của set 2. Anh bỏ lỡ bốn cơ hội giành break và phải cứu hai break ở game kế tiếp. Tuy nhiên, đây là trận đấu mà tay vợt Serbia đã duy trì sự ổn định một cách xuyên suốt. Phần thưởng anh nhận được là điểm break khá dễ dàng ở game thứ 5 sau khi dẫn tới 40-0. Một trận đấu khó khăn cho Nishikori khi anh không thể hóa giải những pha giao bóng hiểm hóc và thường xuyên để đối thủ ép phải đánh hỏng. Trong mỗi game giao bóng còn lại của set 2, Djokovic chỉ để đối thủ ghi một điểm. Set 3 thậm chí dễ dàng hơn cho Djokovic. Anh không lần nào phải đối mặt với break và có thêm hai lần bẻ giao đối thủ. Đây đều là những điểm break dễ dàng với ĐKVĐ Wimbledon khi anh dẫn 40-15 trong game đối thủ giao bóng. Nishikori cứu một điểm match ở game 8 nhưng Djokovic kết thúc trận đấu sau hai tiếng rưỡi bằng một cú trái tay ghi điểm winner. Djokovic sẽ chơi trận chung kết Grand Slam thứ 23 và là trận chung kết thứ 8 của anh tại Mỹ Mở rộng. Đối thủ của anh là nhà vô địch năm 2009 Juan Martin del Potro - người trước đó đã vượt qua Rafael Nadal ở trận bán kết còn lại. Trận chung kết đơn nam Mỹ Mở rộng 2018 sẽ diễn ra lúc 3h ngày thứ Hai, 10/9, theo giờ Hà Nội. Q.C