Sao U23 Việt Nam và Lescott nâng cúp Ngoại hạng Anh tại Việt Nam - Cựu trung vệ đội tuyển AnhJoleon Lescott vào một số sao U23 Việt Nam cùng nâng cao 2 chiếc cúp vô địch Ngoại hạng Anh và Liên đoàn Anh trong sự kiện tại Hà Nội vào chiều 15-9. Theo kế hoạch, ngày 13-9, chiếc cúp vô địch Ngoại hạng Anh của nửa xanh thành Manchester đang sở hữu sau khi đoạt ngôi vô địch mùa 2017-2018 sẽ đến Việt Nam. Chiếc cúp danh giá này đang thực hiện hành trình vòng quanh thế giới mang tên “Centurions Trophy Tour” do nhà ĐKVĐ ngoại hạng Anh Thông tin từ ngân hàng SHB- đối tác tài chính tại khu vực Đông Dương của Manchester City, đơn vị này đại diện Việt Nam tổ chức tiếp đón và đem đến cơ hội để người hâm mộ chính thức chiêm ngưỡng hình ảnh của chiếc cúp qua hành trình từ sân bay Nội Bài về trung tâm Hà Nội. Chiếc cúp ngoại hạng Anh và cúp Liên đoàn Anh được diễu hành qua nhiềuđịa danh gắn với lịch sử, văn hóa, hình ảnh đặc trưng nhất của Thủ đô Việt Nam và điểm cuối là trụ sở SHB. Điểm nhấn trong hành trình“Centurions Trophy Tour” tại Việt Nam là sự kiện“Đón Cúp Ngoại hạng Anh– Niềm tin chiến thắng” diễn ra vào chiều 15-9. Trong sự kiện này, dự kiến nhiều ngôi sao U23 Việt Nam như Văn Quyết, Quang Hải... cũng xuất hiện. Các sao Phía nhà tổ chức cho hay, một số ca sĩ nổi tiếng như Phương Vy Idol, nhóm nhạc Oplus cũng được mời đến sự kiện để khuấy động bầu không khí của buổi lễ. HK