Griezmann là tiền đạo Pháp đầu tiên lập cú đúp ở chung kết Cup châu Âu Tiền đạo của Atletico Madrid đi vào lịch sử bóng đá Pháp trên đấu trường châu Âu bằng hai bàn vào lưới Marseille.Griezmann (phải) đang có thành tích ghi bàn rất ổn định. Ảnh: Griezmann đang có 29 bàn trên mọi đấu trường trong mùa 2017-2018. Đây là phần đóng góp quan trọng giúp Atletico vô địch Europa League cũng như về nhì ở La Liga. Europa League mới là danh hiệu thứ hai mà Griezmann giành được trong sự nghiệp cấp CLB, sau Siêu Cup Tây Ban Nha 2014. Tuy nhiên,