Trưởng đoàn U23 UAE: Chúng tôi hay, không ngại U23 Việt Nam - Trước trận đấu tranh HCĐ với Nghe trưởng đoàn bóng đá U23 UAE nói về trận đấu với U23 Việt Nam: Rất đề cao đội nhà, cũng như tin tưởng vào một chiến thắng cho U23 UAE tuy nhiên ông Jemel vẫn đánh giá rất cao U23 Việt Nam khi khẳng định “đây là đội bóng có chuẩn bị tốt cho giải đấu này, U23 Việt Nam là đội bóng mạnh với các cầu thủ tốt. Và minh chứng cho điều này chính là việc đã có mặt ở vòng bán kết Asiad 18 này” Đánh giá cao U23 Việt Nam, nhưng khi được hỏi liệu U23 UAE có thể chơi tấn công trước đội bóng của "Để tiến xa ở một giải như thế này các đội phải có sự chuẩn bị kỹ lưỡng về mọi mặt từ chiến thuật, tinh thần hay thể lực. Hy vọng hai đội sẽ cống hiến một trận đấu hay", ông Jemel cho biết thêm. Nói thêm về tình hình của đội nhà, ông Jemel cho hay U23 UAE cũng giống U23 Việt Nam khi mất một cầu thủ bị chấn thương nặng phải về nước sớm. Ngoài ra, U23 UAE đã chuẩn bị tốt cho trận đấu tới đây gặp thầy trò HLV Park Hang Seo M.A (từ Bogor - Indonesia) U23 UAE cùng tranh HCĐ với U23 Việt Nam trong ngày 1/9, và đây là đối thủ không giỏi về chuyên môn, nhưng mạnh về thể lực. Thuyền trưởng U23 UAE Maciej Skorza khẳng định, đội bóng ông không buông xuôi trong trận tranh HCĐ Asiad 2018 với U23 Việt Nam, dù rằng đội bóng nhà giàu này rất thất vọng khi thúc thủ 0-1 trước U23 Nhật Bản ở bán kết.