Alexis Sanchez khiến MU rối bời, Barca "bắt cóc" Rabiot - Chuyển đến Old Trafford hồi đầu năm nhưng ngôi sao người Chile đang trải qua giai đoạn cực kỳ khó khăn. Đến nay, Sanchez mới chỉ 3 lần ghi bàn cho Quỷ đỏ. Sau khi vắng mặt chuyến làm khách Brighton vì chấn thương, anh đã có cơ hội chứng minh khả năng ở cuộc đấu Tottenham. Tuy nhiên, những gì mà Mourinho nhận lại từ Sanchez chỉ là nỗi thất vọng. Nguồn tin từ nội bộ MU cho hay, sự sa sút của Alexis Sanchez thật khó lý giải vì bản thân tiền đạo 29 tuổi này vẫn tích cực tập luyện. Lần đầu tiên kể từ năm 2009, anh có được kỳ nghỉ hè trọn vẹn, không phải phục vụ tuyển Chile. Alexis Sanchez cũng cho thấy sự thanh thoát trong chuyến du đấu Mỹ, với bàn thắng vào lưới AC Milan. Tờ Daily Mail còn tiết lộ thêm, Sanchez luôn người người cuối cùng rời sân tập Carrington. Anh nhận thức rõ trách nhiệm khoác trên mình chiếc áo số 7 MU nên đã cố gắng hòa nhập với các đồng đội mới. Ngoài ra, Sanchez còn dành hàng giờ trong phòng tập gym để tăng cường thể lực cũng như sức bền chịu đựng. Eric Abidal ra tay đưa Rabiot về Barca Giám đốc Thể thao Barcelona - Eric Abidal đang dàn xếp vụ chuyển nhượng tiền vệ tài năng trẻ người Pháp - Adrien Rabiot. Bản thân Rabiot muốn chia tay PSG nên đã từ chối các lời đề nghị gia hạn. Mặc dù vậy, Abidal cần phải thuyết phục đươc lãnh đạo đội bóng ĐKVĐ Ligue 1 nhả người. Tiền bạc không phải là vấn đề của gã nhà giàu nước Pháp. Chính vì thế, ngoài lời đề nghị 43 triệu bảng, Abidal còn cố gắng tận dụng các mối quan hệ ở quê nhà để thành công trong việc lôi kéo Rabiot. Sau sự ra đi của lão tướng Andres Iniesta, đội chủ sân Nou Camp cần tuyển một tiền vệ sáng tạo về thế chỗ. Họ đã để mắt Pogba nhưng Rabiot là mục tiêu thực tế hơn cả ở thời điểm hiện tại. * T.A