U23 Việt Nam vs U23 UAE: Thắng đẹp, đặt dấu mốc Asiad! - Sau kỳ tích ở VCK U23 châu Á, một lần nữa U23 Việt Nam lại khiến cả châu lục phải ngả nón bái phục vì những gì đã làm ở sân chơi Á vận hội. Dù không đi tới trận chung kết như ở Thường Châu, nhưng nếu giành được tấm HCĐ trong trận quyết chiến với UAE hôm nay, cũng là một kỳ tích của thầy trò HLV Park Hang Seo. Điều mà ông Park lo lắng nhất trước trận đấu là thể lực của các cầu thủ bị bào mòn sau những trận căng sức với mật độ thi đấu dày đặc từ vòng 1-8. Bên cạnh đó, ông thầy người Hàn Quốc yêu cầu toàn đội phải quên đi trận thua trước Hàn Quốc ở bán kết để hướng tới trận tranh HCĐ lịch sử. Nhìn vào buổi tập hôm qua, có thể thấy thầy Park lo lắng là hơi thừa. U23 Việt Nam nhanh chóng sốc lại tinh thần, hồi phục thể lực, sẵn sàng chơi một trận sòng phẳng với Tất nhiên, ở bất cứ trận đấu nào, tinh thần là không đủ để làm nên chiến thắng. Thầy trò HLV Park Hang Seo cần có sự chuẩn bị kỹ về nhiều mặt, đặc biệt là chuyên môn. Ông Park cho biết UAE có lợi thế về thể lực, thể hình, xuống bóng hai bên cánh rất nhanh. Tuy nhiên đội bóng này thường xuống sức rất nhanh ở hiệp 2, và đây chính là điểm yếu để Nhiều khả năng HLV Park Hang Seo có một vài sự thay đổi nhân sự trong đội hình xuất phát so với trận gặp Hàn Quốc. Theo đó, trong khung thành vẫn là Bùi Tiến Dũng, các hậu vệ gồm Đình Trọng, Duy Mạnh, Tiến Dũng. Đây là bộ 3 hậu vệ mà HLV Park Hang Seo yên tâm nhất, sử dụng trong hầu hầu hết các trận đấu ở Asiad năm nay. Hàng tiền vệ đón sự trở lại của Văn Hậu sau án thẻ phạt, cặp tiền vệ trung tâm là Quang Hải, Đức Huy, cánh phải là Văn Thanh. Sự bố trí nhân sự như vậy giúp U23 Việt Nam vừa đảm bảo khả năng phòng ngự từ xa ở vị trí của Đức Huy, vừa có thể tạo nên đột biến từ kèo trái của Quang Hải. Trên hàng công, có thể Văn Toàn đá chính từ đầu, cùng với Văn Quyết và Anh Đức. Riêng Công Phượng và Minh Vương đóng vai trò quân bài dự bị chiến lược, được tung vào sân ở hiệp 2 để tạo nên sự khác biệt. Không thể vào chung kết nhưng tấm HCĐ cũng quý chẳng kém vàng với U23 Việt Nam. Hàng triệu trái tim người Việt đang đứng sau tiếp sức để thầy trò Video thầy trò HLV Park Hang Seo vượt qua nỗi buồn thua trận Hàn Quốc: Song Ngư