U23 Việt Nam đấu U23 UAE: Có một người... nông dân Park Hang Seo! -Sau giải U23 châu Á tuyệt đẹp, bóng đá Việt Nam dưới sự tận tâm của người Hàn Quốc Ông Park gieo... Không phải lần đầu tiên, những gì mà HLV Park Hang Seo làm cho bóng đá Việt Nam khiến người hâm mộ thực sự phấn khích, nhưng ít ai biết rằng thuyền trưởng người Hàn Quốc đã phải làm việc cật lực ra sao để có được thành quả đang nhìn thấy. Không phải vô cớ, nhiều người đã gọi ông Park là... nông dân, khi thuyền trưởng người Hàn Quốc gần như đã phải bắt tay từ đầu để gieo lại niềm tin cho thế hệ tài năng của bóng đá Việt Nam vốn tưởng chừng... bỏ đi, sau thất bại tại SEA Games 29. Bản thân HLV Park Hang Seo cũng thừa nhận điều này, qua chia sẻ ở cuộc phỏng vấn mới nhất: “ Cái cách mà ông Park lo cho các cầu thủ từ chuyện tâm lý, tới chấn thương và cả phong độ... ở từng thời điểm khác nhau đã gieo cho các cầu thủ U23 Việt Nam sự thân thuộc gắn bó hơn bất kỳ thuyền trưởng nào khác. Sự gắn bó thân thuộc ấy đã gieo cho các cầu thủ niềm tin vào bản thân, để chiến thắng hay vượt qua những khó khăn ở các giải đấu mà U23 Việt Nam tham gia... như đã thấy. ... và bóng đá Việt Nam gặt Những gì U23 làm được cho tới lúc này là thành công rất lớn với bóng đá Việt Nam, khi chỉ trong vòng vài tháng đã đi sâu vàocác giải đấu tầm cỡ:VCK châu Á, rồi Asiad 18. Nếu như không phải có bàn tay của HLV Park Hang Seo, câu chuyện tâm lý thi đấu khi phải đối đầu với các đội bóng mạnh nhất nhì châu lục của bóng đá Việt Nam có lẽ khó thể... chữa. Nhưng bây giờ, bóng đá Việt Nam đã thay đổi rất nhiều trong mắt các đối thủ qua những gì U23 Việt Nam chiến đấu và làm được tại 2 giải đấu quan trọng trên. Các học trò của HLV Park Hang Seo thắng ngọt U23 Nhật Bản, và cũng chẳng ngại trước một U23 Hàn Quốc cho dù chưa thể đánh bại họ. Ngoài ra, U23 Việt Nam cũngthắng thuyết phục trướccác đối thủ mạnhbóngđá Tây Á, bằng một thứ bóng đá hiện đại, kỷ luật thay vì chỉ có duy nhất thứ vũ khí tinh thần như các thế hệ đi trước. Ông Park đã gieo cho thế hệ cầu thủ tài năng bậc nhất mà bóng đá Việt Nam có từ tinh thần, thái độ chơi bóng... để lúc này U23 đã không còn là hiện tượng giống như VCK giải đấu cùng tuổi ở Trung Quốc cách đây ít tháng. Những gì HLV Park Hang Seo gieo, giờ là lúc bóng đá Việt Nam gặt không chỉ cái đích trước mắt với trận tranh HCĐ trước U23 UAE mà còn cả một chặng đường dài phía trước nữa. Bởi đơn giản, phần lớn những người hùng có trong tay thuyền trưởng người Hàn Quốc mới chỉ tuổi đôi mươi. Xem ra “vụ mùa” mà HLV Park Hang Seo gieo sẽ còn gặt dài dài cho tới khi những lớp kế cận từ lò đào tạo của bầu Đức, bầu Hiển, PVF hay Viettel... ra lò. Duy Nguyễn U23 UAE cùng tranh HCĐ với U23 Việt Nam trong ngày 1/9, và đây là đối thủ không giỏi về chuyên môn, nhưng mạnh về thể lực. Khả năng đánh chặn ở tuyến giữa của U23 Việt Nam là điều mà HLV Park Hang Seo quan tâm nhất khi đối đầu với UAE trong trận tranh HCĐ.