Thua luân lưu, U23 Việt Nam hụt HCĐ Asiad đầy tiếc nuối -Bị U23 UAE cầm hòa 1-1 trong 90 phút chính thức, U23 Việt Nam thất bại 3-4 ở loạt luân lưu định mệnh và hụt tấm HCĐ Asiad 2018 đầy tiếc nuối. Video bàn thắng U23 Việt Nam 1-1 U23 UAE (pen 3-4): Nguồn VTC browser not support iframe. Không thể góp mặt ở trận chung kết thế nên tấm HCĐ lịch sử là điều mà thầy trò HLV Park Hang Seo muốn dành tặng người hâm mộ nước nhà. Bởi vậy mà ngay sau tiếng còi khai cuộc, các cầu thủ U23 Việt Nam đẩy cao đội hình tìm kiếm những cơ hội đầu tiên. Khi đang tạo được thế trận ép sân thì bất ngờ đội bóng áo đỏ dính bàn thua từ pha bóng thiếu dứt khoát ở gần giữa sân, đểAlashmiAhmathực hiện pha solo rồi dứt điểm tung lưới Bùi Tiến Dũng từ ngoài vòng cấm ở phút 17. Không hề nao núng sau bàn thua, các học trò của HLV Park Hang Seo vẫn kiên trì tấn công và được đền đáp ở phút 27.Một pha tấn công bên cánh phải xé toang hàng phòng ngự U23 UAE, Văn Toàn thực hiện pha "xâu kim" hậu vệ áo trắng trước khi chuyền ra cho đồng đội.Pha dứt điểm hụt củaAnh Đứctạo cơ hội để đội trưởngVăn Quyết đệm bóng cận thành tung lưới U23 UAE. Bàn gỡ giúp tinh thần của đội bóng áo đỏ lên cao và tạo ra thế trận lấn lướt đối thủ đến từ Tây Á nhưng không thể ghi thêm bàn thắng trong những phút còn lại của hiệp 1. Sau giờ giải lao, U23 Việt Nam là những người chơi áp đảo U23 UAE, đặc biệt sau khi HLV Park Hang Seo liên tiếp tung Hà Đức Chinh, Minh Vương và Phan Văn Đức vào sân. Dù nỗ lực ép sân nhưng trong một ngày thi đấu kém duyên, cộng với sự xuất sắc của thủ môn U23 UAE nên các chân sút áo đỏ không thể ghi thêm bàn thắng trong 90 phút chính thức, buộc trận đấu phải giải quyết thắng thua ở loạt luân lưu cân não. Sau màn "đấu súng" định mệnh, U23 Việt Nam thất bại với tỷ số 3-4. Quang Hải và Minh Vương là những người đá hỏng 11m. Dù thất bại và lỡ hẹn với tấm HCĐ môn bóng đá nam Asiad 2018, nhưng thành tích vào tới vòng dành cho 4 đội mạnh nhất giải cũng là chiến tích lịch sử của bóng đá Việt Nam ở sân chơi châu lục, sau chức á quân U23 châu Á hồi đầu năm. Ghi bàn: U23 Việt Nam: Văn Quyết (27') U23 UAE: AlashmiAhma (17') Đội hình thi đấu: U23 Việt Nam U23 UAE Văn Hùng - Duy Linh - Quyết Thắng *Mời quý độc giả theo dõi những diễn biến cập nhật dưới đây: Dù để thua trên loại luân lưu và hụt tấm HCĐ Asiad lịch sử nhưng thành tích vào bán kết môn bóng đá nam cũng là kỳ tích của thầy trò HLV Park Hang Seo trên đất Indonesia. Lượt đá đầu tiên: Lượt đá thứ 2 Lượt đá thứ 3 Lượt đá thứ4: Lượt đá thứ 5: U23 UAE thắng trên chấm luân lưu với tỷ số 4-3. Thời gian thi đấu chính thức khép lại, hai đội sẽ không đá thêm hiệp phụ mà phân định thắng thua ở loạt luân lưu định mệnh. Không vào browser not support iframe. Alashmi Ahma phải nhận thẻ vàng sau pha phạm lỗi với Văn Thanh bên cánh trái. Hiệp 2 trận tranh HCĐ có 3 phút đá bù giờ. Không vào: Không vào Một pha thoát xuống của Hà Đức Chinh bên cánh trái, đáng tiếc là đường chuyền ra cho Phan Văn Đức lại bị hậu vệ U23 UAE cắt được. U23 UAE thay cầu thủ cuối cùng, sau khi một cầu thủ của đội bóng Tây Á bị chấn thương. Minh Vương nhả bóng để Phan Văn Đức dứt điểm từ ngoài vòng cấm, bóng chạm chân một cầu thủ áo trắng nhưng vẫn nằm trong tầm kiểm soát của thủ môn UAE. Một pha tấn công làm chao đảo hàng thủ U23 UAE, đáng tiếc ở pha bóng cuối cùng cầu thủ áo đỏ lại bị việt vị. Đội trưởng Văn Quyết đang bị đau sau pha cản phá quyết liệt của cầu thủ U23 UAE. Ngay lập tức HLV Park Hang Seo tung Phan Văn Đức vào thay đội trưởng U23 Việt Nam. Không vào U23 Việt Nam thay cầu thủ thứ 2: Minh Vương vào sân thế chỗ Văn Toàn. U23 UAE cũng thay cầu thủ thứ 2: M Salim thế chỗ H Abdulla. Văn Quyết chuyền bóng chạm tay cầu thủ U23 UAE ngoài vòng cấm nhưng trọng tàichính người Hàn Quốc Kim Daeyong không thổi phạt cho U23 Việt Nam. Abdalla Ghanim bên phía U23 UAE phải nhận thẻ vàng. Trước đó, trung vệ đội trưởng U23 UAEAhmed Almehrzi để tay chạm bóng trong vòng cấm nhưng trọng tài không phát hiện ra. Một pha tấn công bất thành của đội bóng áo đỏ, U23 UAE sau đó tổ chức phản công và tình huống treo bóng rất nguy hiểm lướt qua khung thành của Bùi Tiến Dũng. U23 Việt Nam thay cầu thủ đầu tiên: HLV Park Hang Seo quyết định rút Anh Đức ra để tung Hà Đức Chinh vào thế chỗ. Các tuyển thủ U23 Việt Nam đang kiểm soát tốt thế trận khiến cho U23 UAE không dám mạo hiểm đẩy cao đội hình. Xuân Mạnh có pha đột nhập vòng cấm U23 UAE, tuy nhiên cú sút của hậu vệ áo đỏ lại bị cầu thủ đối phương chặn đứng. Hiệp 2 trận đấu giữa U23 Việt Nam và U23 UAE được bắt đầu. Hiệp một kết thúc với tỷ số hòa 1-1. Văn Quyết là cầu thủ ghi bàn gỡ hòa cho U23 Việt Nam sau khi bị thủng lưới ở phút 17. U23 Việt Nam tổ chức đá phạt nhanh gây ra sự rối loạn hàng phòng ngự đối phương. Đáng tiếc là cú sút cuối cùng của Xuân Mạnh lại bị hậu vệ UAE phá phá chịu phạt góc. Không vào Những phút cuối hiệp 1 diễn ra với thế trận khá cân bằng khi hai đội chủ động giữ nhịp trận đấu. U23 UAE được hưởng quả phạt ngoài vòng cấm nhưng cú sút của cầu thủ mở tỷ số trận tranh HCĐ Alashmi Ahma lại quá thiếu chính xác. Có bàn gỡ hòa, tinh thần của các chàng trai áo đỏ lên cao và liên tục gây sức ép lên phần sân của U23 UAE. Bỏ lỡ Đến lượt Văn Thanh xỏ háng hậu vệ U23 UAE trước khi dứt điểm ở góc gần. Tuy nhiên, một hậu vệ khác của U23 UAE đã kịp lao về phá bóng chịu phạt góc. BÀN THẮNG: browser not support iframe. Không vào BÀN THUA: browser not support iframe. Các học trò của HLV Park Hang Seo vẫn đang thi đấu ép sân đối với đội bóng Tây Á, nhưng vẫn chưa có cơ hội thật sự đáng kể được tạo ra. Đón đường chuyền của đồng đội bên cánh phải, Anh Đức bật cao đánh đầu nhưng trước sự tì đè của hậu vệ UAE nên tiền đạo của U23 Việt Nam không thể có cú dứt điểm tốt. Từ quả phạt góc của đồng đội,Văn Thanh có cơ hội tung cú sút xa khiến thủ mônA.Sultan phải vất vả cản phá. U23 Việt Nam đang tổ chức ép sân đối thủ. Trọng tài chính người Hàn QuốcKim Daeyong thổi còi cho trận đấu giữaU23 Việt NamvàU23 UAE được bắt đầu. Hai đội vừa bước ra sân, đang thực hiện nghi lễ chào cờtrước trận đấu. Trận này, U23 Việt Nam ra sân với trang phục màu đỏ truyền thống, trong khi U23 UAE mặc áo trắng, quần trắng. Lãnh đạo Đài tiếng nói Việt Nam (VOV) hứa thưởng 1 tỷ đồng cho thầy trò HLV Park Hang Seo nếu giành HCĐ bóng đá nam Asiad 2018. 30 phút trước giờ bóng lăn, có khá đông CĐV Việt Nam vào sân vận động Pakansari, Cibinong (Indonesia) để tiếp lửa cho thầy trò HLV Park Hang Seo. Đội hình xuất phát U23 Việt Nam: U23 UAE: U23 Việt Nam đến sân chuẩn bị cho trận tranh HCĐ Asiad với U23 UAE. browser not support iframe. Video bàn thắng U23 Việt Nam 1-3 U23 Hàn Quốc (nguồn: VTC): browser not support iframe.