VTV đã có bản quyền AFF Cup 2018 - Thất bại trong việc mua bản quyền Asiad 2018, nhưng Đài truyền hình Việt Nam (VTV) đã sớm thành công trong việc có được bản quyền phát sóng AFF Suzuki Cup 2018. Thông tin phát đi từ Singapore chiều 31/8 cho hay,Lagardère Sports đã đồng ý bán bản quyền phát sóng AFF Suzuki Cup 2018 cho 3 nhà đài gồm Đài truyền hình Lào (TV Lào), Đài truyền hình vô tuyến Brunei và VTV. Việc Có được bản quyền, VTVdự kiến phát sóng tất cả 28 trận đấu, bao gồm cả trận vòng loại Đông Timor- Brunei (diễn ra 1 và 8-9), cũng như các trận vòng bảng, vòng knock-out. Đương nhiên, ưu tiên hàng đầu của VTV là phục vụ người hâm mộ Việt Nam theo sát bước đi của thầy trò Park Hang Seo, sau khi đội bóng của HLV người Hàn Quốc liên tục gây "bão" nhờ những thành công ở VCK U23 châu Á 2018 va Asiad 2018. Theo ông Tom Smith, đại diện khu vực châu Á củaLagardère Sports, sở dĩ đơn vị này trao bản quyền phát sóng Ở Việt Nam, theo thống kê, có hơn 11 triệu khán giả truyền hình theo dõi các trận đấu của AFF Suzuki Cup 2016. Con số thống kê này giúp Việt Nam là một quốc gia có lượng khán giả theo dõi giải đấu này qua truyền hình đông nhất trong khu vực Đông Nam Á. AFF Suzuki Cup 2018 được tổ chức với thể thức thi đấu cải tiến, nhằm tạo sức hút mới cho giải đấu số 1 khu vực. Thay vì chia bảng đá tập trung ở 2 quốc gia đăng cai, các trận đấu vòng bảng, mỗi đá 2 trận sân nhà, 2 trận sân khách. Vòng bán kết và chung kết, các đội cũng đá sân nhà- sân khách. Giải đấu năm nay, HK