Khai mạc giải SCG Street Football 2018 tại TPHCM - Giải bóng đá đường phố Street Football 2018 với chủ đề “ngôi sao từ đường phố” do tập đoàn SCG tổ chức đã chính thức khai mạc vào ngày 8/9… với sự tham gia của 80 đội bóng và 500 cầu thủ trẻ tại TP.HCM… Giải đấu bóng đá đường phố SCG Street Football 2018 ((#fromStreettoStar) được thiết kế dành cho các cầu thủ từ 16 đến 22 tuổi, thi đấu dưới hình thức 3 đấu 3, theo thể thức đá bóng đường phố. Mỗi đội sẽ bao gồm tối đa 7 thành viên, trong đó 3 cầu thủ đấu chính thức và 4 cầu thủ dự bị. Sau khi thi đấu vòng loại, 2 đội chiến thắng tại thủ đô Hà Nội và 2 đội chiến thắng tại TPHCM sẽ tham gia vòng chung kết để tìm ra đội vô địch. Phát biểu tại Lễ khai mạc Giải đấu, ông Montri Mahaplerkpong – Phó Chủ Tịch Công ty TNHH SCG Việt Nam cho biết: “Chúng tôi tin rằng hầu hết các ngôi sao trẻ của Việt Nam đều bắt đầu sự nghiệp từ sân chơi đường phố. Ở đó, tình yêu bóng đá của họ được nhen nhóm, khao khát chiến thắng được nuôi dưỡng và tinh thần thi đấu đến cùng của họ được khích lệ. Chính vì vậy, chúng mong muốn đồng hành trên hành trình tìm kiếm những ngôi sao bóng đá tiếp theo cho Việt Nam”. Bên cạnh giải đấu, SCG cũng tổ chức một chương trình đặc biệt “Tài năng nhí” cho các cầu thủ trẻ dưới 14 tuổi để thử thách kỹ năng bóng đá của họ qua nhiều vòng thi hào hứng. Sau giải đấu tại TP.HCM, vòng loại khu vực Hà Nội sẽ diễn ra vào ngày 22/9/2018 (đối với Hà Nội). P.V