U23 Việt Nam đấu UAE: HLV Park Hang Seo muốn tất tay thế nào? - Chỉ còn đúng 90 phút tranh tài ở Asiad nữa thầy trò HLV Park Hang Seo sẽ chạm tay vào lịch sử. Cũng vì là trận đấu cuối cùng, Tất tay, không thể khác... Dù không thể vào chung kết như mong muốn của người hâm mộ sau thất bại trước U23 Hàn Quốc ít ngày trước. Thế nhưng việc lọt vào tới những trận đấu cuối cùng tại Asiad ở môn bóng đá nam cũng nằm ngoài sức tưởng tượng của nhiều người. Và dù đã đi vào lịch sử bóng đá nước nhà như một đội bóng lần đầu tiên có mặt ở vòng bán kết Asiad kể từ sau năm 1975, thì với cá tính của Đánh bại đối thủ ngang tầm U23 UAE là mục tiêu tối thượng mà HLV Park Hang Seo yêu cầu các học trò phải làm được. Chiến thắng không chỉ mang về tấm HCĐ ở môn danh giá nhất một kỳ Asiad mà còn là cơ hội để U23 Việt Nam ghi tên mình vào lịch sử một lần nữa. Chỉ còn một trận chiến cuối cùng, ông Park Hang Seo chắc chắn sẽ dồn toàn lực cho mục tiêu mà mình cùng các học trò đặt ra.... và sẽ bằng đội hình... dự bị Ở một trận đấu quan trọng, cũng như cuối cùng tại Asiad chắc chắn HLV Park Hang Seo sẽ phải tung ra đội hình tối ưu nhất mà mình đang sở hữu để giúp U23 Việt Nam chiến thắng. Nhưng ngặt một nỗi, cho tới thời điểm hiện tại khi đã trải qua 6 trận tại Asiad với hơn 570 phút thi đấu chính thức đã không ai nhìn ra được đâu là đội hình tối ưu nhất của U23 Việt Nam, khi hầu hết đều có những xáo trộn, thậm chí rất mạnh mà HLV Park Hang Seo thay đổi. HLV Park Hang Seo gần như không có khái niệm đội hình tối ưu, để “điều tồn tại duy nhất” mà thuyền trưởng U23 Việt Nam có, và làm là: ai phong độ tốt, người đó sẽ vào sân trừ những tình huống bất khả kháng. Không chỉ đồng nhất với tiêu chí đã nói ở trên như “kim chỉ nam” cho chiến thắng, HLV Park Hang Seo còn “dị” tới mức tính tới cả những phương án thay người trong từng trường hợp khác nhau để khiến tất cả phải bất ngờ vào phút chót. Để rồi, nhìn những gì đã diễn ra tại Asiad, cách dụng quân và cả cả cách sử dụng “quân xanh” ở buổi tập cuối cùng của U23 Việt Nam trước trận đấu với U23 UAE, sẽ đừng ngạc nhiên nếu như 90 phút tới đây tại Pakansari ông Park sẽ “thả” những cái tên thường xuyên ngồi dự bị đá chính từ đầu. Bởi trải qua một hành trình không hề ngắn, ông Park thừa hiểu lúc nào cần và trọng dụng “nhóm dự bị chiến lược” mà mình có để mang về chiến thắng cho đội nhà. Chẳng phải Văn Toàn, Minh Vương, Công Phượng chẳng mang về chiến thắng cho U23 Việt Nam từ ghế dự bị đó sao... M.A Khả năng đánh chặn ở tuyến giữa của U23 Việt Nam là điều mà HLV Park Hang Seo quan tâm nhất khi đối đầu với UAE trong trận tranh HCĐ. Truyền thông Hàn Quốc nhìn nhận, điều kỳ diệu U23 Việt Namvà HLV Park Hang Seo chưa kết thúc,với trậntranh hạng 3 gặp U23 UAE cùng mục tiêu lần đầu có HC bóng đá Asiad.