Alisson sai lầm ngớ ngẩn, Liverpool vẫn toàn thắng 4 trận - Xem video highlights Leicester 1-2 Liverpool browser not support iframe. Đội hình ra sân: Leicester City (4-2-3-1) Liverpool (4-3-3): Bàn thắng *Anh Tuấn Trọng tài nổi hồi còi khép lại 90 phút của trận đấu. Liverpool nhập cuộc đầy hứng khởi và sớm có được bàn mở tỷ số nhờ cú ra chân nhanh như điện xẹt của Sadio Mane. Dù Leicester lấy lại thế trận và cố gắng tìm bàn gỡ, nhưng đúng phút cuối cùng hiệp một họ lại để thua thêm bàn thứ hai. Firmino đánh đầu tung lưới Schmeichel từ khoảng cách gần. Sang hiệp hai, thủ thành Alisson mắc sai lầm nghiêm trọng để cho Leicester rút ngắn cách biệt. Thế nhưng, hàng thủ đội khách vẫn thể hiện được sự chắc chắn, giúp Liverpool duy trì mạch trận thắng thứ 4 liên tiếp. Leicester đang dồn lên tìm kiếm bàn gỡ nhưng chủ yếu dùng bài nhồi bóng bổng vào vòng cấm. Từ tình huống đá phạt bên cánh phải, Mane bật cao đánh đầu không trúng khung thành. HLV Klopp tung Keita và Shaqiri vào sân để củng cố khu trung tuyến. Sau đường chuyền về của Van Dijk, thủ thành Alisson xử lý lóng ngóng để cho Iheanacho cướp được bóng trong chân. Tiền đạo người Nigeria đẩy bóng ra thuận lợi cho Ghezzal đệm vào gôn trống rút ngắn tỷ số cho Leicester. browser not support iframe. Trung vệ Morgan không thể dứt điểm cận thành sau tình huống phạt góc. Maddison dùng kỹ thuật loại bỏ 2 hậu vệ áo đỏ. Tiếc rằng cú đá cuối cùng của tiền vệ Leicester đã bị Gomez chặn lại. browser not support iframe. Maddison tung cú sút xa ngoài vòng cấm nhưng chưa thể gây khó cho Alisson. browser not support iframe. Bắt nguồn từ quả phạt góc bên cánh phải, Firmino thoải mái đánh đầu cận thànhnâng tỷ số lên 2-0. browser not support iframe. Liverpool đang thi đấu nhún mình, rình rập chờ thời cơ phản đòn bằng những pha triển khai giàu tốc độ. Salah vừa có khoảng trống đầu vòng cấm rồi sửa lòng chân trái. May cho chủ nhà là Schmeichel kịp đổ người cản phá. browser not support iframe. Leicester đang kiểm soát cuộc chơi nhưng gặp nhiều khó khăn trong việc tìm đường vào cầu môn Liverpool. Leicester đang dần đòi lại thế trận và tạo ra sức ép khá tốt. Dẫu vậy, cú sút thứ hai mà Gray vừa tung ra quá thiếu chính xác. Nhận đường chọc khe của đồng đội, Gray băng xuống tốc độ rồi kết thúc chéo góc. Tuy nhiên, thủ môn Alisson đã đổ người cứu thua xuất sắc. browser not support iframe. Liverpool vẫn thi đấu áp đảo sau khi vượt lên dẫn trước. Trung vệ Gomez vừa có tình huống bật cao đánh đầu vọt xà. Robertson xuống biên trái rồi trả ngược cho Mane lao lên chích mũi giày chân trái vào góc lưới gần, mở tỷ số trận đấu. Sau pha phối hợp ăn ý ở trung lộ, Firmino lẻn xuống dứt điểm đúng vào vị trí của Schmeichel. Salah ập vào đá bồi ngay nhưng rất tiếc bóng bay sạt cột dọc. Trận đấu bắt đầu. Thầy trò Klopp đến sân King Power Thông tin bên lề - Leicester không thua kèo cả 6 trận gần đây; nhưng Liverpool cũng chỉ thua kèo ở 1/8 trận gần nhất.