U23 Việt Nam: Về thôi, và đừng khóc! - Về thôi U23 Việt Nam, về trong ngày rợp cờ tổ quốc tung bay khắp mọi miền đất nước. Các chàng trai áo đỏ đừng khóc, người hâm mộ Việt Nam đừng buồn, dù thua U23 UAE trên chấm 11, nhưng bóng đá Việt Nam cũng đã vượt lên chính mình 1. Đừng khóc U23 Việt Nam, đừng quá muộn phiền các cầu thủ thứ 12 - triệu con tim Việt Nam luôn sát cánh cùng thầy trò HLV Park Hang Seo. Hôm nay chúng ta thua ở trận tranh HCĐ Asiad, trước U23 UAE trên loạt đấu cân não 11m (hòa 1-1 trong 90 phút) nhưng bóng đá Việt Nam vẫn có những thứ để tự hào. Tự hào U23 Việt Nam lọt vào vòng 4 đội mạnh nhất. Đây là lần đầu tiên bóng đá Việt Nam chạm đến mức này. Không chỉ vậy, các học trò của HLV Park Hang Seo đạt thành tích rất tốt ở vòng bảng với 9 điểm tuyệt đối. Và đến trước bán kết, chỉ duy nhất U23 Việt Nam là đội chưa để thủng lưới, cùng với đó là 8 bàn thắng có được. Báo chí quốc tế ngợi khen, các đối thủ trong khu vực Đông Nam Á đều rơi rụng hết cũng quay sang cổ vũ, có phần ghen tị. Hãy nhìn xem "ông kẹ" Thái Lan, vốn thống trị trong khu vực, trải qua 1 kỳ Asiad thất bại thế nào, đến nỗi phải sa thải HLV... Sự mong mỏi (chiếc HCĐ) là điều mà U23 Việt Nam, thầy Park cũng như tất cả chúng ta hướng tới. Vì thế, khi niềm vui ấy thuộc về đội bạn U23 UAE, sẽ là nói dối nếu ai đó bảo không buồn. 2. Nhưng xin hãy để nỗi buồn ấy đến như một cảm xúc tự nhiên, rồi đi qua nhanh chứ đừng đeo vào ấy nỗi thất vọng. U23 Việt Nam đã cố gắng, đã đá hết sức, HLV Park Hang Seo cũng làm hết tất thảy những gì có thể. Hơn ai hết, ông muốn cùng bóng đá Việt Nam lấy chiếc HCĐ Asiad. Tuy vậy, kết quả không phải bao giờ cũng thuận theo mong muốn cho dù quyết tâm đến đâu. Chúng ta, bất cứ ai cũng cần một chút của vận may mỉm cười, để tích tắc chuyển tình thế bại thành thắng. Hôm nay, UAE có một thủ môn xuất sắc đã "cứu" cho đội bóng của họ, làm người hùng như Bùi Tiến Dũng từng thế. Bóng đá là dịch chuyển, là lăn tròn, không có sự hoàn hảo cho bất cứ ai dù tài năng đến đâu. Vì thế, thay vì buồn, vì thất vọng U23 Việt Nam, thì xin hãy dành sự sẻ chia, cảm thông với sự hụt hẫng tiếc nuối những Quang Hải, Minh Vương, hay cả Bùi Tiến Dũng đang có... Họ đều là những người hùng, là một Quang Hải rực sáng giữa tuyết trắng Thường Châu và nhiều khoảnh khắc để đời khác, là "nhân tố lạ" Minh Vương với cú đá phạt tuyệt đẹp tung lưới U23 Hàn Quốc, là Bùi Tiến Dũng chàng thủ môn quốc dân, bay lượn trước khung thành... 3. Và cũng đừng trách cứ gì thầy Park, bởi ông đã giúp bóng đá Việt Nam rất nhiều thời gian qua, mang đến những cảm xúc vui bất tận mà lúc ban đầu ông đặt chân đến, chẳng ai tin và nghĩ. Hôm nay U23 Việt Nam thua ở trận tranh hạng 3 Asiad nhưng sau đó không là nỗi thất vọng, hay cái nhìn tiêu cực, mà vẫn thấy rất rõ khả năng của những người trẻ, của sức sống bóng đá Việt. Tất nhiên, chúng ta còn phải phấn đấu và nỗ lực nhiều để đạt những bước tiến mới, và con đường duy nhất để thực hiện chính là thời gian... Đừng quên, nếu nhìn vào mục tiêu ban đầu trong năm nay của chúng ta thì giải đấu được chờ đợi và trông mong nhất lại chính là cuộc chơi chưa diễn ra: AFF Cup 2018! Kỳ tích U23 châu Á, vào đến vòng 4 đội mạnh nhất tại Asiad, những cuộc chơi mà những năm trước vẫn còn gì đó xa xôi với bóng đá Việt Nam, chẳng phải đó đã là những món quà bất ngờ! Vậy thì hãy hân hoan chào đón các chàng trai U23 Việt Nam trở về, trong ngày cả đất nước mừng Quốc khánh 2/9 rợp một màu cờ đỏ sao vàng. Và dĩ nhiên, không chỉ ở lĩnh vực bóng đá, chúng ta cũng không quên công sức tuyệt vời từ các CĐV ở nhiều môn thể thao khác đã chiến đấu vì màu cờ sắc áo, mang vinh quang (đặc biệt là những HCV) về cho tổ quốc... Video U23 Việt Nam 1-1 U23 UAE (pen 3-4): browser not support iframe. Mai Nguyễn