Kèo U23 Hàn Quốc vs U23 Nhật Bản: Gọi tên Son Heung Min - U23 Hàn Quốc cùng U23 Nhật Bản quyết đấu giành HCV Asiad 2018, U23 Hàn Quốc bước vào chung kết Asiad gặp U23 Nhật Bản với tư cách ĐKVĐ, và Son Heung-min quyết chiến thắng để được miễn nghĩa vụ quân sự. Lực lượng U23 Hàn Quốc có đội hình tốt nhất, một số trụ cột được nghỉ ngơi ở trận bán kết với U23 Việt Nam. U23 Nhật Bản không chịu tổn thất nào. Phong độ và đối đầu Hai đội có 4 lần gặp nhau, với chiến thắng chia đều. Trong 6 trận đấu ở Asian Games 2018, U23 Hàn Quốc thắng 5 và thua 1. Một nửa sớ trận họ ghi từ 3 bàn trở lên. U23 Nhật Bản có 5 chiến thắng và thua 1 ở Asiad. Có 4 trận Nhật Bản không thủng lưới. Chiến thuật HLV Kim Hak Bum thiên về xây dựng lối chơi tấn công cho U23 Hàn Quốc. Tùy theo thế trận và đối thủ, ông có thể chọn cách đá 4-3-3 hoặc 4-2-4. Ở trận thắng U23 Việt Nam, Hàn Quốc có đến 4 tiền đạo cùng xuất phát. Trong đó, Son Heung Min thiên về tổ chức thế trận và kiến tạo tấn công. U23 Nhật Bản quen với lối chơi 4-2-3-1. Ở giải này, tấn công biên thường xuyên được HLV Hajime Moriyasu khai thác. Các tiền vệ và tiền đạo của đội bóng xứ mặt trời đều chơi biên rất giỏi. Nhận định Chung kết Asiad 2018 hứa hẹn là trận đấu của chiến thuật và những tình huống tấn công. U23 Hàn Quốc phải thắng để Son Heung min được miễn nghĩa vụ quân sự, trong khi các cầu thủ chưa quá 21 tuổi của Nhật Bản không phải chịu bất kỳ áp lực nào. Tỷ lệ châu Á: U23 Hàn Quốc chấp 1 trái Tài xỉu: 2 1/4 Dự đoán: U23 Hàn Quốc thắng 3-1 Kim Ngọc 90 phút tranh tài ở Asiad nữa thầy trò HLV Park Hang Seo sẽ chạm tay vào lịch sử. Cũng vì là trận đấu cuối cùng, U23 Việt Nam sẽ phải chơi tất tay cho mục tiêu chiến thắng, và ông Park đã tính gì? Nhiều nhà quan sát chưa thể lý giải được vì sao Alexis Sanchez lại mất phong độ dưới trướng Mourinho. Barca đang lên kế hoạch đưa tiền vệ trẻ Rabiot về Nou Camp năm tới... Truyền thông Hàn Quốc nhìn nhận, điều kỳ diệu U23 Việt Namvà HLV Park Hang Seo chưa kết thúc,với trậntranh hạng 3 gặp U23 UAE cùng mục tiêu lần đầu có HC bóng đá Asiad.