Pep "giữ ghế" cho Mourinho, Ronaldo cay cú - Pep Guardiola bất ngờ ra tay "giữ ghế" cho Mourinho trước sức ép bị MU sa thải, Ronaldo cay cú, bỏ dự lễ vị hụt danh hiệu là những tin bóng đá mới nhất hôm nay, 1/9 Pep Guardiola bất ngờ "tiếp sức"... giữ ghế cho Mourinho Vốn là "kẻ thù" từ La Liga qua đến Premier League, hơn nữa là ở 2 chiến tuyến Man xanh - Man đỏ, Pep Guardiola gây bất ngờ khi lên tiếng... bảo vệ Jose Mourinho, trước áp lực gặp phải cũng như nguy cơ bị MU sau 3 vòng đấu Premier League, để thua 2 (thủng lưới 6 bàn) và xếp ở vị trí thứ 13 với 3 điểm. Vì những rối rắm trong nội bộ và nhìn vào lực lượng, sớm có những nhận định rằng: Quỷ đỏ mùa 3 dưới thời Mourinho khó mà đua được với Man City cũng như sự mạnh mẽ của Liverpool mùa này. Chính Mourinho cũng thừa nhận, MU không thể "đọ" với 2 đối thủ trên về nhân lực nên sao có thể đua tranh, sau khi quá thất vọng về việc mua sắm hè của MU. Trong lúc bị chê bai, thua cuộc, Mourinho cho thấy sự nóng giận, khó kiềm chế càng khiến cựu HLV Chelsea chịu sức ép nhiều hơn ở Old Trafford. Trước tình hình hẩm hiu của đồng nghiệp đối thủ, Pep Guardiola bất ngờ đứng ra bênh vực, bày tỏ sự cảm thông, tin rằng Mourinho vẫn là một trong những nhà cầm quân bậc thầy thế giới và còn quá sớm để đặt dấu chấm hỏi về cơ hội MU lúc này. " Thật không may, công việc của chúng tôi là như vậy (chịu những lời chỉ trích). Công việc của chúng tôi phụ thuộc vào kết quả trận đấu. Khi đội thắng thì chúng tôi hay, còn ngược lại chúng tôi dở. Khi đạt ở mức độ ấy, thì đó là những nhà cầm quân hàng đầu Ronaldo sốc vì bị Luka Modric "đánh bại" Cristiano Ronaldo Tuy nhiên, theo tiết lộ từ cây viết Jan Aage Fjortoff, siêu sao người Bồ đã "lên đồ" để đi đến buổi lễ (cũng là bốc thăm chia bảng C1 và Europa League), nhưng vào phút chót biết được đồng đội cũ Luka Modric là người thắng giải nên đã "bỏ" kế hoạch. Với 15 bàn thắng ghi được cho Real Madrid và cùng CLB làm nên lịch sử với chức vô địch Champions League lần thứ 3 liếp, Ronaldo giờ là người của Juventus, tin một lần nữa danh hiệu Cầu thủ hay nhất của UEFA sẽ thuộc về anh. Thế nhưng, Luka Modric đã "đánh bại" cả Salah lẫn Ronaldo để lần đầu nhận danh hiệu trên. Ngoài ra, tiền vệ Croatia còn nhận thêm danh hiệu Tiền vệ hay nhất châu Âu mùa giải 2017/18. " Người đại diện của Ronaldo - "siêu cò" Jorge Mendes bày tỏ sự tức giận khi thân chủ của mình không phải là người chiến thắng. " L.H