Đội hình U23 Việt Nam đấu UAE: Thầy Park tin Công Phượng, Minh Vương - HLV Park Hang Seo cho biết ông và các học trò có niềm tin rất lớn giành chiến thắng trong 90 phút thi đấu chính thức, không để trận tranh HCĐ phải bước vào loạt luân lưu may rủi. Muốn đánh bại Trong khung gỗ, vị trí gác đền số 1 không thoát khỏi tay thủ môn Tiến Dũng. Việc 3 lần phải vào lưới nhặt bóng ở trận thua Hàn Quốc không làm thủ thành người Thanh Hoá bị tâm lý. Ngược lại, Tiến Dũng khao khát thể hiện mình trong trận đấu cuối cùng của giải. Ở hàng thủ, Đình Trọng bị căng cơ ở buổi tập sáng qua nên khả năng ra sân đang bỏ ngỏ. Thầy Park phải cân nhắc vị trí của Đình Trọng, vì trường hợp trung vệ này không kịp trở lại, Xuân Mạnh chính là người thế chỗ, lắp vào cùng 2 cái tên bất khả xâm phạm là Duy Mạnh và Tiến Dũng. Tuyến giữa nhờ Văn Hậu trở lại nên Hàng tấn công, Công Phượng ra sân ngay từ đầu, đá cặp cùng hai đàn anh Văn Quyết và Anh Đức. Ở trận đấu này, Văn Toàn đóng vai trò “siêu dự bị”, ngoài ra những cầu thủ như Đức Huy, Văn Đức… cũng luôn sẵn sàng nhận lệnh vào sân. Trận đấu giữa Video U23 Việt Nam vượt qua trận thua Hàn Quốc, quyết giành HCĐ Asiad: Huy Phong