Kèo Leicester vs Liverpool: Khách sẽ thắng đậm - The Kop đã chấm dứt cái dớp thất bại khi làm khách ở King Power từ mùa giải trước. Còn ở thời điểm hiện tại, họ bước vào cuộc chạm trán với phong độ thăng hoa. Không những thắng thuyết phục ba đối thủ kể từ đầu giải, Mohamed Salah và Sadio Mane thay nhau ghi bàn, mà Liverpool còn chưa thể thủng lưới lần nào. Sự chắc chắn của tuyến phòng ngự xuất phát từ hiệu ứng Alisson trong khung gỗ. Có thêm thủ môn người Brazil, các hậu vệ áo đỏ cũng chơi bóng tự tin và kín kẽ hơn hẳn so với mùa giải trước. Vai trò của trung vệ Virgil van Dijk cũng được đánh giá cao, với khả năng chỉ huy hàng phòng ngự tốt. Không những vậy, Liverpool còn cho thấy tính cân bằng khi tân binh Naby Keita tả xung hữu đột trên hàng tiền vệ. Hậu tuyến vững chãi, giữa sân thi đấu cơ động tạo tiền đề cho bộ ba sát thủ Salah - Firmino - Mane tiếp tục tung hoành phía trên với series những bàn thắng liên tiếp. Về phần Leicester, họ cũng vừa hủy diệt Fleetwood 4 bàn không gỡ ở Carabao Cup hồi giữa tuần và đánh bại Southampton ngay trên sân khách nhờ pha lập công phút bù giờ của trung vệ Maguire. Tuy nhiên, đối đầu đội bóng của Jurgen Klopp, HLV Claude Puel sẽ vắng chủ công Jaime Vardy vì án treo giò. Đây là thiệt thòi không hề nhỏ, trong bối cảnh Iheanacho chưa thể gánh vác hết trọng trách ghi bàn. Trên lý thuyết, Leicester vẫn là đối thủ đầy khó chịu với Liverpool. Thành tích nghèo nàn trong những chuyến hành quân đến King Power của The Kop phần nào cho thấy điều đó. Nhưng với kèo chấp rất cao 0: 1 1/4, các nhà cái châu Á đang rất tin tưởng một Liverpool đang bay bổng sẽ giành chiến thắng cách biệt để duy trì ngôi vị dẫn đầu BXH Premier League. Tỷ lệ châu Á: Liverpool chấp 1 1/4 (0: 1 1/4) Tải xỉu: 2 3/4 Dự đoán: Liverpool thắng 2-0 * Anh Tuấn