Man City nhọc nhằn vượt ải Newcastle - Xem video highlights Man City 2-1 Newcastle browser not support iframe. Đội hình ra sân: Man City (4-4-2): Newcastle (5-4-1) Bàn thắng: *T.A Trọng tài nổi hồi còi khép lại 90 phút của trận đấu. Sterling giúp Man City có bàn dẫn trước từ sớm nhưng sự chủ quan khiến nhà ĐKVĐ phải trả giá. Yedlin lao lên gỡ hòa cho đội khách giữa hiệp 1. Mãi đến hiệp hai, Man "xanh" mới tìm được bàn thắng thứ 2 nhờ công Kyle Walker. Cú nã pháo tầm xa của tuyển thủ người Anh đem đến chiến thắng thứ 3 cho thầy trò Guardiola mùa này. Aguero băng xuống đối mặt thủ môn nhưng cú dứt điểm cuối cùng lại quá thiếu chính xác. browser not support iframe. Sterling quăng chân đá nhanh trong vòng cấm nhưng bóng lại đi không trúng khung gỗ. Từ đợt phản công thần tốc, Fernandinho rồi David Silva tung 3 cú sút liên tiếp nhưng đều bị thủ thành Dubravka chặn lại. browser not support iframe. Gabriel Jesus đưa được bóng vào lưới nhưng bàn thắng không được công nhận vì việt vị. Đón đường chuyền ra của Aguero, Kyle Walker tung cú sút sấm sét từ cự ly khoảng 30m đưa bóng ghim thẳng vào góc xa nâng tỷ số lên 2-1. browser not support iframe. Hai đội rời sân với tỷ số hòa 1-1 sau 45 phút đầu. Sau khi bị gỡ hòa, đoàn quân Guardiola phần nào bị xuống tinh thần và những đợt tấn công thiếu hẳn độ sắc sảo thường thấy. Newcastle bất ngờ tìm được bàn gỡ 1-1 từ pha dàn xếp ăn ý. Rondon căng ngang để Yedlin lao lên như một mũi tên đệm cận thành tung lưới Ederson. Yedlin bất ngờ gỡ hòa cho đội khách browser not support iframe. Man City vẫn áp đảo toàn diện. Gabriel Jesus tỏ ra khá vô duyên với cú đánh đầu đập đất. Gabriel Jesus băng xuống loại bỏ 2 hậu vệ Newcastle nhưng cú đá cuối cùng lại quá nhẹ. browser not support iframe. Aguero tung cú cứa lòng hiểm hóc ngoài vòng cấm nhưng bóng đi sạt cột. browser not support iframe. Sterling rẽ bóng từ biên trái vào khu trung tâm khiến các hậu vệ Newcastle không kịp phản ứng, trước khi dứt điểm kỹ thuật cháy lưới Newcastle mở tỷ số trận đấu. browser not support iframe. Mahrez có pha xử lý khéo léo bên cánh phải rồi tung cú đá chân trái sở trường sạt cột dọc. Trận đấu bắt đầu.