Bùng nổ hiệp hai, Chelsea khởi đầu như mơ - Xem video highlights Chelsea 2-0 Bournemouth browser not support iframe. Đội hình ra sân: Chelsea (4-3-3): Bournemouth (3-4-3): Bàn thắng: *Anh Tuấn Trọng tài nổi hồi còi khép lại 90 phút của trận đấu. Chelsea đã vấp phải những khó khăn nhất định khi Bournemouth chơi phòng ngự phản công khá lợi hại. Khác biệt chỉ đến từ giữa hiệp hai, khi các siêu dự bị Giroud và Pedro vào sân. Chính bộ đôi này phối hợp mẫu mực tạo nên bàn khai thông bế tắc của trận đấu. Gần hết giờ, Hazard chốt hạ 2-0 và mang về chiến thắng thứ 4 liên tiếp cho đoàn quân áo xanh. The Blues đang bay cao dưới triều đại tân HLV Maurizio Sarri! Hazard bật tường ăn ý cùng Alonso rồi thoát xuống tung cú đá chìm ở góc hẹp nâng tỷ số lên 2-0. browser not support iframe. Fraser phá bẫy việt vị băng xuống đặt lòng nhắm vào góc xa. Dẫu vậy, pha kết thúc thiếu độ chuẩn xác. Sau rất nhiều nỗ lực tấn công, cuối cùng Chelsea cũng tìm được bàn mở tỷ số. Tiền đạo vừa vào sân thay người Pedro đập nhả ăn ý cùng Giroud ở trung lộ trước khi cứa lòng hiểm hóc tung lưới Bournemouth. browser not support iframe. Vừa được tung vào sân, Giroud bật cao đánh đầu sau quả tạt bên cánh trái. Tiếc rằng bóng không đi vào khung thành. Đội khách đáp lễ ở tình huống phạt góc. Nathan Ake suýt chút nữa xé lưới đội bóng cũ nhưng quả đệm cận thành lại vọt xà ngang. browser not support iframe. Hazard tả xung hữu đột rồi đẩy bóng ra cho Alonso sút căng. May cho Bournemouth là Begovic đã tung người cứu thua. browser not support iframe. Hazard đẩy bóng ra cho Alonso đặt lòng chân phải từ tuyến hai dội cột bật ra. browser not support iframe. Kovacic đột phá táo bạo ở trung lộ nhưng cú đá cuối cùng thiếu lực và độ chính xác. browser not support iframe. Từ quả tạt bên cánh trái, Wilson lẻn xuống đệm cận thành vọt xà. Tình huống thót tim với đội chủ nhà khi David Luiz bỏ quên tiền đạo của Bournemouth. browser not support iframe. Chelsea được hưởng quả đá phạt thuận lợi nhưng David Luiz kết thúc trúng hàng rào. David Luiz để mất bóng bên phần sân nhà tạo cơ hội cho đội khách phản công. May cho Chelsea là Kante kịp lao về giải nguy. Ở tình huống ngay sau đó, Gosling bắt volley sạt xà đầu vòng cấm. browser not support iframe. Morata xoay sở trong vòng cấm rồi quay người dứt điểm hơi nhẹ nên dễ dàng bị hóa giải. Ngay sau tiếng còi khai cuộc, Chelsea đã dồn lên đá nửa sân. Willian vừa có 2 pha kết thúc lên tiếp ở góc hẹp nhưng không khuất phục được Begovic. browser not support iframe. Trận đấu bắt đầu. Thông tin bên lề - Chelsea thua 10/20 trận gần nhất theo kèo châu Á. Thành tích đối đầu