Pogba: 'Quả Bóng Vàng là giấc mơ, chứ không phải mục tiêu' Tiền vệ của Man Utd muốn ưu tiên giành danh hiệu tập thể, thay vì nhắm đến Quả Bóng Vàng như một mục tiêu của cả sự nghiệp.Quả Bóng Vàng là danh hiệu chỉ thuộc về Lionel Messi hoặc Cristiano Ronaldo, hai siêu sao có khả năng ghi bàn vượt trội so với phần còn lại, trong 10 năm qua. Giữa sự ganh đua của họ, những cầu thủ còn lại hầu như có rất ít cơ hội cạnh tranh. ''Quả Bóng Vàng là một giấc mơ hơn là mục tiêu. Tôi muốn giành World Cup, Chanpions League và trở thành cầu thủ hay nhất. Bạn có thể là một cầu thủ hạnh phúc và giành Quả Bóng Vàng. Ronaldinho là một ví dụ'', Pogba muốn tập trung giành danh hiệu tập thể trước. Ảnh: Là một thành viên trụ cột của tuyển Pháp, Pogba có thể sẽ tỏa sáng tại World Cup trong tháng tới. Pháp đang tập hợp được lứa cầu thủ giàu tài năng, và là một trong những ứng cử viên nặng ký nhất cho ngôi vô địch. Pogba tự tin nói: ''Tuyển Pháp sẽ cố gắng trở thành nhà vô địch cả trong lẫn ngoài sân cỏ khi World Cup diễn ra. Tôi từng là Cầu thủ trẻ hay nhất giải vào năm 2014. Và tại giải tới, tôi sẽ cố gắng là Cầu thủ hay nhất''. Tại World Cup 2018, Pháp nằm ở bảng C cùng Australia, Đan Mạch và Peru. Do không có đối thủ xứng tầm, Pogba và đồng đội nhiều khả năng sẽ giành vị trí nhất bảng.