HLV Park Hang Seo: "U23 Việt Nam đã đạt tới tầm cao mới ở châu Á" - Video U23 Việt Nam lỡ cơ hội giành HCĐ Asiad: Xuất hiện với khuôn mặt rất buồn trong buổi họp báo sau trận đấu, HLV Park Hang Seo chia sẻ: "Các cầu thủ của tôi đã làm hết sức mình để không làm thất vọngngười hâm mộ. Họ thất bại trong việc giành HCĐ ngày hôm nay. Tôi muốn cảm ơn các cầu thủ vì đã chiến đấu hết mình ở giải đấu lần này". Trước câu hỏi của một phóng viên về việc ở Việt Nam đã chuẩn bị sẵn lễ đón và mừng công U23 Việt Nam, cảm xúc của HLV Park Hang Seo cùng các cầu thủ như thế nào, thầy Park trả lời: "Tôi chỉ nói về trận đấu hôm nay". "Tôi không nói gì với các cầu thủ lúc này nhưng tôi tin tưởng cú ngã này giúp họ trưởng thành hơn trong tương lai", HLV Park Hang Seo nói tiếp. Thuyền trưởng người Hàn Quốc không nói thẳng về hai cầu thủ đá hỏng penalty là Quang Hải và Minh Vương: "Tôi và các cầu thủ nỗ lực từng trận để tiến càng xa càng tốt. Có nhiều khó khăn trong suốt quá trình giải nhưng chúng tôi đã vượt qua tất cả. Thất bại hôm nay là bài học quý giá cho vác học trò của tôi trong việc trưởng thành hơn trong tương lai. Tôi tin tưởng U23 Việt Nam đã đạt đến tầm mới ở châu lục. Các cầu thủ tự tin thi đấu tại giải trước bất kỳ đối thủ nào". HLV Park Hang Seo nói về những kế hoạch trong tương lai: "Tôi khôngnghĩ giải này liên quan đến AFF Cup vì đây là giải dành cho các cầu thủ trẻ. Tháng 11 chúng tôi có những trận quan trọng ở AFF, hy vọng tôi triệu tập nhiều cầu thủ tốt, phong độ tốt". Về phần mình, tiền đạo Anh Đức chia sẻ: "Đây là lần thứ 3 tôi dự Asiad và giải này thật sự đáng tiếc. Toàn đội đã nỗ lực, cháy hết mình, thật tiếc trận hôm nay đã không giành chiến thắng. Tất cả đều quyết tâm nhưng thua trên chấm luân lưu và đó là kết quả hết sức đáng tiếc". Song Ngư