HAGL: Mặc đẹp mà đá kém thì... lo lắm - Đội bóng của bầu Đức ghi điểm với người hâm mộ với hình ảnh cực chất nhân ngày nhận gói tài trợ về trang phục. Nhưng, điều quan trọng nhất khiến nhiều người lo lắng khi Ăn chất, mặc đẹp... Như thường lệ, một lần nữa đội bóng của Cụ thể hơn nữa, Nhìn cách mà HAGL thay đổi, hay chính xác hơn là nâng cấp hình ảnh đội bóng trở thành hoàn hảo bậc nhất V-League rõ ràng rất đáng mừng trong bối cảnh mà nhiều năm qua giải đấu gọi rằng chuyên, nhưng quá lắm cũng chỉ đến mức... bán chuyên mà thôi. Chuyện mặc và trước đó là việc được chăm sóc kỹ lưỡng về dinh dưỡng của HAGL ít nhiều đến lúc này cũng buộc cả V-League phải nhìn vào mà học hỏi, và đây cũng là điều mà đội bóng phố Núi tự hào với giải đấu cho đến lúc này nhưng đá thua thì cũng... nguy lắm Nhất ở V-League về độ chuyên nghiệp, chỉn chu... thế nhưng về thành tích thì dường như vẫn chưa tương xứng với điều này, khi đến trước khi vòng 21 diễn ra câu chuyện trụ hạng vẫn rất ám ảnh với HAGL, bất chấp đội bóng của bầu Đức đang đứng nửa trên BXH. Khó có thể không ám ảnh, bởi dù tạm đứng ở vị trí thứ 7 nhưng điểm số trên lý thuyết HAGL có cũng vẫn chưa đủ, khi hơn các đội bóng xếp cuối có thể xuống hạng 10 điểm trong khi giải đấu còn 6 lượt trận nữa kết thúc. Càng phải lo, khi ít nhất đội bóng của Công Phượng trong 4 lượt trận liên tục tới đây đều gặp các đối thủ mạnh, hoặc đang khát điểm như Thanh Hoá, CLB Hà Nội hay Nam Định... trước khi có 2 trận nhẹ nhàng hơn ở cuối mùa giải. Cơ hội chiến thắng dành cho HAGL vẫn là 50-50 khi bóng chưa lăn, nhưng khó ở chỗ những trụ cột của đội bóng phố Núi như Công Phượng, Văn Toàn, Minh Vương... vừa phải dốc sức cho U23 Việt Nam ở Asiad và thời gian để nghỉ ngơi trước khi quay trở lại V-League là không nhiều. Đã thế, việc Xuân Trường đang gặp vấn đề cả về phong độ lẫn sức khoẻ để không thể ra sân ở vòng 21 (thậm chí nhiều hơn) cũng sẽ khiến các fan của đội bóng phố Núi phải lo lắng, bởi ai cũng biết tiền vệ này quan trọng như thế nào với đội nhà ở mùa giải 2018. Tất nhiên nói như thế không có nghĩa HAGL sẽ xuống hạng ngay, bởi ít nhất những kết quả của các đội bóng xếp dưới cũng ảnh hưởng đến điều này. Và thậm chí, nếu thi đấu tốt đội bóng phố Núi hoàn toàn có thể sớm trụ hạng ở 2-3 vòng nữa. Nhưng điều quan trọng mà người hâm mộ muốn nhìn thấy không chỉ đơn giản là chuyện trụ hạng, hay mặc đẹp mà còn muốn HAGL phải có kết quả xứng đáng hơn với sự kỳ vọng từ bầu Đức hay các nhà tài trợ. Mà điều này e khó có thể một sớm một chiều, nên thôi thì trong lúc đợi HAGL bay cao, cứ nhìn Công Phượng và các đồng đội giống “soái ca” và mặc đẹp nhất V-League đi đã... Xuân Mơ VietNamNet cập nhật liên tục lịch thi đấu, kết quả, bảng xếp hạng giải vô địch quốc gia Nuti Cafe V-League mùa giải 2018 nhanh và chính xác nhất. Trừ... HLV Park Hang Seo và ê-kíp trợ lý, các cầu thủ U23 Việt Nam đều rơi cảnh chạy đua thời gian, không có thời gian nghỉ ngơi sau khi trở về từ Indonesia với thành công tại Asiad 2018.