Hạ U23 Nhật Bản, U23 Hàn Quốc giành HCV Asiad 2018 - U23 Hàn Quốc đã vượt qua U23 Nhật Bản 2-1 sau 120 phút thi đấu nghẹt thở của trận chung kết trên sân Pakansari, qua đó giành HCV Asiad 2018. VideoU23 Hàn Quốc 2-1 U23 Nhật Bản: HCV môn bóng đá nam ở Asiad 2018 đã thuộc về các cầu thủ U23 Hàn Quốc, sau trận chung kết đánh bại đối thủ U23 Nhật Bản với kết quả 2-1. U23 Hàn Quốc đã có trận đấu không hề dễ dàng trước Nhật Bản, một đối thủ chỉ gồm các cầu thủ trong tuổi 21. Trong 90 phút, Hàn Quốc thi đấu bế tắc. Nhưng ngay khi bước vào hiệp phụ, Son Heung Min và các đồng đội hoàn toàn áp đảo, và ghi liền 2 bàn. Bàn gỡ của Ueda và khoảng thời gian trỗi dậy cuối hiệp phụ thứ 2 là không đủ với U23 Nhật Bản. Chiến thắng 2-1 giúp U23 Hàn Quốc bảo vệ thành công HCV, đồng thời Son Heung Min chính thức được miễn nghĩa vụ quân sự. Kim Ngọc *Dưới đây là diễn biến chi tiết trận đấu: Hết giờ!!! U23 Hàn Quốc thay người. Son Heung Min nhường chỗ cho Na Sang Ho. Thủ môn Jo Hyeon Woo nhận thẻ vàng. U23 Hàn Quốc thay người. Hwang Hyun-soo thay Hwang Ui Jo. Nguy hiểm!!! Nguy hiểm!!! VÀOOOO!!! U23 Hàn Quốc 2-1 U23 Nhật Bản!!! Ayase Ueda!!! Ueda thoát xuống, nhưng thủ môn Jo Hyeon Woo kịp ra khép góc cản phá thành công. U23 Nhật Bản có thêm sự thay đổi. Kamiya vào thay Watanabe. Lee Seung Woo nhận thẻ vàng. U23 Nhật Bản thay hàng công. Iwasaki nhường chỗ cho Hatate. Hiệp phụ 2 bắt đầu. Hiệp phụ 1 kết thúc. Không vào!!! VÀOOOO!!! U23 Hàn Quốc 2-0 U23 Nhật Bản!!! Hwang Hee Chan!!! U23 Nhật Bản tăng cường tấn công. Naganuma nhường chỗ cho Hatsuse. Naganuma nhận thẻ vàng. VÀOOOO!!! U23 Hàn Quốc 1-0 U23 Nhật Bản!!! Lee Seung Woo!!! Xà ngang!!! Không vào!!! Hiệp phụ bắt đầu. U23 Nhật Bản có thay đổi đầu tiên. Sugioka nhường chỗ cho Keita Endo. Hiệp 2 kết thúc. Hai đội hòa 0-0. Trận chung kết bước vào hai hiệp phụ. Hiệp 1 có 3 phút bù giờ. U23 Hàn Quốc thay người. Jang Yun ho vào thay Lee Jin hyun. Kou Itakura nhận thẻ vàng. U23 Hàn Quốc đang tấn công rất bế tắc. Nhưng HLV Kim Hak Bum vẫn chưa có sự điều chỉnh về các giải pháp tấn công. Những phút vừa qua, trận đấu có quá ít tình huống chuyên môn đáng chú ý, trong khi hai bên có khá nhiều pha phạm lỗi. U23 Hàn Quốc kiểm soát bóng nhưng không thể dứt điểm. Các cầu thủ trẻ Nhật Bản xây dựng chiến thuật phòng ngự chắc chắn và hợp lý. U23 Hàn Quốc thay người. Kim Jin ya nhường chỗ cho Lee Si young. Cơ hội. Hwang Hee chan nhận thẻ vàng. Một tình huống rất phản cảm của tiền đạo U23 Hàn Quốc với đối thủ. Hiệp 2 bắt đầu. Hiệp 1 kết thúc. Tỷ số là 0-0, trong thế trận mà U23 Hàn Quốc lấn lướt hơn đôi chút. Hiệp 1 được cộng thêm 1 phút. Thêm một tình huống phối hợp đẹp mắt giữa Son Heung Min và Hwang In beom, nhưng không có cơ hội để Hwang Ui jo dứt điểm. Son Heung Min tung cú đá phạt trực tiếp tầm thấp, tiền đạo Ueda đã có mặt giải nguy cho khung thành U23 Nhật Bản. Không vào!!! Nguy hiểm! Một pha dàn xếp bài bản của U23 Hàn Quốc, nhưng Cho Yu min dứt điểm không thuận chân nên đi thiếu chính xác. Daiki Sugioka bị đau, cần chăm sóc y tế bên ngoài sân sau tình huống lăn xả cản phá pha xử lý kỹ thuật của Son Heung Min. U23 Hàn Quốc đẩy nhanh tốc độ, tạo áp lực lớn trước khung thành U23 Nhật Bản. Đội ĐKVĐ Asiad muốn có bàn thắng nhanh nhất có thể. Cơ hội. Không vào!!! Son Heung Min bị thổi phạt trong tình huống tranh chấp với hậu vệ U23 Nhật Bản. Trận đấu khởi đầu khá sôi động. Trận đấu bắt đầu. Đội hình xuất phát của hai đội U23 Hàn Quốc được đánh giá nhỉnh hơn, đầy quyết tâm đánh bại U23 Nhật Bản để bảo vệ danh hiệu HCV Asiad. Thông tin trận đấu: -Hai đội từng gặp nhau 4 lần, U23 Hàn Quốc có 2 chiến thắng, và U23 Nhật Bản thắng 2. -Có 3 trận đấu các cầu thủ U23 Hàn Quốc ghi được từ 3 bàn trở lên. -U23 Nhật Bản giữ sạch lưới 4 trong 6 trận đã đấu ở Asiad 2018. -Chân sút Hwang Ui-jo của U23 Hàn Quốc đã ghi 9 bàn thắng. Yuto Iwasaki là cầu thủ ghi bàn tốt nhất của U23 Nhật Bản, với 4 lần lập công. -U23 Nhật Bản mới chỉ lọt lưới 2 bàn, trong khi U23 Hàn Quốc nhận 6 bàn thua.