HLV UAE: "U23 Việt Nam mạnh, đá đẹp, nhưng chiến thắng mới quan trọng" Video U23 Việt Nam không gặp may trong trận tranh HCĐ: Phát biểu trong buổi họp báo, HLV U23 UAE nói: "Tôi rất mừng và tự hào về các cầu thủ khi hôm nay chúng tôi vượt qua U23 Việt Nam. Họ là một đối thủ mạnh. Họ chỉ thua những bàn đầu tiên khi bước vào bán kết với Hàn Quốc. Đây là lý do tôi rất vui khi các học trò dẫn trước Việt Nam". "Chúng tôi có thể trận thuận lợi trước khi bước vào loạt penalty. Tôi muốn cảm ơn các học trò cũng như người hâm mộ đã ủng hộ U23 UAE hết mình. Chúng tôi đã nỗ lực từng trận đấu, vượt qua từng đối thủ mạnh. Đây sẽ là kinh nghiệm quý giá cho các cầu thủ trẻ tronng tương lai", HLVMaciej Skorza nói tiếp. "Tôi không nghĩ chúng tôi giành HCĐ là nhờ may mắn.Chúng tôi đã tập luyện chăm chỉ và nỗ lực trong từng trận. Tôi nghĩ các cầu thủ chúng tôi xứng đáng với HCV sau tất cả nỗ lực tại giải. Họ xứng đáng được HCV", HLV U23 UAE nói. Cuối cùng, HLVMaciej Skorza dành những lời khen với U23 Việt Nam: "Họ là đối thủ mạnh và tạo ra nhiều cơ hội ghi bàn hơn ở trận đấu này. Chúng tôi biết sức của U23 Việt Nam nên chờ đợi cơ hội của riêng mình. Có thể chiến thuật lối chơi chúng tôi không quá đẹp mắt nhưng kết quả sau cùng mới là quan trọng". Huy Phong