MU "triệu hồi" Memphis Depay, Barca trói chân trụ cột - Depay vừa bừng sáng trong mào áo "cơn lốc màu da cam" với cú đúp bàn thắng giúp Hà Lan ngược dòng hạ Peru 2-1. Như vậy trong 8 lần khoác áo ĐTQG gần nhất, tiền vệ 24 tuổi này đã có 5 pha lập công. Với việc Sneijder tuyên bố giải nghệ, Depay sẽ kế thừa chiếc áo số 10 trên tuyển Hà Lan và vai trò của anh sẽ tăng lên rõ rệt, cả ở cấp CLB lẫn đội tuyển. Kể từ ngày chuyển đến Lyon hè năm ngoái, Memphis Depay ghi 28 bàn thắng và kiến tạo 26 đường chuyền cho đồng đội tại Lyon lập công. Phong độ ấn tượng ấy đã thu hút sự chú ý của các sếp Quỷ đỏ. Khi Depay rời Old Trafford, MU có chèn thêm điều khoản ưu tiên mua lại ngôi sao Hà Lan với mức phí 25 triệu bảng. Bởi vậy, trong trường hợp Mourinho tống khứ Martial ra khỏi CLB, họ sẽ xem xét khả năng đưa Depay về thay thế. Quãng 2 năm khoác áo Quỷ đỏ, Depay gây thất vọng lớn khi không thể thích nghi được với môi trường bóng đá Anh. Mặc dù vậy, giờ anh đã trưởng thành hơn và cũng muốn trở lại "nhà hát của những giấc mơ" để phô diễn tài năng. Mohamed Salah từng bị xem như kẻ bỏ đi ở Chelsea nhưng giờ đang bùng nổ tại Liverpool. Do đó, Depay tự tin sẽ tỏa sáng trong lần quay về Premier League khi đạt độ chín của sự nghiệp. Barca muốn gia hạn hợp đồng Messi, Pique Nhằm ổn định lực lượng và đảm bảo tương lai cho các công thần, lãnh đạo Barcelona đã lên kế hoạch kéo dài hợp đồng của 4 cầu thủ Lionel Messi, Gerard Pique, Samuel Umtiti và Sergi Roberto. Đây đều là những cầu thủ trụ cột, đóng góp rất nhiều cho đội chủ sân Nou Camp thời gian qua. Bởi vậy, họ sẽ tăng lương và mời bộ tứ trên đặt bút ký vào bản hợp đồng mới. Tờ Mundo Deportivo cho biết thêm, Sergio Busquets cùng với Jordi Alba, Ivan Rakitic cũng sẽ được xem xét hợp đồng. Năm tới, Barca sẽ hoạt động mạnh trên thị trường chuyển nhượng để đưa về một tiền vệ trung tâm chất lượng. Mục tiêu hàng đầu mà họ ngắm đến là Paul Pogba. Nếu MU hét giá cao, họ có thể chuyển hướng sang hai cái tên khác là Rabiot và Thiago Alcantara. * T.A