Kèo Pháp vs Hà Lan: Theo tiếng gáy gà trống Gaulois - Pháp đang tự tin hướng đến chiến thắng trước Hà Lan, trong cuộc chiến thuộc Sau khi chỉ giành 1 điểm trước chủ nhà Đức, Pháp đang quyết tâm lấy 3 điểm khi tiếp Hà Lan. Đây là lần đầu tiên đội quân của HLV Deschamps thi đấu trước khán giả nhà, kể từ sau khi giành danh hiệu World Cup 2018. Lực lượng Pháp Hà Lan không có Fosu-Mensah. Phong độ và đối đầu Pháp thắng 4 trận liên tiếp trong 5 lần gần nhất gặp Hà Lan. Thắng lợi duy nhất của Hà Lan trong 5 cuộc đối đầu trực tiếp diễn ra từ 2008. Pháp thắng 4 và hòa 1 trong 5 trận gần đây. 3 trong số đó Les Bleus không để thủng lưới. Hà Lan thắng 2, hòa 2 và chỉ thua 1 trong 5 trận gần nhất, dấu hiệu của sự khởi sắc với HLV Koeman. Chiến thuật HLV Deschamps có thể không thay đổi nhiều về nhân sự và chiến thuật so với trận hòa Đức 0-0 ít ngày trước. Nhà ĐKVĐ thế giới nhiều khả năng vận hàng 4-4-2, với Mbappe và Matuidi đóng vai tiền vệ cánh, Kante càn lướt ở tuyến giữa để che chắn cho Pogba và hàng thủ. Giroud không hiệu quả ở khâu ghi bàn, nhưng là giải Pháp quan trọng về chiến thuật. Hà Lan Janmaat và Van Aanholt đươc đẩy lên đá như hai tiền vệ cánh. Kluivert và Babel thi đấu hai bên Memphis Depay trên hàng công. Đội hình dự kiến: Pháp (4-4-2): Hà Lan (3-4-3): Nhận định Deschamps sẽ cho Pháp đá thực dụng và tìm cơ hội tung ra những đòn quyết định. Trong sơ đồ 3 hậu vệ, Hà Lan cũng không vội tấn công. Hai tiền vệ cánh có thể lùi thấp khi chịu áp lực, để chuyển thành 5 hậu vệ. Yếu tố sân nhà là lợi thế lớn để Pháp tạo nên khác biệt và giành 3 điểm. Nhà cái ra kèo Pháp chấp cao, lên đến 1 1/4. Nhưng hoàn toàn có thể tin vào những chú gà trống Goulois. Tỷ lệ châu Á: Pháp chấp 1 1/4 Tài xỉu: 2 3/4 Dự đoán: Pháp thắng 2-0 Kim Ngọc MU đang bấn loạn về tương lai, khi De Gea mất niềm tin vào HLV Jose Mourinho, sẵn sàng theo chân Cristiano Ronaldo gia nhập Juventus tìm vinh quang. Đến Juventus, Ronaldo không chỉ là Vua ở Serie A, mà còn đánh thẳng vào Real Madrid, với mức lương kếch xù, không chỉ bằng mà còn vượt cả Messi. MU vẫn đang ấp ủ tham vọng chiêu mộ Gareth Bale trong tương lai gần. Isco bị tố chơi xấu, khiến Cristiano Ronaldo phải rời Real Madrid.