HLV Miura ôm hận, Than QN và Hải Phòng cưa điểm siêu kịch tính - CLB Thành phố HCM của HLV Miura trắng tay trên sân Tam Kỳ, trong khi Than Quảng Ninh hòa 3-3 đầy kịch tính trước Hải Phòng trong trận đấu ở vòng 21 V-League, chiều 8/9. Ở cặp đấu giữa Quảng Nam và CLB TP.HCM, đội chủ sân Tam Kỳ thi đấu lấn lướt và có được bàn mở tỷ số ở phút 19, do công củaDouglas. Những nỗ lực của thầy trò HLVToshiyaMiura được đền đáp ở phút 62 với tình huống dứt điểm chính xác của tiền đạo ngoại binhMarclei Santos. Tuy nhiên, đó cũng là tất cả những gì mà đội bóng đến từ thành phố mang tên Bác làm được trong trận đấu này. Phút 72,Olivera tỏa sáng ghi bàn thắng quyết định mang về 3 điểm trọn vẹn cho đoàn quân của HLV Hoàng Văn Phúc. Xem video Quảng Nam 2-1 TP.HCM: Nguồn VPF browser not support iframe. Ở cặp đấu còn lại trong buổi chiều thứ Bảy (8/9), Than Quảng Ninh và Hải Phòng đã tạo ra trận đấu kịch tính và hấp dẫn trên sân Cẩm Phả. Các học trò của HLV Phan Thanh Hùng là những người làm chủ trận đấu sau tiếng còi khai cuộc nhưng bất ngờ xảy ra khi Hải Phòng có được bàn mở tỷ số ở phút 19, sau tình huống phá bẫy việt vị thành công của Xuân Hùng trước khi đánh bại thủ mônNguyễn Hoài Anh. Niềm vui của đội bóng đất Cảng cũng chỉ kéo dài được 4 phút, sau khiEydison đánh đầu cận thành san bằng tỉ số cho Than Quảng Ninh. Trước khi hiệp 1 khép lại,Nghiêm Xuân Tú đi bóng rồi thực hiện cú cứa lòng tuyệt đẹp đánh bại thủ thành Đặng Văn Lâm của Hải Phòng lần thứ 2. Chỉ ít phút sau khi hiệp 2 trở lại,Đặng Văn Lâm có pha băng ra sai lầm tạo cơ hội để Nguyên Sa đánh đầu ghi bàn thắng nâng tỉ số lên 3-1 cho đội bóng vùng mỏ. Phút 72,Đình Bảo đón quả tạt của đồng đội bên cánh phải rồi bật cao đánh đầu tung lưới thủ môn Hoài Anh, rút ngắn tỉ số xuống còn 2-3 cho CLB Hải Phòng. Những nỗ lực của đoàn quân HLV Trương Việt Hoàng tiếp tục được đền đáp ở phút 84 với tình huống dứt điểm quyết đoán của Thành Long. Để tuột chiến thắng khó tin, Than Quảng Ninh cũng lỡ cơ hội san bằng điểm số 32 với đội xếp thứ 3 trên bảng xếp hạng, SLNA. Xem videoThan Quảng Ninh 3-3 Hải Phòng: NguồnVPF browser not support iframe. Vĩnh Tường