MU cao tay, Zidane kéo Griezmann đến Old Trafford - MU khác biệt là đây, Paul Pogba không thể làm càn, Griezmann khoe được Zidane rủ đến Old Trafford là những MU khác biệt là đây, Paul Pogba không thể làm càn Sau khi Paul Pogba tinh tướng bóng gió có thể rời Old Trafford ngay trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông - tháng 1/2011, ngoài việc xem xét nghiêm túc chấp nhận bán tiền vệ Pháp nếu được giá, Cụ thể hơn, không có bất cứ sự bực bội nào từ các lãnh đạo cấp cao Quỷ đỏ, thay vào đó trên tài khoản twitter chính thức của MU, họ chỉ đơn giản đăng tải hình ảnh cựu đội trưởng Nemanja Vidic cùng câu nói về niềm hãnh diện được chơi bóng ở Nhà hát của giấc mơ: "Manchester United là một tổ chức. Mọi cầu thủ đều rất hạnh phúc khi có cơ hội được chơi bóng ở Old Trafford. Đó là một đặc ân, tôi biết điều đó". Phản ứng của người hâm mộ khi đọc được thông điệp này là... nhắn nhủ MU nên nhắc cho Paul Pogba biết được, khoác áo MU là một đặc ân, thay vì anh cứ làm mình làm mình khiến đội bóng thêm bất ổn. Có fan còn mỉa mai rằng, cầu thủ nào cũng cảm thấy được như thế, trừ mỗi Pogba! Mối quan hệ Pogba với Mourinho căng thẳng đến nỗi giờ đây thiên hạ đặt lên bàn cân xem giữa 2 người, ai sẽ bật bãi khỏi MU trước? Tuy nhiên tình thế hiện thời ở Old Trafford rất khó lường. Bên ngoài, Mourinho được cho vẫn nhận sự ủng hộ của lãnh đạo MU, nhưng song song đó tin đồn ông bị "bay ghế" tiếp tục tăng. Griezmann khoe được Zidane rủ đến Old Trafford Antoine Griezmann được cho đã nói với Paul Pogba, Chân sút Atletico thừa nhận kế hoạch chuyển nhượng đến MU, với đồng đội tuyển quốc gia Pháp, Paul Pogba trong một đoạn trò chuyện với tiền vệ Quỷ đỏ. Nguồn tin thân cận của Zidane tiết lộ, gần đây cựu thuyền trưởng Real Madrid đã liên lạc và nói chuyện với 2 đồng hương Paul Pogba cũng như Martial ở MU, tin rằng sắp nhận lời đề nghị thay Mourinho, và khuyên họ tiếp tục ở lại Old Trafford. Chưa rõ trong cuộc nói chuyện với Pogba, Griezmann có để cập đến kế hoạch gia nhập MU một khi Zidane chính thức được chọn làm tân thuyền trưởng của CLB này, nhưng chân sút Pháp vốn là mục tiêu của Quỷ đỏ từ lâu. Cũng cần nói thêm, lúc nhỏ Griezmann là fan của MU và thần tượng David Beckham. Thậm chí nếu không vì Atletico bị dính lệnh cấm chuyển nhượng, tiền đạo này đã là đồng đội với Pogba ở cả cấp CLB. Chính Griezmann từng tuyên bố có 6/10 khả năng gia nhập MU, cũng như báo chí Anh loan tin, chiếc áo số 7 đã được MU để dành cho anh... L.H