Mourinho thừa nhận khó lật đổ Man City mùa sau HLV của Man Utd bi quan khi đội nhà đoạt vị trí á quân Ngoại hạng Anh, nhưng kém tân vương Man City tới 19 điểm.Man Utd kết thúc mùa giải với thắng lợi 1-0 trước Watford, nhờ bàn duy nhất của tiền đạo trẻ Marcus Rashford. Họ đạt tới 81 điểm, nhưng ngần đó vẫn bị lu mờ bởi kỷ lục 100 điểm mà thầy trò HLV Pep Guardiola đã xác lập. Mourinho đã chia tay phó tướng Rui Faria. Ảnh: Vấn đề của Mourinho trong thời gian tới còn nằm ở vị trí trợ lý HLV. Sau 17 năm làm phó tướng cho "Người Đặc Biệt", Rui Faria đã thông báo rời Man Utd hôm 12/5. Điều này ít nhiều sẽ ảnh hưởng đến kế hoạch và chiến lược của Mourinho từ mùa sau. Dù vậy, nhà cầm quân người Bồ Đào Nha vẫn chưa tìm người thay thế Faria. Sau khi kết thúc mùa giải Ngoại hạng Anh, Man Utd còn trận chung kết Cup FA với Chelsea tại Wembley diễn ra vào thứ Bảy 19/5.