Kèo Chelsea vs Bournemouth: Bay cao cùng "bố già" Sarri - Màn so tài ở Stamford Bridge sẽ rất đáng xem, trong bối cảnh cả hai đội đều bất bại kể từ đầu giải. Chelsea thắng một lèo 3 trận, còn Bournemouth cũng bỏ túi 7 điểm từ những vòng đấu đã qua. Bournemouth vừa mất điểm trên sân nhà trước Everton. Nhưng đó là trận cầu họ đã chơi quả cảm, dù bị đối thủ dẫn trước 2 bàn những vẫn vùng lên gỡ hòa 2-2 hiệp hai. Chiến thắng 3-0 trước MK Dons thuộc khuôn khổ Carabao Cup hồi giữa tuần duy trì tinh thần cho thầy trò Eddie Howe, trước cuộc hành quân lành ít dữ nhiều đến Satmford Bridge. Với Chelsea, dù thi đấu không quá bùng nổ nhưng họ vẫn biết cách đạt được số điểm tối đa, đặc biệt chiến thắng 3-2 trước Arsenal và 2-1 trên sân Newcastle. Nói đúng hơn, HLV Sarri đã truyền ngọn lửa khát khao cho những chiến binh The Blues. Lối chơi theo phong cách "Sarri-ball" dần được định hình một cách rõ nét. Bên cạnh đó, việc cả Hazard và Kovacic tìm lại thể trạng tốt nhất sau kỳ World Cup 2018 mang đến sự lựa chọn chất lượng ở khu trung tuyến cho Maurizio Sarri. Hazard vừa phá lưới Newcastle cũng là tín hiệu tốt chứng tỏ hàng công Chelsea hoạt động hiệu quả trong sơ đồ mới, với việc các nhân tố khác như Morata và Pedro đều lập công. Cái tên nguy hiểm nhất bên phía đội khách là Callum Wilson, với 2 bàn ở 2 vòng đầu tiên. Tuy thế, chân sút người Anh sẽ đối diện nhiệm vụ khó khăn xé lưới Kepa Arrizabalaga - thủ thành đắt giá nhất hành tinh hiện nay. Lợi thế sân nhà cùng khí thế hừng hực, không lạ khi Chelsea được nhà cái châu Á đánh giá rất cao trận này, qua kèo chấp 1 3/4. Một chiến thắng tưng bừng nằm trong tầm tay thầy trò Sarri. Tỷ lệ châu Á: Chelsea chấp 1 3/4 (0: 1 3/4) Tải xỉu: 3 1/4 Dự đoán: Chelsea thắng 3-1 *