MU mua sao Mexico, Mourinho nhờ vả "cò" Jorge Mendes - MU chốt xong mục tiêu Roberto Alvarado thay thế Anthony Martial. Juventus đàm phán gia hạn với Mario Mandzukic. HLV Jose Mourinho nhờ cậy siêu cò Jorge Mendes giúp đỡ. MU Anthony Martial chưa chấp nhận gia hạn hợp đồng, và MU đang tính đến giải pháp bán cầu thủ người Pháp ngay trong tháng Giêng 2019. Để thay Martial, MU đang theo dõi kỹ Roberto Alvarado, được xem là tương lai của đội tuyển Mexico. Alvarado - người vừa đón sinh nhật 20 hôm 7/9 - từng thử việc ở đội trẻ MU vào tháng 11/2014 nhưng thất bại. Anh cũng không vượt qua cuộc kiểm tra ở Sunderland và Leicester. Tuy vậy, Alvarado hiện đang chơi ấn tượng ở giải VĐQG Mexico với CLB mới Cruz Azul. Anh cũng vừa ra mắt ĐTQG Mexico trong dịp sinh nhật, gặp Uruguay. Alvarado có thể đá tiền đạo cánh phải, cánh trái hoặc tiền vệ công ở trung tâm. MU có thể chi ra 12 triệu bảng để mua ngôi sao trẻ người Mexico. Juventus Juventus và Mario Mandzukic đang ngồi vào bàn đàm phán, chuẩn bị công bố chính thức việc gia hạn hợp đồng. Mandzukic đang thi đấu rất nổi bật cùng Juventus mùa này, bất chấp có sự hiện diện của Cristiano Ronaldo, khi ghi 2 bàn và có 1 pha kiến tạo quyết định. Hợp đồng của Mandzukic còn thời hạn đến 2021. Hai bên đàm phán mở rộng thời hạn thêm 1 năm, đồng thời giữ nguyên mức lương. Mandzukic đã chia tay ĐTQG Croatia sau World Cup 2018 - giải đấu mà họ vào chung kết, điều đó giúp anh tập trung tốt hơn cho tham vọng cùng Juventus. Mourinho Theo báo chí Bồ Đào Nha, Jose Mourinho đang tìm mọi cách để giữ chiếc ghế của mình ở MU, trong bối cảnh cái tên Zinedine Zidane được nhắc đến rất nhiều. Nguồn tin thân cận công ty môi giới và đại diện thể thao GestiFute cho biết, Jorge Mendes đã nhận được lời đề nghị giúp đỡ từ phía Mourinho. Công ty GestiFute của Jorge Mendes đang làm đại diện cho HLV Mourinho cũng như một ngôi sao khác của MU là thủ thành David De Gea. Mourinho mâu thuẫn nặng với Paul Pogba và muốn tống khứ cầu thủ này khỏi Old Trafford. Thay vào đó, ông đang hy vọng có được Milinkovic-Savic. MU, theo đề nghị của Mourinho, đã tiếp cận với Milinkovic-Savic nhiều lần, nhưng luôn bị người đại diện Mateja Kezman làm giá. Vì thế, Mourinho đang nhờ Jorge Mendes đứng ra làm trung gian dàn xếp, để mang Milinkovic-Savic về MU. Kim Ngọc Zidane đến MU thay Mourinho, với các kế hoạch gây bất ngờ lớn: đột kích lấy 3 trụ cột Real Madrid, đồng thời kéo luôn sát thủ đồng hương của Atletico, Griezmann đến Old Trafford. Pháp đang tự tin hướng đến chiến thắng trước Hà Lan, trong cuộc chiến thuộc UEFA Nations League, lúc 1h45 ngày 10/9 trên sân Stade de France. Ngay trong lần đầu tham dự chung kết một giải Grand Slam tại Mỹ mở rộng, Naomi Osaka đã có được chức vô địch sau khi giành chiến thắng 2-0 trước tượng đài Serena Williams.