Hạ Serena, nữ tay vợt Nhật Bản lần đầu vô địch US Open -Nữ tay vợt người Nhật Bản Naomi Osaka đã gây địa chấn khi đánh bại Serena Williams 2-0 (6-2, 6-4) ngay trong lần đầu tham dự chung kết một giải Grand Slam tại US Open, để lên ngôi ngay trên xứ sở cờ hoa. Trong set 1, huyền thoại 36 tuổi người Mỹ sớm mất break ở game thứ 3 vì lỗi giao bóng kép. Cô em nhà Williams tiếp tục bị bẻ game giao bóng ở game thứ 5 vì một lỗi trái tay rúc lưới và Osaka thắng thuyết phục 6-2 trong set này. Tình hình không khá hơn cho Selena Williams trong set 2, Thậm chí, cô liên tiếp có những lỗi phản ứng thái quá khi chỉ tay vào mặt và cãi nhau tay đôi với trọng tài chính hệ quả Selena bị xử thua ở game 8. Selena Không thể làm gì hơn thất bại 4-6. Thắng thuyết phụctượng đài của quần vợt thế giới,nữ tay vợt 20 tuổi mang hai dòng máu Nhật Bản và Haiti lên ngôivô địch ngay ở lần đầu lọt vào một trận chung kết 1 Grand Slam. Đây là lần thứ 2 một tay vợt châu Á đăng quang ở một giải Grand Slam, sau Li Na của Trung Quốc. Video tổng hợp trận chung kết đơn nữ US Open 2018: browser not support iframe. Video giây phút Osaka đăng quang US Open 2018: Một số hình ảnh trận đấu: Q.C