Zidane đến MU thay Mourinho: Cú đáp ngoạn mục - Zidane đến MU thay Mourinho ngày một nóng, với các kế hoạch được xúc tiến gây bất ngờ lớn: đột kích lấy 3 trụ cột của đội bóng cũ Real Madrid, đồng thời kéo luôn sát thủ đồng hương của Atletico, Griezmann đến Old Trafford Nóng Zidane chiếm ghế Mourinho Không biết có một... chiến dịch chống lại Mourinho hay không, nhưng tin tức Cho dù báo chí Anh nhắc đến những ứng viên khác có thể thay Và người ta sắp xếp lại câu chuyện có vẻ rất logic, sau thành công rất khó để bất cứ ai bì kịp ở Real Madrid, Zidane muốn phiêu lưu ở Premier League đang có tiếng là hấp dẫn nhất hành tinh, và nơi mà Zidane muốn trổ tài không đâu khác chính là MU vĩ đại, vẫn chưa thể tìm lại uy lẫn hào quang, thời hậu Sir Alex. Không may cho Mourinho, tin tức đến trong bối cảnh ông liên tục gặp khó, từ kết quả của MU trên sân, đến mối quan hệ với sếp lớn Quỷ đỏ lẫn bất đồng với quân. Trước truyền thông, Mourinho cao giọng không lo MU cho mất việc, nhưng ở một diễn biến khác, qua bạn bè thân thì lại được hay ông tâm sự, nếu đó không là MU thì ông đã bỏ việc rồi! Mourinho còn hợp đồng với Quỷ đỏ đến 2020, nhưng chuyện tương lai ông bấp bênh là có thật, bấp bênh như chính MU hiện tại, lần đầu trong 3 năm nắm Quỷ đỏ, ông không dám tuyên bố mục tiêu vô địch. Thay vào đó chỉ là phàn nàn, so bì đội nhà kém Man City, cũng như khó đua Liverpool có những thay đổi mạnh mẽ. Còn gì nữa mà nhiều người tin Zidane sắp "đá" bay ghế Mourinho? Cựu thuyền trưởng Real Madrid được cho đã nói chuyện với 2 đối tượng đang có mâu thuẫn lớn với ông thầy người Bồ ở Old Trafford: Paul Pogba và Anthony Martial, cũng là đồng hương của Zidane, về viễn cảnh họ là thầy trò ở Nhà hát của giấc mơ. Như được thể sau đó là tin tức bộ đôi sao Pháp cùng Eric Bailly cùng chàng trai trẻ Rashford liên kết chống lại Mourinho, trong lúc chờ Zidane đến... Kế hoạch đột kích 3 sao Real Madrid, cuỗm luôn Griezmann Don Balon loan báo, chuyện Zidane thay Mourinho dẫn dắt MU hiện còn ở dạng tin đồn nhưng ở chiến lược gia người Pháp lại có những kế hoạch rất thật: âm thầm mua sắm, chuẩn bị xây dựng đội hình mới cho Quỷ đỏ. Cụ thể hơn, theo nguồn này Zidane có ý định đột kích 3 học trò cũ ở Real Madrid, gồm Toni Kroos, Raphael Varane và Kazim Benzema. Caughtoffside thông tin thêm, nhà cầm quân này cũng đã có động thái lôi kéo chân sút tuyển Pháp, trụ cột Atletico Madrid, Antoine Griezmann theo ông đến Old Trafford. Độ tin cậy được xác nhận qua việc Griezmann... khoe với Paul Pogba chuyện này. Dù nguồn tin không nói rõ về lựa chọn của Griezmann nếu Zidane thay Mourinho nắm MU chính thức xảy ra, nhưng 3 sao Real Madrid hội ngộ thầy cũ là rất cao. Tuy nhiên, với Benzema thì khó chiếm suất đá chính, trừ trường hợp Zidane bán đi một số cái tên hiện có ở MU trên hàng công. Nhưng Toni Kroos và Varane thì thật cần thiết cho Quỷ đỏ, đó cũng là những cái tên Mourinho mong mỏi có mà bất thành. Với sự bổ sung này, MU của Zidane sẽ mạnh hơn MU thời Mourinho, với Varane kết hợp cùng Eric Bailly sẽ lợi hại hơn so với Chris Smalling, Phil Jones, Lindelof. Tuyến giữa, Zidane có thể lựa chọn 3 cầu thủ, như từng làm lúc còn ở Real Madrid, với Toni Kroos cùng chơi Paul Pogba và Matic. Và tuyến trên, là bộ ba Sanchez- Griezmann - Lukaku đủ để trở thành mối đe dọa cho bất cứ đội bóng nào... Chỉ với viễn cảnh thế thôi cũng đủ fan MU phấn khích chuyện Zidane thay Mourinho. Liệu Jose Mourinho có thể tránh được năm thứ 3 sóng gió của mình? Mai Nguyễn