Ferrari đại bại, Mercedes chiến thắng tại GP Tây Ban Nha Hai chiếc W09 của Mercedes về nhất nhì, trong khi bộ đôi Ferrari vắng bóng trên podium vì trục trặc kỹ thuật và sai lầm chiến thuật ở Catalunya hôm 13/5.Đây là chiến thắng chặng thứ hai liên tiếp của Lewis Hamilton. Kết quả này cộng thêm việc Sebastian Vettel của Ferrari chỉ về đích thứ tư khiến khoảng cách giữa hai tay đua dẫn đầu trên bảng thành tích cá nhân được nới rộng ra thành 17 điểm sau năm chặng đua.  Hamilton có hai lần thắng chặng qua năm chặng đã đua của mùa giải F1 2018.  Tới vòng sáu, cuộc đua trở lại trạng thái bình thường, Hamilton ngay lập tức bứt tốc và tạo ra khoảng cách gần hai giây chỉ sau một vòng đua. Chiếc W09 dẫn đầu liên tục lập fastest-lap khiến các xe phía sau, dù rất cố gắng, vẫn hoàn toàn mất dấu. Đến vòng 10, Vettel đã bị Hamilton bỏ cách tới hơn ba giây, phía sau tay đua người Đức tầm hai giây vẫn là chiếc xe của Bottas. Chứng kiến khoảng cách mênh mông chỉ sau vài vòng đua, lúc này Ferrari gần như chỉ còn trông mong vào một sự cố bất ngờ trên đường đua cùng khả năng trời mưa vốn được dự đoán sẽ xuất hiện trong cuộc đua. Tuy nhiên, trước khi những biến cố có lợi xuất hiện, Ferrari đã tự bắn vào chân bằng liên tiếp những sai lầm chiến thuật và trục trặc kỹ thuật. Đội đua Italy gọi Vettel về pit sớm tại vòng 17 để đề phòng khả năng Bottas về pit trước và nhảy cóc qua. Tuy vậy tới vòng 19, tay đua người Phần Lan mới vào thay lốp. Đáng lẽ ra khi trở lại đường đua, Bottas sẽ xuất hiện phía trên đối thủ người Đức, nhưng một trục trặc nhỏ khi thay lốp sau khiến chiếc W09 phải nán lại thêm ở khu vực kỹ thuật và trở lại đường đua ngay phía sau chiếc SF71H của Vettel. Việc tập trung vào Bottas và vào pit quá sớm khiến tay đua người Đức gần như không còn nhiều cơ hội để bám đuổi Hamilton. Khoảnh khắc Bottas trở lại đường đua sau khi vào pit và chạy ngay sau Vettel là bước ngoặt,đánh dấu sự thay đổi cục diện cuộc đua, giúp Hamilton có chiến thắng dễ dàng.  Khi thay lốp xong, Hamilton đã bỏ cách Vettel xấp xỉ 10 giây. Lúc này, tay đua người Đức chỉ còn biết tập trung vào việc cạnh tranh vị trí thứ nhì với Bottas và Verstappen. Tới vòng 40, sự cố kỹ thuật khiến Esteban Ocon (Force India) phải bỏ cuộc và để xe lại lề đường đua, trạng thái “Xe An toàn Ảo” được ban bố để giảm tốc độ đoàn đua và đảm bảo an toàn. Ngay lập tức, Ferrari gọi Vettel về pit. Tuy nhiên, lần thay lốp mất tới 5,6 giây khiến tay đua người Đức tụt xuống thứ tư, sau cả Verstappen. Hai đội Mercedes và Red Bull vẫn quyết định không gọi các tay đua về thay lốp lúc này. Dù có lợi thế từ bộ lốp mới hơn, Vettel không thể sớm áp sát Verstappen suốt hơn 20 vòng đua dù chiếc xe RB14 bị hỏng cánh trước do tay đua người Hà Lan tông vào đuôi xe của Lance Stroll (Williams). Ferrari có vòng đua thảm hoạ, dù hai tay đua của họ có vị trí xuất phát tứ hai và thứ tư. Ảnh:  Trái ngược với một chặng đua đại bại của Ferrari, Hamilton và Mercedes mãn nguyện với màn trình diễn thuyết phục tại GP Tây Ban Nha. "Tôi cảm thấy bản thân và chiếc xe đầy tràn năng lượng ở chặng đua lần này. Chúng tôi đã vượt qua những áp lực khủng khiếp trước chặng đua. Ngôi vị nhất nhì cho thấy sức mạnh của chúng tôi", Hamilton chia sẻ.