Tây Ban Nha hạ đo ván tuyển Anh ngay tại Wembley - Trước hơn 8 vạn CĐV nhà trên thánh địa Wembley, Tam sư nhập cuộc với khí thế hừng hực và nhanh chóng tìm được bàn mở tỷ số nhờ công Rashford, sau đường chuyền thuận lợi của Luke Shaw. Tuy nhiên, Tây Ban Nha dưới triều đại tân HLV Luis Enrique cũng đã thể hiện một diện mạo mới, trẻ trung và tràn đầy sức sống. Saul Niguez ngay lập tức gỡ hòa 1-1. Trước khi hiệp một khép lại, Rodrigo sút tung lưới Pickford để đưa đội khách vượt lên dẫn trước 2-1. Dù còn gần một giờ thi đấu miệt mài tìm kiếm bàn gỡ nhưng tuyển Anh không thể lật ngược tình thế. HLV Southgate vẫn đưa vào sân đội hình gồm đầy đủ các hảo thủ và chơi theo sơ đồ 3-5-2. Có vài sự thay đổi nhỏ khi Luke Shaw xuất hiện bên cánh trái thay cho Young và Rashford đá chính từ đầu cùng Harry Kane. Chính bộ đôi tài năng trẻ của MU phối hợp ăn ý với nhau giúp chủ nhà mở tỷ số. Luke Shaw lao lên bên cánh trái rồi chuyền dọn cỗ để Rashford đệm cận thành hạ gục De Gea. Dẫu vậy, niềm vui của các cầu thủ Anh chỉ kéo dài vỏn vẹn 2 phút. Rodrigo tả xung hữu đột sát đường biên ngang rồi trả ngược cho Saul Niguez đá nối vào góc hẹp gỡ hòa 1-1. Tây Ban Nhalập tức tìm được bàn gỡ của Saul Khoảng thời gian tiếp theo, hai đội chơi khá quyết liệt với những màn phạm lỗi không khoan nhượng. Từ một tình huống đá phạt bên cánh trái, Thiago tạt vào để Rodrigo thoát khỏi sự kèm cặp của hậu vệ dễ dàng kết thúc ở cự ly gần đưa Tây Ban Nha vượt lên dẫn 2-1. Hai đội đá đôi công sòng phẳng tạo nên cục diện hấp dẫn. Trước lúc bước vào giờ giải lao, Lingard chuyền cực đỉnh để Rashford đánh đầu rất căng. May cho đội khách là De Gea kịp tung người cứu thua. Ngay đầu hiệp hai, Luke Shaw bị chấn thương ở vùng đầu khá nghiêm trọng phải lên cáng thở oxy rời sân nhường chỗ cho Danny Rose. Tuyển Anh nôn nóng dâng cao đội hình tạo ra nhiều lỗ hổng dưới hậu tuyến. Thiago và Marcos Alonso liên tiếp nã pháo tầm xa nhưng chưa đủ độ khó. Ở chiều ngược lại, Harry Kane vừa khoe Chiếc giày vàng đoạt được ở World Cup 2018 nhưng chơi rất mờ nhạt. Trái lại, Rashford hoạt động đầy năng nổ và hiệu quả. Phút 81, tiền đạo MU xuyên phá hàng thủ áo đỏ rồi băng xuống đối mặt De Gea. Tiếc rằng, cú đá căng mà Rashford thực hiện không thắng được đồng đội ở MU. Phút bù giờ thứ 7, Welbeck đã đưa được bóng vào lưới Tây Ban Nha nhưng trọng tài lại không công nhận vì cho rằng tiền đạo Arsenal đã phạm lỗi với De Gea trước đó. Thắng 2-1 nơi đất khách, tân thuyền trưởng Luis Enrique nở nụ cười mãn nguyện trong trận cầu chính thức đầu tiên dẫn dắt Tây Ban Nha. Đội hình ra sân: Anh (3-5-2): *