HAGL thua thảm Thanh Hoá tại Pleiku: Giấu xấu hổ đi mà đá! - Hơn một vạn khán giả của Thua đậm xứ Thanh, có gì xấu hổ? Thanh Hoá gần như không còn cơ hội để cạnh tranh ngôi vô địch với CLB Hà Nội, nhưng ở đôi ba mùa bóng vừa qua họ đều đóng vai ứng viên tiềm năng của danh hiệu vô địch V-League. Trước một đối thủ vừa khát khao, vừa giàu tiềm lực như đội bóng xứ Thanh, việc HAGL thất bại dù ở trên sân nhà với một tỉ số khá đậm trong vài lần đối đầu gần đây cũng không có gì là lạ. Và đây cũng không phải trận thua đầu tiên của HAGL trước Thanh Hoá, bởi nên nhớ trong số 17 lần từng đối đầu với nhau đội bóng phố Núi chỉ thắng 4, trong khi đoàn quân xứ Thanh có tới 9 lần được mở hội. Thua đối thủ về tư thế, về sự đầu tư lẫn đối đầu rõ ràng HAGL cũng không có gì phải xấu hổ. Nhất là khi trận đấu diễn ra Mà tiêu chí cao nhất của HAGL kể từ khi lứa Công Phượng ra trường là tôn cái đẹp lên hàng đầu, hơn cả kết quả. nhưng... Thất bại trước Thanh Hoá là điều không có gì ngạc nhiên, thế nhưng đây lại là trận đầu tiên trong chuỗi những ngày khó khăn của đội bóng phố Núi tại V-League từ vòng 21 đến 24. Nói khó khăn là bởi Công Phượng và các đồng đội sẽ phải đối mặt với những đối thủ rất khó khi đang cần điểm để trụ hạng như Nam Định, CLB TPHCM (sân khách) hoặc một CLB Hà Nội rất mạnh. Và nếu tiếp tục thể hiện một phong độ khá đáng lo ngại như trận thua trước Thanh Hoá, những khó khăn có lẽ không còn là câu chuyện trên bàn nữa mà còn đẩy HAGL rơi vào tình thế không khác gì những mùa giải trước: Chạy đua trụ hạng. Sự thật là như thế, bởi dù cầm bóng nhiều hơn nhưng những gì mà HAGL có thể làm được chỉ là vài tình huống dứt điểm về phía khung thành Thanh Hoá trong giai đoạn mà kết cục trận đấu gần như đã an bài với việc đội khách dẫn trước 3 bàn cách biệt. Sự gắn kết trong lối chơi và để tạo ra sự khác biệt bằng việc chủ động cầm bóng của HAGL gần như không có, ngoại trừ vài tình huống xuất phát từ cá nhân hơn là một lối chơi tập thể như người hâm mộ mong muốn để càng phải lo cho đội bóng phố Núi. Tất nhiên, với điểm số hiện tại cùng những diễn biến ở đáy BXH sau vòng 21 để HAGL rơi vào thế chạy trốn chiếc vé xuống hạng không dễ xảy ra. Nhưng không dễ chẳng có nghĩa đã chắc chắn khi giải đấu chưa kết thúc. Với những gì mà đội bóng của bầu Đức để lại với lứa Công Phượng, Xuân Trường, Văn Toàn... kể từ khi lên V-League là rất lớn, với hàng loạt cuộc cách mạng để chuyên nghiệp hơn từ trang phục, dinh dưỡng cũng như sức sống từ khán đài. Nhưng nếu cứ thua bạc nhược như đã thấy, chỉ sợ tình yêu mà người hâm mộ dành cho HAGL cũng khó bền dù sòng phẳng thì xem đội bóng phố Núi chơi bóng cũng vui lắm! Anh Phát HLV Park Hang Seo về quê nhà nghỉ phép,không xemV-League nhưng lòng thì cứ bận tâm về quân bầu Hiển - CLB Hà Nội. Lý do đằng sau đó là gì, với những Văn Quyết, Quang Hải... HLV Park Hang Seo đã về Hàn Quốc xả hơi, dưỡng sức trước khi bước vào chiến dịch AFF Cup 2018, trong khi các cầu thủ U23 Việt Nam vội vã về CLB chủ quản tiếp tục cày ải kèm một nỗi ái ngại có tên: "virus Asiad".