Hạ SLNA, Hà Nội lập kỷ lục vô địch V-League sớm 5 vòng đấu -Cú đúpcủa Hoàng Vũ Samson giúp Hà Nội FC vượt qua SLNA 2-0, qua đó giành chức vô địch Nuti Cafe V-League trước 5 vòng đấu. Đây là kỷ lục mới của bóng đá Việt Nam, kỷ lục cũ thuộc về B.Bình Dương khiđội bóng đất Thủ lên ngôi sớm trước 4 vòng đấu vào năm 2007. Video tổng hợp trận Hà Nội FC 2-0 SLNA: Nguồn VPF Ghi bàn: Đội hình xuất phát: Hà Nội FC: SLNA: Nghĩa Hưng *Mời quý độc giả theo dõi những diễn biến cập nhật dưới đây: Trận đấu kết thúc với chiến thắng 2-0 dành cho Hà Nội FC cùng chức vô địch V-League sớm 5 vòng đấu.Đây là kỷ lục mới của bóng đá Việt Nam, kỷ lục cũ thuộc về B.Bình Dương khi đội bóng đất Thủ lên ngôi sớm trước 4 vòng đấu vào năm 2007. BÀN THẮNG Hai đội đang chơi ăn miếng trả miếng, tạo nên thế trận sôi động và hấp dẫn trong những phút còn lại của trận đấu. SLNA đang đẩy cao đội hình và gây sức ép liên tục lên phần sân của Hà Nội FC, song hàng phòng ngự của đội chủ sân Hàng Đẫy vẫn đang thi đấu tỉnh táo. Không vào Đón đường chuyền dài của đồng đội, Olaha khống chế khéo léo trước khi tung cú sút chân trái nhưng không quá khó đối với thủ môn Văn Công. BÀN THẮNG: Không vào Hiệp2 trận đấu giữa Hà Nội FC và SLNA được bắt đầu. Hiệp 1 trận đấu giữa Hà Nội FC và SLNA khép lại mà không đội nào ghi được bàn thắng. Trận đấu trên sân Thiên Trường, Sanna Khánh Hòa có được chiến thắng 2-1 trước Nam Định. Kết quả này khiến thầy trò HLV Nguyễn Văn Sỹ tiếp tục gặp khó trong cuộc chiến trụ hạng. Đồng thời khiến cho Hà Nội FC chưa thể vô địch sớm trước 5 vòng đấu nếuhòa hoặc thua trước đội khách SLNA. Không vào: Hàng phòng ngự của SLNA đang phải gồng mình chống đỡ các đợt tấn công của Hà Nội FC. Không vào PENALTY: Đội bóng của HLV Chu Đình Nghiêm đang tạo ra được sức ép đáng kể lên phần sân của SLNA, tạo ra thế trận sôi động trên sân Hàng Đẫy chiều 9/9. Không vào SLNA không muốn thua, trong khi Hà Nội FC quyết tâm giành chiến thắng để đoạt ngôi vô địch Nuti Cafe V-League 2018 trước 5 vòng đấu. Thế nên, ngay sau tiếng còi khai cuộc, đội bóng Thủ đô chủ động đẩy cao đội hình tấn công để tìm kiếm những cơ hội đầu tiên. Trận đấu giữaHà NộivàSLNA được bắt đầu. Trận này, Hà Nội FC mặc áo màu tímquần trắng, trong khi đội khách SLNA mặc trang phục màu vàng truyền thống. Ở trận đấu giữa Cú hat-trick của Rimario - cựu tiền đạo HAGL mang về chiến thắng 3-0 cho FLC Thanh Hóa ngay trên sân Pleiku, ở vòng 21 Nuti Cafe V-League chiều 9/9. Đội hình xuất phát: Hà Nội FC: SLNA: Thông tin lực lượng: Thành tíchđốiđầu: