Đánh bại Thiem, Zverev vô địch Madrid Mở rộng Vượt qua đàn anh với tỷ số 6-4, 6-4 ở trận chung kết, tay vợt 21 tuổi giành danh hiệu thứ hai trong vòng một tuần.Hôm 6/5,Alexander Zverev hạPhilipp Kohlschreiber để bảo vệ thành công Munich Mở rộng. Tay vợt Đức tiếp tục trải qua một tuần thăng hoa tại Madrid để bỏ túi danh hiệu thứ 8 trong sự nghiệp. Đây cũng là Masters 1000 thứ ba của anh. Trong các tay vợt còn đang thi đấu, ngoài Zverev, chỉ có bộ tứRafael Nadal, Roger Federer, Novak Djokovic và Andy Murray từng giành ít nhất ba danh hiệuMasters 1000. Zverev giành danh hiệu Masters 1000 thứ ba. Ảnh: Dominic Thiem đã thi đấu ấn tượng và loại Rafael Nadal ở tứ kết, qua đó trả món nợ thua ở chung kết năm ngoái. Nhưng sânCaja Magica tiếp tục chứng kiến một kỷ niệm buồn với tay vợt Áo khi anh lần thứ hai liên tiếp gục ngã trước ngưỡng cửa vô địch. Zverev giành break trong game giao bóng đầu tiên ở mỗi set của Thiem và bảo toàn lợi thế đó để giành thắng lợi sau một tiếng 19 phút. Đây mới là chiến thắng thứ hai của tay vợt Đức sau 6 lần chạm trán Thiem. Thiem mắc sai lầm với lỗi giao bóng kép ở game đầu tiên của trận đấu và từ đó, hụt hơi so với đối thủ trong cả trận dù mặt sân đất nện được xem là sở trường của anh. Zverev hầu như không gặp khó khăn. Hạt giống số hai thậm chí có thể thắng cách biệt hơn nếu không bỏ lỡ cơ hội giành break ở game thứ ba của set hai. "Chúng tôi đã gặp nhau 5 lần khi anh ấy đã là một tay vợt trong top 10, còn tôi vẫn đang trong quá trình phát triển. Dĩ nhiên, anh ấy dẫn trước về tỷ số đối đầu", Zverev nói. Tay vợt số 3 thế giới thể hiện một phong độ xuất sắc tại Madrid trong tuần vừa qua. Anh không lần nào bị bẻ giao bóng và chưa một lần phải đối mặt với break tính từ lần chạm tránLeonardo Mayer ở vòng ba.