Guardiola không ngăn Arteta làm HLV Arsenal HLV của Man City xem việc dẫn dắt Arsenal là một cơ hội lớn không thể bỏ qua dành cho phó tướng."Nếu Mikel Arteta ở lại, tôi sẽ là người hạnh phúc nhất thế giới. Nếu cậu ấy quyết định ra đi vì nhận được đề nghị từ Arsenal, tôi sẽ không bao giờ nói cậu ấy không được phép. Tôi muốn điều tốt nhất với những người bạn của mình, và cậu ấy nằm trong số đó", Pep Guardiola chia sẻ khi được hỏi về tương lai của trợ lý. Guardiola và Arteta đãlàm việc cùng nhau hai năm. Ảnh: Arteta trở thành trợ lý của Guardiola, cùng với Brian Kidd, khi cựu HLV Barca đến Man City làm việc. Trước đó cựu danh thủ Arsenal chưa hề có kinh nghiệm huấn luyện. Arteta là một trong những ứng viên hàng đầu thay thế Arsene Wenger trong hè 2018, khi ông thầy người Pháp chấp nhận ra đi sau 22 năm dẫn dắt Arsenal. Ưu điểm của Arteta là từng chơi bóng tại Arsenal năm mùa và ít đòi hỏi - yếu tố được lãnh đạo "Pháo thủ" xem trọng khi cần thắt lưng buộc bụng trong mùa giải không được dự Champions League. "Tôi sẽ buồn nếu Arteta ra đi, nhưng hiểu đó là điều tốt cho sự nghiệp cũng như cuộc sống của cậu ấy. Tôi không phải người phù hợp để nói với Arteta rằng cậu đừng làm như vậy. Dù vậy, tôi vẫn hy vọng Arteta sẽ ở lại và hoàn thành những kế hoạch chúng tôi hằng ấp ủ trong vài năm kế tiếp", Guardiola thổ lộ. Quyết định bổ nhiệm HLV mới của Arsenal dự định được công bố trong vài tuần nữa. Lãnh đạo sân Emirates muốn có thuyền trưởng mới trước khi World Cup 2018 khởi tranh.