Webb Simpson vô địch The Players với cách biệt bốn gậy Chơi vòng golf tệ nhất từ đầu giải, nhưng cựu vô địch US Open vẫn dễ dàng đăng quang trong ngày hạ màn giải đấu được ví như sự kiện "major thứ năm".Đây là vòng golf duy nhất ở The Players năm nay mà Simpson bị dương gậy. Nhưng điều đó không còn quan trọng khi anh giành chức vô địch với điểm -18, tốt hơn bốn gậy so với người về nhì là Charl Schwartzel. Cùng xếp T2 còn có Jimmy Walker và Xander Schauffele. Với thành tích -13, Jason Day cùng Jason Dufner cán đích ở vị trí T5. Webb Simpson đoạt danh hiệu PGA Tour lần đầu tiên kể từ tháng 10/2013. Anh là người thứ 24 trong lịch sử vô địch cả The Players và major. Ảnh:  Simpson là một trong những golfer có cú đẩy cổ điển và lạ mắt nhất. Thậm chí, cú đánh này còn gây tranh cãi cho những nhà làm luật của PGA Tour. Tuy nhiên, cựu vô địch US Open 2012 vẫn quyết tâm tập luyện để thích nghi với cú đẩy mới và hái quả ngọt ở The Players năm nay. Chiến thắng tại TPC Sawgrass là lần đầu đăng quang của Simpson sau gần nửa thập kỷ trắng tay với 107 giải đấu thất bại. Chủ nhân năm danh hiệu PGA Tour leo lên vị trí thứ tám trên bảng điểm FedEx Cup và lọt vào top 25 bảng điểm thế giới tuần này. Anh là người thứ chín trong lịch sử vô địch cả The Players và US Open. Thành tích này giúp Simpson đủ tư cách vào Ngôi đền huyền thoại golf thế giới trong tương lai.  Tiger Woods có lúc vươn lên đồng thứ hai với điểm -14 ở vòng cuối, nhưng mắc sai lầm ở “hòn đảo xanh” -hố số 17. Ảnh: