Justin Thomas tự nhận gặp may khi lên ngôi số một thế giới Đạt được vị trí số một thế giới lần đầu tiên trong sự nghiệp, Justin Thomas cho rằng bản thân đã may mắn, vì Dustin Johnson bất ngờ xuống phong độ.Trong khi đó, Thomas chơi bùng nổ với sáu birdie, một eagle và một bogey kép. Anh khép lại vòng golf với 66 gậy, nâng tổng điểm lên -11. Chỉ trong hai ngày cuối tuần, Thomas đạt 10 gậy dưới chuẩn để cán đích ở vị trí T11. Thứ bậc này giúp anh đủ điểm vượt qua Johnson chiếm ngôi số một thế giới. Justin Thomas lần đầu lên ngôi số một thế giới ở tuổi 25, chỉ ba năm sau khi góp mặt ở PGA Tour. Ảnh:  Dustin Johnson đã có 64 tuần giữ ngôi số một thế giới từ khi vô địch Genesis Open vào tháng 2/2017. Anh, sau đó, có thêm bốn chức vô địch nữa. Thomas thì chơi ấn tượng trong năm 2017 với năm cup PGA Tour, và từ đầu năm 2018, anh liên tục có mặt trong top 25 mọi giải đấu. Phong độ ổn định giúp Thomas có cơ hội qua mặt Johnson từ những giải đấu trước nhưng đều bỏ lỡ. “Trở thành số một là thành quả tuyệt vời. Dù vậy, giữ được vị trí này còn quan trọng hơn”, Thomas chia sẻ. “Tôi rất tự hào về những gì đã đạt được nhưng tôi cần duy trì sự tập trung, làm việc chăm chỉ mỗi tuần”. Thomas trở thành golfer thứ 21 trong lịch sử giữ vị trí số một kể từ khi bảng điểm thế giới ra đời năm 1986.