'Messi ngã trước vạch đích, Ronaldo vinh danh Boateng' Những bức biếm họa, ảnh ghép làm sống lại sự kiện bóng đá tuần qua, nhất là trận thua đầu tiên của Barca tại La Liga.Ronaldo được ghép ảnh tung áo mang tên Boateng, người vừa lập hat-trick vào lưới Barca trong chiến thắng 5-4 của Levante. Đây là lần đầu tiên Barca thất bại tại La Liga sau 43 trận chỉ thắng và hòa, đồng thời khiến gã khổng lồ vỡ mộng về một mùa giải bất bại. Messi và đồng đội tại Barca ngã ngay gần vạch đích. Chỉ cần không thua Levante và Sociedad, Barca có thể đã sở hữu một mùa giải 2017-2018 bất bại trọn vẹn. Dẫu mất mạch bất bại, Messi và đồng đội vẫn là một trong những nhà vô địch quốc gia hàng đầu tại châu Âu mùa này. Bốn nhà vô địch khác cùng sánh vai gồm Man City, PSG, Bayern và Juventus. Juventus tiếp tục thống trị Serie A với chức vô địch thứ bảy liên tục. Những nỗ lực chống phá của Inter, Lazio, Roma, AC Milan và nhất là Napoli không thể làm suy chuyển ngôi báu của Buffon và đồng đội. Giải Ngoại hạng Anh giống như một khóa học vừa kết thúc: Wenger và Conte (HLV của Arsenal và Chelsea) đều tốt nghiệp và sẽ ra trường, Pep Guardiola là người giành điểm cao nhất, Jose Mourinho hằm hè vì chỉ xếp thứ hai, trong khi Klopp và Pochettino hài lòng với việc có mặt trong Top 4. Trong khi đó Eden Hazard chuẩn bị tới Real, còn Sadio Mane, Mohamed Salah và Roberto Firmino chuẩn bị cho kỳ thi ở chung kết Champions League. Kỷ nguyên của Wenger kết thúc với nhiều sắc màu: giành ba chức vô địch Ngoại hạng Anh, bảy FA Cup, bảy Siêu Cup Anh, biến Henry thành huyền thoại, giúp Arsenal xây sân mới Emirates, có mùa giải 2003-2004 bất bại ở Ngoại hạng Anh nhưng vô duyên với Champions League. Dani Alves vui mừng vì có thêm ba danh hiệu với PSG, nhưng khóc thầm vì dính chấn thương dẫn đến việc mất cơ hội dự World Cup - đấu trường duy nhất hậu vệ người Brazil chưa thể đăng quang. Từ chỗ bị tù túng ở Chelsea, Salah thăng hoa tại Liverpool và gặt hái một loạt danh hiệu cá nhân mùa 2017-2018. Ở trận gần nhất, ngôi sao người Ai Cập phá kỷ lục ghi bàn của Cristiano Ronaldo tại Ngoại hạng Anh và giành danh hiệu Vua phá lưới với 32 bàn. Ảnh: