Chiếc Giày Vàng châu Âu xem như thuộc về Messi Do Ngoại hạng Anh đã kết thúc, Salah và Kane không còn cơ hội bám đuổi Messi - người đang có 34 bàn ở La Liga mùa này.Chỉ có phép màu mới khiến Messi đánh rơi Chiếc giày vàng châu Âu. Ảnh:  Bundesliga cũng đã khép lại khi Robert Lewandowski chỉ có 29 pha lập công, dù chân sút người Ba Lan thiệt thòi khi giải chỉ có 34 trận. Cùng có thành tích như trung phong của Bayern Munich là Ciro Immobile, nhưng tiền đạo của Lazio đang chấn thương và không thể góp mặt ở vòng 38 Serie A, cuối tuần này. Hai cầu thủ gần nhất có thể bắt kịp Lionel Messi là Edinson Cavani (PSG) và Mauro Icardi (Inter), với cùng 28 bàn. Hai tiền đạo đều còn một trận trong tay, nhưng khả năng ghi tới sáu bàn là không cao. Đó là chưa kể Messi vẫn còn cơ hội nâng cao thành tích, khi cùng Barca đón tiếp Real Sociedad cuối tuần này. Trong khi đó, kình địch của Messi – Cristiano Ronaldo – mới có 25 bàn ở La Liga. Chiếc Giày Vàng châu Âu là giải thưởng dành cho cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất châu Âu trong một mùa giải. Thống kê chỉ được tính ở giải vô địch quốc gia.