Juventus đoạt Scudetto thứ bảy liên tiếp Thầy trò Allegri hòa Roma 0-0, qua đó hơn đội nhì bảng Napoli bốn điểm trong khi Serie A chỉ còn một vòng nữa.Buffon cùng đồng đội mừng Scudetto thứ bảy liên tiếp. Ảnh:  Giống mùa giải 2016-2017, "Lão bà" khởi đầu mùa giải chậm chạp và để Napoli và AS Roma vượt lên. Tuy nhiên, Juventus lấy lại phong độ từ giữa mùa và lấy lại đỉnh bảng từ tháng 2/2018 và giữ nguyên ưu thế cho đến cuối mùa. Thử thách lớn nhất của thầy trò Allegri đến sau vòng 34, khi đội bóng áo sọc trắng đen thua Napoli 0-1 trên sân nhà và chỉ còn hơn đại diện miền nam vỏn vẹn một điểm. Lịch thi đấu bốn vòng còn lại của Juventus cũng rất khó khăn, khi phải chạm trán với Inter, Roma. Dù vậy, CLB giàu thành tích nhất Serie A đã chứng tỏ được bản lĩnh và lên ngôi một cách xứng đáng. Roma nhìn đối thủ lên ngôi ngay tại sân Olimpico. Ảnh: Trước Inter, đối thủ khát điểm để giành vé dự Champions League, Juventus thắng 3-2, và nới rộng khoảng cách với Napoli lên bốn điểm bởi đối thủ thua Fiorentina 0-3. Vòng 36, Juventus thắng tiếp Bologna 3-1, và tạo khoảng cách sáu điểm bởi Napoli bị Torino cầm hòa 2-2 trên sân nhà. Chỉ cần một điểm trên sân của Roma, "Lão bà" sẽ đăng quang. Roma không phải đối thủ dễ chơi, nhất là tại sân Olimpico, nơi họ từng thắng Barca 3-0 và Liverpool 4-2. Trước Juventus, các học trò của Eusebio Di Francesco chủ động tấn công và thi nhau bắn phá khung thànhWojciech Szczesny trong 15 phút đầu trận. Cơ hội tốt nhất đến ở phút thứ 10,Radja Nainggolan có bóng thoáng sát vòng cấm nhưng cú ra chân của anh đi vọt xà ngang. Juventus chơi cẩn trọng và ngay đầu hiệp hai, Paulo Dybala đưa bóng vào lưới của đội chủ nhà, nhưng bàn thắng không được công nhận vì lỗi việt vị.Phút 68, đội khách có lợi thế về quân số khi Juventus vẫn tỏ ra quá mạnh so với phần còn lại của Serie A. Ảnh: