Mourinho: 'Không ai muốn làm trợ lý của tôi' HLV của Man Utd than phiền về việc phải tự tay sắp xếp các công việc trong ban huấn luyện một mình kể từ mùa 2018-2019.Rui Faria, trợ lý của Jose Mourinho suốt 17 năm, thông báo rời Man Utd vào cuối mùa 2017-2018. Vị trợ lý 42 tuổi muốn tự dẫn dắt một CLB, sau khi tích lũy đủ kinh nghiệm trong quãng thời gian làm việc với Mourinho. "Sẽ khó để có một người trợ lý HLV theo đúng nghĩa của từ ấy. Không ai trên thế giới này sẵn lòng làm trợ lý của tôi, vì vậy tôi sẽ chọn cách tự hướng dẫn mọi người. Tôi sẽ tổ chức ban huấn luyện theo cách không cần trợ lý", HLV của Man Utd chia sẻ. Mourinho sẽ làm việc không cần trợ lý vào mùa 2018-2019. Ảnh: Michael Carrick được xem là ứng viên sáng giá cho vị trí trợ lý của Mourinho. Tuy nhiên, tiền vệ người Anh chưa có bằng HLV và cần thêm thời gian để hiểu rõ công việc huấn luyện. Trận đấu cuối cùng Rui Faria làm việc cùng Mourinho là chung kết Cup FA hôm 19/5 gặp Chelsea. Đây là cơ hội để "Người Đặc Biệt" đoạt một danh hiệu trong mùa 2017-2018. Tuy nhiên, nhân sự trên hàng công Man Utd đang thiếu hụt, khiến Mourinho đau đầu: "Anthony Martial bị chấn thương trong buổi tập hôm thứ Sáu tuần trước. Tôi không chắc tình trạng hiện tại của cậu ấy. Romelu Lukaku sẽ trở lại vào thứ Ba tuần này, và hy vọng cậu ấy kịp bình phục vào cuối tuần".