Klopp: 'Cán đích trong top 4 là động lực cho chung kết Champions League' HLV Liverpool hài lòng với thành tích ở Ngoại hạng Anh và xem đó là bước chạy đà hoàn hảo cho trận gặp Real sau đây hai tuần.Klopp hài lòng với việc lọt vào top 4 mùa thứ hai liên tiếp. Ảnh: Liverpool là đội duy nhất trong top 4 Ngoại hạng Anh có nguy cơ mất vé dự Champions League mùa sau trước vòng đấu cuối. Nếu họ thua Brighton và Chelsea thắng Newcastle, thầy trò Jurgen Klopp sẽ tụt xuống vị trí thứ năm. Mohamed Salah đã ngăn điều ấy xảy ra bằng bàn mở tỷ số ở phút 26. Trước khi hết giờ, Dejan Lovren, Dominic Solanke rồi Andrew Roberton ghi thêm ba bàn giúp đội bóng thành phố cảng thắng Brighton 4-0, qua đó, năm thứ hai liên tiếp cán đích ở vị trí thứ tư Ngoại hạng Anh.