Nhiều đồng nghiệp tin Woods sẽ sớm vô địch sau The Players Màn trình diễn ấn tượng ở hai vòng cuối đưa Woods lên top đầu bảng thứ bậc The Players, và nhận được sự tán dương của nhiều ngôi sao.Woods làm khán giảphấn khích vì những đường bóng xuất sắc ở hai ngày cuối The Players. Ảnh:  Còn với “Siêu Hổ” – người sở hữu bộ sưu tập 79 cup PGA Tour, sự kỳ vọng không hẳn là một danh hiệu. "Tôi không thích đưa ra dự đoán nào về bản thân", Woods khẳng định. "Vấn đề tôi quan tâm nhất là tuân theo lịch thi đấu đã đề ra từ đầu năm. Điều tích cực là càng chơi, tôi càng cảm thấy ổn cả về thể lực và tinh thần. Tôi đang lấy lại phong độ, góp mặt ở các giải đấu và chơi tốt. Điều đó cũng có nghĩa là tôi không còn ở xa các danh hiệu". Woods hiện chưa tiết lộ về sự kiện PGA Tour tiếp theo góp mặt. Nhưng anh khẳng định sẽ tranh tài ở giải major thứ hai trong năm là US Open, tổ chức ở New York vào trung tuần tháng Sáu.