Ban trọng tài phủ nhận chuyện sợ bầu Đức Phó Ban trọng tài Dương Văn Hiền bác bỏ thông tin gần đây cho rằng hai thuộc cấp của ông từ chối bắt trận đấu của HAGL.Trận đấu giữa HAGL và Hà Nội tuần trước, căng thẳng xuất phát từ vấn đề trọng tài. Ảnh: Hôm nay, Ban trọng tài của VFF đã thông báo ông Nguyễn Hiền Triết sẽ cầm còi trận lượt về tứ kết Cup Quốc gia giữa Hà Nội và HAGL, diễn ra lúc 19h thứ Ba 15/5 trên sân Hàng Đẫy. Trước đó xuất hiện thông tin cho rằng đã có hai trọng tài FIFA từ chối phân công, không muốn bắt các trận đấu có HAGL vì sợ sức ép của dư luận cũng như bầu Đức một khi mắc sai sót. "Việc trọng tài Nguyễn Hiền Triết bắt chính là phân công của Ban trọng tài, chứ không phải có người sợ bầu Đức rồi rút lui, khiến anh ấy phải nhận nhiệm vụ", phó Ban trọng tài Dương Văn Hiền, người làm nhiệm vụ phân công trọng tài trong các trận đấu ở Việt Nam, chia sẻ với Sau trận lượt đi hoà 2-2 tại Pleiku, trọng tài Ngô Duy Lân trở thành tâm điểm của dư luận. Tấm thẻ đỏ dành cho Thành Lương dẫn đến phản ứng mạnh từ ban huấn luyện của Hà Nội. Không lâu trước đó, vì lỗi nhận định dẫn đến quả phạt đền của HAGL tại V-League, trọng tài Nguyễn Văn Kiên cũng đã hứng chịu rất nhiều chỉ trích, thậm chí bị VPF ngừng hợp tác vô thời hạn. "Việc vào trận với áp lực càng khiến các trọng tài dễ mắc sai sót. Họ cũng là con người, không thể lúc nào cũng chính xác tuyệt đối. Ngay cả ở Champions League các trọng tài cũng sai, thậm chí trầm trọng hơn Việt Nam nhưng các bên phản ứng rất văn minh. Điều đáng buồn là nhiều tình huống về luật trọng tài đúng nhưng nhiều người không hiểu vẫn bảo sai", ông Dương Văn Hiền than phiền. Với kết quả có được trên sân của HAGL tuần trước, Hà Nội đang chiếm lợi thế trong cuộc đua giành vé vào bán kết Cup Quốc gia - Sư tử Trắng. Họ sẽ đi tiếp nếu thắng hoặc hoà với tỷ số 0-0 hoặc 1-1 do áp dụng luật bàn thắng sân khách.