Pierre Flores gửi chiến thư thách đấu Cung Lê Chuẩn võ sư Vịnh Xuân Nam Anh không hài lòng trước những lời phát ngôn mà võ sĩ MMA dành cho ông."Chúng ta chưa bao giờ gặp nhau nhưng một lần nữa anh lại xúc phạm tôi và nói rằng anh sẽ bẻ gãy tôi, đánh bại tôi", Pierre Francois Flores mở đầu dòng trạng thái viết trên Bức ảnh Flores dùng trong lời khiêu chiến gửi tới Cung Lê.  Kết thúc dòng trạng thái, Flores khẳng định ông nhận lời thách đấu của Cung Lê, và ngỏ ý muốn đấu tự do khi so tài. "Không có võ đài, không có bảo hộ, không có găng tay. Bạn và tôi sẽ đánh nhau mà không có đám đông cổ vũ", ông nhấn mạnh.  Tuy nhiên, đầu tháng 5/2018, khi trở về tham gia một bộ phim ở Đáp lại Flores cho rằng võ sĩ sinh năm 1972 đang làm mọi thứ có thể để quảng bá phim.