Valverde nhức nhối vì Barca đứt mạch bất bại HLV của Barca thất vọng sau trận thua 4-5 ở Levante tối 13/5, khiến họ không thể kết thúc mùa giải bất bại ở La Liga.Có thời điểm trong hiệp hai, Barca bị dẫn tới 1-5. Cặp trung vệ Yerry Mina và Thomas Vermaelen bị dư luận chỉ trích nặng nề, nhưng được HLV Valverde bảo vệ. “Nhìn vào số bàn thua của chúng tôi, các bạn có thể chỉ trích trung vệ. Nhưng tôi nghĩ Mina đã cho thấy phẩm chất ở những thời điểm nhất định. Tôi không nghĩ cậu ấy đã chơi tồi. Chúng ta phải dành lời khen cho sự hiệu quả của Levante”. Barca thua trên sân Levante ở vòng 37 La Liga. Ảnh: Barca đã gỡ lại được hai bàn, nhưng không tránh khỏi thất bại. Tiền vệ Sergio Busquets tỏ ra tiếc nuối: “Bàn thắng thứ tư của chúng tôi đến khi trận đấu còn 20 phút. Khi đó, toàn đội cật lực chiến đấu, nhưng thiếu may mắn. Barca tạo ra nhiều cơ hội, nhưng hôm nay không phải ngày của chúng tôi. Để thua tới năm bàn thì không dễ để ngược dòng”.