Bình Điền Long An thắng áp đảo đội bóng chuyền Trung Quốc Các cô gái chủ giải đánh bại Phúc Kiến 3-0 tại giải bóng chuyền nữ quốc tế VTV9 - Bình Điền tối 14/5.Lượt trận thứ hai bảng A diễn ra tối qua là cuộc so tài mang nhiều ý nghĩa quyết định đến chiếc vé vào bán kết. Cả Bình Điền Long An lẫn Phúc Kiến (Trung Quốc) trước đó đã thắng ở lượt đầu tiên. Ngọc Hoa (phải) và các đàn em tự tin bước vào trận đấu này sau khi nghiên cứu kỹ lối chơi của đối thủ. Đội bóng miền Tây quyết giành ba điểm để sớm đoạt vé, nên họ tổ chức tấn công biến hoá ngay khi nhập cuộc. Các cô gái khách lúng túng với lối đánh biến hoá của đối thủ, cho dù luôn khởi đầu ngang ngửa với đối phương. Nhưng vào những phút cuối các hiệp, Phúc Kiến đều mắc sai số nên đánh mất sự cân bằng. Không chỉ các tay đập chơi hiệu quả, trong một ngày thi đấu thăng hoa, Libero Kim Liên cũng chơi lăn xả hết mình, cô bay lượn cứu bóng trong rất nhiều cú đánh của đối thủ để giúp các đồng đội giữ vững thế trận. Chủ công Trần Thị Thanh Thuý mắc nhiều lỗi trong phòng thủ, nhưng bù lại, cô chơi tấn công hiệu quả, giúp đội nhà giành chiến thắng 3-0 với các tỷ số 25-20, 25-17 và 25-28. Giành trọn ba điểm, các cô gái chân dài Long An đoạt vé đầu tiên vào bán kết, họ đang hướng đến chức vô địch tại Quảng Nam. "Tôi hài lòng với sự thể hiện của các em", HLV Nguyễn Quốc Vũ của Long An chia sẻ sau trận. "Sau chiến thắng ở trận đầu, các em lên tinh thần và có màn trình diễn xuất sắc hôm nay, các cầu thủ đã chơi chặt chẽ, quyết đoán để có thắng lợi". Ở trận đấu còn lại của bảng A, Thông tin Liên việt Postbank đối đầu Est Cola (Thái Lan, áo xanh). Đội bóng chủ nhà ra sân mà không có Trần Việt Hương vì chấn thương lật cổ chân, nên bộc lộ nhiều lỗ hổng để đối phương khai thác. Chủ công Phạm Thị Huệ chơi xuất sắc, nhưng vẫn không thể giúp đội bóng của cô tránh khỏi thất bại 1-3 trước các cô gái Thái Lan. Sau lượt trận thứ hai bảng A, Bình Điền Long An dẫn đầu (6 điểm), Est Cola (3 điểm), Phúc Kiến (2 điểm) và Thông tin Liên Việt mới chỉ có một điểm. Hôm nay, giải diễn ra các trận bảng B giữa BIP (USA) - Almaty (Kazashtan) và Ngân hàng Công thương - Giang Tô (Trung Quốc).