Conte: ‘Chelsea không thể đoạt Cup FA, nếu đá như khi thua Newcastle’ HLV Chelsea lo lắng về thái độ thi đấu của các học trò trong trận thua Newcastle 0-3 ở vòng cuối Ngoại hạng Anh, hôm 13/5.Conte bất lực khi học trò thiếu nhuệ khí. Ảnh: Chelsea mất động lực đua top bốn, dù trước hai trận cuối, họ nắm quyền tự quyết. CLB chủ sân Stamford Bridge cần giành sáu điểm trước Huddersfield và Newcastle, nhưng cuối cùng chỉ đạt một điểm. Do kết thúc mùa giải ở vị trí thứ năm, Chelsea mất vé dự Champions League mùa tới. Điều đó khiến Conte đứng trước “giá treo cổ”, bất luận kết quả chung kết Cup FA vào 19/5 tới. Nhưng Conte không nghĩ ông sẽ phải ra đi: “Tôi vẫn trung thành với Chelsea. Tôi vẫn còn hợp đồng và lãnh đạo CLB cũng hiểu rõ điều đó. Sau trận chung kết, tôi sẽ đi nghỉ dưỡng. Tương lai của tôi sẽ chỉ được quyết định sau khi tôi trở về”. HLV Maurizio Sarri đang được coi là ứng viên thay thế Conte tại Stamford Bridge. Nhà cầm quân của Napoli đã đưa CLB xứ Naples trở thành đội bóng mạnh ở Serie A.