Rockets thắng đậm Warriors, cân bằng tỷ số chung kết miền Tây NBA Đội đầu bảng miền Tây Houston Rockets thắng ĐKVĐ Golden State Warriors 127-105, qua đó cân bằng tổng tỷ số 1-1 tại series chung kết play-off miền Tây.Chủ nhà thể hiện sự cân bằng trong cả tấn công lẫn phòng ngự, dẫn trước Warriors trong hầu như cả trận để rồi đi đến chiến thắng 127-105. Khác với game đầu, game 2 không có rượt đuổi tỷ số, bởi James Harden (đen) được giảm tải áp lực trong trận đấu mà các đồng đội của anh tỏa sáng. Ảnh:  James Harden và Eric Gordon mỗi người ghi 27 điểm, trong buổi tối mà Rockets có tới năm người ghi từ 16 điểm trở lên.  68 điểm đến từ bộ ba Tucker – Ariza – Gordon giúp hai ngôi sao chính James Harden và Chris Paul cởi bỏ được rất nhiều áp lực. Sự “chia lửa” từ đồng đội là điều mà chủ công Kevin Durant không có được ở trận này. Durant ghi tới 38 điểm, nhưng ba All-Star còn lại của Warriors đều không ghi tới một phần ba số điểm của anh. Stephen Curry chỉ có 11 điểm, Klay Thompson ghi tám điểm còn Draymond Green chỉ có sáu điểm. Thua game 2, nhưng Warriors vẫn nắm lợi thế trong series khi được chơi sân nhà trong hai game tiếp theo, ở series đấu bảy thắng bốn. Sau trận đấu sáng nay, NBA sẽ nghỉ hai ngày, trước khi trở lại vào 7h30 sáng 19/5 (giờ Hà Nội), với game 3 trận Cleveland Cavaliers – Boston Celtics. Series chung kết miền Đông đang có tỷ số 2-0 nghiêng về Celtics.