Thomas Tuchel làm HLV của PSG Cựu HLV Dortmund ký hợp đồng hai năm với PSG, theo tin từ trang chủ đội bóng vô địch Pháp hôm 14/5."Tôi vui sướng, tự hào và tràn đầy khát vọng khi trở thành HLV của đội bóng tuyệt vời như PSG", Thomas Tuchel nói. "Tôi nóng lòng được làm việc cùng những cầu thủ tài năng, mà nhiều người trong số đó ở đẳng cấp thế giới. Cùng các trợ lý, tôi sẽ làm tất cả để đưa PSG đạt giới hạn cao nhất với một CLB ở đấu trường quốc tế". "PSG có vô vàn tiềm lực phát triển, và đây là thử thách thú vị nhất từng đến với tôi. Tôi cũng muốn khám phá sân Parc des Princes - sân bóng có bề dày truyền thống và bầu không khí tuyệt vời", Tuchel tỏ ra háo hức. Tuchel ký hợp đồng hai năm với PSG, sẽ làm việc từ mùa 2018-2019. Ảnh: Dù PSG đã đoạt cú ăn ba giải quốc nội mùa này (Ligue I, Cup Quốc gia Pháp và Cup Liên đoàn Pháp), HLV Unai Emery vẫn không được giữ lại. Mục tiêu của chủ tịch PSG Nasser Al-Khelaifi là đưa đội bóng đến đỉnh cao Champions League. Trong hai năm làm việc, Emery chỉ đưa được đội đến vòng 1/8. "Tuchel là HLV tài năng bậc nhất châu Âu những năm qua. Ông ấy giàu tham vọng, cá tính và sở hữu lối chơi trực diện. Đó là điều PSG còn thiếu vào lúc này", ông chủ người Qatar nói về tân HLV 44 tuổi của PSG. Tuchel đã không làm việc kể từ sau khi rời Dortmund hè 2017, dù đoạt Cup Quốc gia Đức năm đó. Trước khi gia nhập Dortmund thay Jurgen Klopp hè 2015, Tuchel làm việc năm năm cùng Mainz 05. PSG vẫn còn trận cuối ở Ligue I, khi họ hành quân đến sân của Caen tối 19/5. Đó là trận cuối cùng của Emery với tư cách HLV đội bóng.