Simeone giành danh hiệu thứ sáu với Atletico HLV người Argentina làm bảng thành tích thêm phần chất lượng khi bổ sung chức vô địch Europa League 2017-2018.Trước khi giành chiến thắng 3-0 ở chung kết với Marseille tối 16/5, Diego Simeone đã cùng Atletico Madrid giành một La Liga, một Cup Nhà vua, một Siêu Cup Tây Ban Nha, một Siêu Cup châu Âu và một Europa League khác (năm 2012). Sáu chiếc Cup mà Simeone đem về cho bảo tàng của Atletico.  Thành tích của Simeone hiện tại sánh ngang với cố HLV Luis Aragones, người giúp Atletico giành một La Liga, ba Cup Nhà vua, một Siêu Cup Tây Ban Nha và một Cup Liên lục địa. Simeone vui sướng chụp selfie sau chiến thắng trước Marseille. Ảnh: