Messi không quan tâm đến vị trí cá nhân trong lịch sử Siêu sao của Barca khẳng định anh không so đo với bất cứ ai để được tôn vinh theo khía cạnh cá nhân.“Tôi không thi đấu với mục tiêu trở thành cầu thủ vĩ đại nhất lịch sử, mà chỉ để cải thiện trình độ qua từng mùa bóng, đoạt thật nhiều danh hiệu. Với tôi, danh hiệu với Argentina sẽ là điều tuyệt vời hơn cả. Bởi tôi chưa đạt được thành tựu nào cùng đội tuyển”, Messi nói thêm. Messi khao khát vô địch World Cup 2018. Ảnh: Messi và Cristiano Ronaldo đã cạnh tranh danh hiệu Quả Bóng Vàng suốt một thập kỷ qua. Cả hai liên tục lập ra những kỷ lục mới, nâng đẳng cấp lên một tầm cao hơn. Mùa này, Messi góp công giúp Barca đoạt cú đúp trong nước: La Liga và Cup Nhà vua. Trong khi đó, Ronaldo đang cùng Real Madrid hướng tới chức vô địch Champions League thứ ba liên tiếp. Ronaldo từng tuyên bố anh là cầu thủ hay nhất lịch sử, sau khi nhận Quả Bóng Vàng 2017. Siêu sao 33 tuổi cho rằng anh toàn diện hơn Neymar hay Messi.