Suarez mắng Pique sau trận thua của Barca Hai trụ cột của đội đương kim vô địch La Liga lời qua tiếng lại sau thất bại bất ngờ ngay trên sân nhà Nou Camp tối qua.Sau thất bại 3-4 ở vòng 12 gặp Real Betis, các cầu thủ Barca đứng cùng nhau vài phút ở vòng tròn trung tâm sân Nou Camp. Theo những gì kênh Suarez và Pique có vẻ đã cãi nhau sau trận thua của Barca. Ảnh: Theo các chuyên gia phân tích khẩu hình, sau khi bị nghe điều gì đó từ Pique, Suarez đã phản ứng mạnh: "Bây giờ anh lại chất vấn tôi về một đường chuyền à? Đừng có giỡn mặt với tôi". Thấy đồng đội có vẻ gay gắt, Pique đáp lại: "Cứ cho là vậy đi". Nói đoạn, trung vệ của Barca quay sang các đồng đội khác. Đây là trận đấu mà hàng thủ Barca nói chung và Pique nói riêng mắc nhiều sai lầm. Cuối trận, anh và tiền vệ Arturo Vidal còn có một tình huống không hiểu ý khiến cơ hội trôi qua. Khi trao đổi với người đồng đội mới chuyển đến từ Bayern Munich, trung vệ kỳ cựu của Barca đã tỏ vẻ không hài lòng: "Nếu anh đã nói 'Để tôi' trong tình huống đó thì mọi chuyện cũng ổn thôi, nhưng tôi thề là không nghe thấy gì cả". Đây là thất bại có phần bất ngờ với Barca, trước đối thủ họ đã toàn thắng trong cả tám lần tiếp đón gần nhất và không thua suốt 20 năm qua ở Nou Camp. Việc trắng tay lần này, dù Lionel Messi trở lại và ghi hai bàn, khiến đội đương kim vô địch bị Atletico Madrid, Sevilla và Alaves thu hẹp cách biệt xuống chỉ còn một điểm.