Tân vương The Players và dấu ấn cuộc đời của người cha đã khuất Việc Webb Simpson theo nghiệp golf và gặt hái nhiều thành công chịu ảnh hưởng rất lớn từ người cha - Sam Simpson.Webb Simpson đăng quang với cách biệt bốn gậy tại The Players 2018.  Sam mang cùng căn bệnh với diễn viên hài nổi tiếng Robin Williams - bệnh Sa sút trí tuệ do thể Lewy. Căn bệnh phá hủy trí nhớ, cảm xúc cũng như tính logic trong hành vi của con người. “Hai cú sốc đến cùng lúc với Sam. Ở tuổi thất thập, phải trải qua cuộc chiến chống lại cái chết suốt một thời gian dài, nhưng Sam vẫn tìm cách truyền dạy cho con trai những bài học vô giá. “Trong đầu tôi luôn vang lên lời căn dặn của ông”, Webb nói. “Ông luôn nói rằng phải hoàn thành mọi việc một cách dứt khoát bất kể quá trình đó khó khăn thế nào. Hãy biết kiên trì, và đừng từ bỏ”. Webb Simpson (trái) cùng với Keegan Bradley và Adam Scott từng là ba golfer neo gậy nổi tiếng nhất tại PGA Tour. Ảnh:     Động tác gạt mới giúp Simpson thi đấu hiệu quả hơn trong hai năm trở lại đây. Ảnh: Có thể, thành công của Webb tại The Players sẽ tạo ra trào lưu mới về sự phá cách trong kĩ thuật golf, điều mà những Matt Kuchar hay Ollie Schniederjans cũng đã thực hiện nhưng chưa thực sự có kết quả. Nhưng ngay lúc này, Simpson không muốn mọi người quá tập trung vào anh. Bởi, như golfer 32 tuổi vẫn nói, tất cả những gì anh có hiện tại đều đến từ nguồn cảm hứng bất tận mà người cha đã khuất mang tới.  Webb Simpson giành major duy nhất tại US Open 2012.  10 năm sau, cha con họ cũng tạo ra kỷ niệm đẹp cùng nhau tại Masters. Đó là khi cả hai xuất hiện tại Augusta National. Sam là người đã đưa Webb đến sân này khi anh mới 12 tuổi. Gần 20 năm sau, ông là caddie của con trai ở cuộc thi Par 3. “Được trải qua một chặng đường dài cùng cha, điều đó thực sự tuyệt vời”, Webb nói. Hai cha con Webb Simpson tận hưởng khoảnh khắc được sát cánh cùng nhau tại Masters Par-3 Contest. Ảnh:  Sam không bao giờ thúc ép bởi ông muốn Webb lấy mục tiêu chơi golf là để vui vẻ. Nhưng Webb luôn phấn đấu hết mình và được là golfer chuyên nghiệp của hiệp hội golf Mỹ, điều đã đưa anh đến với Wake Forest và gặp người vợ tương lai của mình, Dowd. Thực ra Sam đã gặp Dowd trước đó tại một bữa tiệc. Khi nghe nói rằng Dowd là sinh viên năm hai tại Wake, Sam đề nghị bỏ ra 100 đôla để cô hẹn hò với con trai ông. Webb lúc đó là sinh viên năm nhất. “Nếu anh ấy cũng đáng yêu như bác, cháu sẽ làm điều đó miễn phí”, cô trả lời. Được giới thiệu qua một người bạn chung, họ hẹn hò lần đầu tiên sau Giáng sinh năm 2004. “Điều đó thật ngọt ngào và đặc biệt”, Webb nói. “Cha tôi đã chọn cho tôi một người vợ”. Webb và Dowd sống hạnh phúc và có với nhau bốn người con. Ảnh: Bleacher Report.