Buffon chia tay Juventus cuối mùa này Huyền thoại người Italy thông báo ra đi sau 17 năm cống hiến cho CLB thành Turin, nhưng bỏ ngỏ khả năng giải nghệ."Tôi muốn cảm ơn ngài chủ tịch. Bên cạnh vai trò đứng đầu CLB, ông ấy thực sự là một điều lớn lao dành cho tôi. Trong nhiều năm qua, tôi nghĩ chúng tôi đã phát triển một mối quan hệ độc đáo, vừa gần gũi, vừa có sự chia sẻ. Hơi táo bạo, nhưng tôi nghĩ nó gần giống với tình bạn", Gianluigi Buffon bắt đầu buổi họp báo đặc biệt anh tổ chức vào 16h30 chiều nay 17/5, theo giờ Hà Nội. Buffon chia tay Juventus sau 17 năm gắn bó. Ảnh: Đầu tuần này, nhà vô địch World Cup 2006 đã thông báo về một cuộc họp báo đặc biệt. Thời điểm được Buffon lựa chọn là ngay trước vòng đấu cuối của Serie A mùa 2017-2018, và sau khi "Lão bà" đoạt Scudetto sớm một vòng đấu. "Những yếu tố như sự trung thực, lòng trung thành, tính công bằng và việc nói không với thói đạo đức giả đã hun đúc nên quan hệ này. Tôi nghĩ đó là thứ đã gắn kết chúng tôi. Hôm nay, Andrea Agnelli ở đây, cùng người đại diện của tôi và Giorgio Chiellini, người sẽ tiếp quản chiếc băng đội trưởng mùa tới. Đó là một vinh dự và niềm hạnh phúc lớn lao cho tôi", huyền thoại người Italy tiếp tục bộc bạch. Buffon là một huyền thoại ở Juventus, với 655 trận, trong đó có 300 trận giữ sạch lưới, cùng CLB đoạt 19 danh hiệu trong 17 mùa giải.  Buffon trưởng thành từ Parma. Anh gia nhập Juventus với giá 44 triệu đôla vào hè 2001, dưới tư cách thủ môn đắt giá nhất lịch sử. Buffon luôn nằm trong số những người gác đền hay nhất hành tinh. Cùng "Lão Bà", anh đoạt chín Scudetto và ba lần vào chung kết Champions League. Buffon từng xuống Serie B cùng CLB, sau khi Juventus vướng vào scandal Calciopoli, và giúp đội bóng thăng hạng ngay mùa kế tiếp. Buffon không có gốc gác Torino, nhưng anh được các CĐV Juventus xem như biểu tượng của CLB vì lòng trung thành. Anh chấp nhận đi cùng Juventus qua thời kỳ đen tối nhất, khi CLB bị đày xuống Serie B trong vụ bê bối Calciopoli hè 2006, và giành quyền thăng hạng, trở lại Serie A chỉ sau một năm. "Tôi muốn cảm ơn gia đình Juventus, những người đã tin tưởng và ký hợp đồng với một thiên tài vào hè 2001. Có lẽ tôi đã thiên vị khi nói như vậy, nhưng phải khẳng định rằng để có thể trở thành một nhà vô địch, tôi đã nhờ nhiều vào Juventus. Họ tiếp thêm cho tôi niềm tin. Tôi có thể chơi bóng ở cấp độ cao nhất lúc 40 tuổi, một phần lớn là nhờ Juventus. Cách làm việc tại nơi này khác hoàn toàn những nơi khác", Buffon chia sẻ. Trận đấu cuối cùng của Buffon cùng Juventus là cuộc đọ sức với Hellas Verona lúc 20h ngày 19/5. Anh tuyên bố rời thành Turin nhưng không nhắc gì đến việc treo găng. Hiện Boca Juniors và Liverpool cùng quan tâm đến thủ thành này.