1.600 người chinh phục đường đua Ironman Techcombank Ironman 70.3 Vietnam mùa thứ tư thu hút nhiều người tham dự, trong đó có đến 650 vận động viên Việt Nam.Mùa giải Ironman năm nay chào đón 1.600 người chơi, trong đó có 650 vận động viên Việt Nam. Đây là một trong những kỷ lục của giải, cho thấy sức hấp dẫn của giải ba môn phối hợp (bơi, đạp xe kết hợp chay bộ trên biển) có quy mô lớn nhất Việt Nam hiện nay. Trước ngày diễn ra sự kiện, thời tiết và sóng biển Đà Nẵng chuyển biến xấu, ban tổ chức phải thông báo lên phương án B, đảm bảo an toàn cho các vận động viên. Họ tính đến khả năng thay môn bơi bằng 3 km chạy bộ trong trường hợp sóng biển lớn. May mắn thể lệ thi không bị thay đổi vì thời tiết dần đẹp lên. Cuộc thi năm nay thu hút lượng người tham gia kỷ lục.Tim Reed và Tim Van Berkel lần lượt xếp vị trí đầu tiên, thứ hai dành cho nam. Ở cuộc thi nam, hai ứng cử viên hàng đầu cho chức vô địch Tim Reed và Tim Van Berkel có màn đua song mã hấp dẫn. Hai vận động viên bám sát nhau "như hình với bóng", từ môn bơi cho đến môn xe đạp. Cả hai còn xuất phát nội dung chạy bộ 21 km cùng nhau. Sau 3 giờ 54 phút 55 giây, Tim Reed đã đánh bại đương kim vô địch Tim Van Berkel để trở thành nhà quán quân mới của giải.   Sự bứt phá không chỉ ở nhóm vận động viên chuyên nghiệp, ở nhóm Việt Nam, cuộc đua giữa các tay chơi nghiệp dư cũng hấp dẫn không kém. Nguyễn Hoàng Phương - người Việt Nam xuất sắc nhất Ironman 70.3 Vietnam 2 mùa liên tiếp vừa qua, tiếp tục lập kỷ lục cá nhân năm nay. Vận động viên Cao Ngọc Hà đoạt thành tích 4 giờ 45 phút 6 giây, trở thành người Việt Nam đầu tiên hoàn thành đường đua dưới 5 giờ, chỉ kém 5 phút so với thành tích năm ngoái của Benedicto - người Philippines thuộc nhóm “Ngôi sao châu Á”. Vận động viên Lục Phương Anh phấn khích khi về đích. Với những người lần đầu thử sức ở Ironman, sự kiện thể thao này giúp những người chung đam mê, sở thích có cơ hội giao lưu. Lục Phương Anh - nhân viên ngân hàng Techcombank - vào Đà Nẵng trước bốn ngày để luyện tập cho phần thi bơi. Sóng biển quá mạnh khiến cô và các vận động viên khác lo lắng. Sau 8 giờ thi đấu, Phương Anh cũng hoàn thành đường đua (bơi 1,9 km biển, đạp xe 90 km, chạy bộ 21 km). “100 m đầu sóng rất to. Có lúc sóng to quá, tôi nghĩ đến việc bỏ cuộc. Nhưng ý chí 'cùng nhau vượt trội hơn' đã giúp tôi vượt qua thách thức của biển cả và hoàn thành cả 3 phần thi bơi, đạp xe, chạy”, cô kể lại. Ông Nguyễn Lê Quốc Anh - Tổng Giám đốc Techcombank - cũng tham gia hạng mục đạp xe 90 km đồng đội. Ông chia sẻ: “Mục tiêu của Techcombank khi đồng hành với giải Ironman là không chỉ đưa giải đấu lên tầm quốc tế, mà còn biến nó thành sự kiện kết nối cộng đồng 'người sắt', mang tinh thần vượt trội hơn mỗi ngày tại Việt Nam và thế giới”.