LeBron James vào đề cử Cầu thủ hay nhất NBA Thủ lĩnh Cleveland Cavaliers cùng James Harden và Anthony Davis là ba ứng cử viên cho danh hiệu Cầu thủ hay nhất NBA mùa này (MVP).Davis, Harden và James sẽ tranh giải MVP mùa này của NBA. 100 nhà báo và các cổ động viên sẽ có cơ hội bình chọn đến trước ngày 26/6. Ảnh: Cơ hội để Harden giành MVP năm nay rất lớn, bởi NBA có xu hướng bình chọn cho những cầu thủ chưa từng giành giải này. Anthony Davis cũng chưa có MVP sau năm năm liên tục góp mặt ở đội hình All-Star. Nhưng so với Harden, Davis thua kém về thành tích của New Orleans Pelicans. Đội bóng này chỉ đứng thứ sáu khu vực miền Tây do thiếu một All-Star khác là DeMarcus Cousins vì chấn thương. Ở khía cạnh cá nhân, Davis ghi điểm chỉ kém Harden với trung bình 28,1 điểm mỗi trận. Cầu thủ 25 tuổi cũng đứng thứ năm trong những người có nhiều rebound nhất mùa giải chính (11,1 lần mỗi trận). Nếu không thắng giải MVP, Anthony Davis còn cơ hội khác ở hạng mục Cầu thủ phòng ngự hay nhất - nơi còn có hai ứng cử viên Joel Embiid và Rudy Gobert. Donovan Mitchell (phải) và Ben Simmons được xem là hai đối thủ chính trong cuộc đua giành giải Tân binh hay nhất mùa. Ảnh:  Trong khi đó, Mitchell đạt trung bình 20,5 điểm mỗi trận, giúp Utah Jazz lọt vào vòng play-off. Tatum không có những chỉ số cá nhân ấn tượng do lối chơi đồng đội của Boston Celtics. Nhưng anh là người duy nhất trong bộ ba tân binh còn góp mặt ở vòng play-off năm nay và đứng trước cơ hội vô địch miền Đông. Sự kiện quay xổ số(NBA Draft Lottery) để quyết định các lượt pick Draft 2018 vừa kết thúc, với niềm vui lớn nhất thuộc về đội Phoenix Suns. Đội bóng của bang Arizona có 25% cơ hội quay trúng pick số 1 và cuối cùng đã có được điều họ muốn. Trong khi đó, lượt pick số 2 thuộc về Sacramento Kings và pick 3 thuộc quyền sở hữu Atlanta Hawks. Đây đều là những đội bóng có thành tích rất tệ trong mùa giải chính vừa qua. Hiện tại, hai ngôi sao trẻ sáng nhất được giới chuyên môn xếp loạipick 1 và pick 2 là DeAndre Ayton và Luka Doncic.