Nadal lần đầu thắng Shapovalov, vào tứ kết Rome Masters “Vua đất nện” không phải đối mặt với break trong trận thắng với tỷ số 6-4, 6-1 trước tài năng trẻ Denis Shapovalov hôm 17/5.Nadal đòi lại món nợ ở Rogers Cup năm ngoáitrước Shapovalov. Ảnh: Gay cấn được đẩy lên ngay từ đầu trận, khi cả hai bảo vệ ba game giao liên tiếp. Nhưng khi Nadal nâng tầm nguy hiểm trong những cú vung vợt, Shapovalov ngay lập tức mất break. Tay vợt người Tây Ban Nha làm được điều tương tự ngay đầu set hai và đi một mạch tới chiến thắng. Nadal thắng 10 trong 12 game cuối cùng, ở trận đấu kéo dài chỉ 82 phút. Những game giao bóng của anh gần đạt tới hoàn hảo, với năm trong tám game thắng trắng. “Set đầu thật khó khăn”, Nadal nói sau trận. “Ở hai game đầu Shapovalov cầm giao, tôi có hàng loạt cơ hội giành break nhưng không tận dụng được. Nhưng tôi vẫn hài lòng với chiến thắng trước đối thủ khó chịu”. "El Shapo" không thể gây khó dễ cho Nadal ở sân đất nện. Ảnh: Nadal sẽ chơi trận tứ kết thứ 13 ở Italy Mở rộng, trong 14 lần tham dự. Anh đã bảy lần vô địch giải (2005, 2006, 2007, 2009, 2010, 2012 và 2013). Dù ba lần liên tiếp dừng bước ở tứ kết trong ba năm qua, Nadal vẫn được đánh giá trên cơ hoàn toàn so với Fognini. Cũng ở vòng ba Rome Masters,