Sharapova lần đầu thắng trắng ở Rome Masters “Búp bê Nga” thắng dễ Daria Gavrilova với tỷ số 6-3, 6-4 hôm 17/5, vào tứ kết gặp đương vô địch Roland Garros - Jelena Ostapenko.Khó khăn chỉ thực sự ập đến với Sharapova khi Gavrilova có break đầu set hai. Đó là thời điểm HLV Thomas Hogstedt vào sân để tư vấn chiến thuật cho “Búp bê Nga”, với mục tiêu ép trái đối thủ ở dây. Áp lực được dội trở lại Gavrilova, khiến cô mắc lỗi kép và đối mặt hai break point. Sharapova thay đổi chiến thuật hợp lý để hạ Gavrilova. Ảnh: Lần này Sharapova đã tận dụng thành công, với cú thuận tay dọc dây để cân bằng tỷ số 2-2. Tay vợt 31 tuổi có thêm break để vươn lên dẫn 4-2, nhờ cú bỏ nhỏ tài tình. Sau tình huống này, Gavrilova mất kiểm soát và đánh bóng mạnh lên trời. Tay vợt số 24 thế giới đòi lại break ở game bảy, nhưng không bảo vệ được game giao bóng kế tiếp. Cả hai liên tiếp có break cho đến cuối trận, đồng nghĩa với chiến thắng cho tay vợt ba lần vô địch giải. Sharapova đạt tới bảy điểm ace trong trận, khi Gavrilova chỉ thắng ba trong 22 điểm giao bóng hai. Trận tứ kết là lần đầu tay vợt người Nga đụng độ Ostapenko – tài năng mới 20 tuổi đến từ Latvia.