Guardiola ở lại Man City đến 2021, lĩnh lương 27 triệu đôla HLV của Man City được thưởng hợp đồng mới, với mức lương cao nhất châu Âu, sau chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2017-2018."Tôi rất hạnh phúc và phấn khích. Thật tuyệt khi được làm việc ở đây", Pep Guardiola phát biểu sau lễ ký hợp đồng với Man City. "Tôi thích làm việc với các học trò mỗi ngày và cố gắng để duy trì phong độ cao nhất trong nhiều năm tới.Là một HLV, bạn phải thấy thoải mái với các cầu thủ. Và tôi thì thấy rất tốt". Guardiola trong buổi ký hợp đồng mới. Ảnh: Hợp đồng cũ ký hồi 2016 giữa Guardiola và Man City có thời hạn ba năm, và sẽ đáo hạn vào hè 2019. Bằng cách gia hạn thêm hai năm, cựu HLV Barca cam kết ở lại sân Etihad đến hè 2021. Nếu ở lại đến tận cuối hợp đồng, Man City sẽ là bến đỗ lâu nhất của nhà cầm quân 47 tuổi, tính từ lúc khởi nghiệp. Tại Barca và Bayern Munich, thời gian ông làm việc lần lượt là bốn và ba năm. Sau khi trắng tay mùa giải đầu tiên, Guardiola giúp Man City "Tôi sẽ tập trung vào việc khai thác khát vọng của học trò, đồng thời giúp Man City trở nên tốt hơn. Chúng tôi có một đội hình trẻ trung, với tuổi trung bình 23, và sẽ nỗ lực không ngừng để tiến bộ, cũng như duy trì vị thế đã đạt được mùa này”, Guardiola thổ lộ.