Leishman lập kỷ lục số gậy, dẫn đầu vòng một giải Byron Nelson Golfer người Australia có vòng golf hay nhất sự nghiệp với điểm -10, độc chiếm đỉnh bảng ngày mở màn sự kiện PGA Tour tuần này.Chín hố cuối là thời điểm thăng hoa của Leishman với ba birdie liên tiếp từ hố số 10 tới 12. Điểm eagle ở hố 14 đưa anh vượt lên chiếm đỉnh bảng, trước khi củng cố vị trí này bằng một birdie ở hố áp chót. Ngôi sao người Australia bỏ cách nhóm bám đuổi gồm Jimmy Walker và John Spaun với cách biệt ba gậy. Marc Leishman chơi vòng golf hay nhất sự nghiệp, hướng tới danh hiệu PGA Tour thứ tư. Ảnh:  Số gậy trung bình ở sân Trinity Forestlà 69,547. Nhưng trong ngày mở màn AT&T Byron Nelson năm nay có đến hơn 100 người đạt dưới số gậy đó. “Không quá khó để đưa bóng từ tee-box tới green”, Spieth nhận xét. “Mặt cỏ mềm và nhẹ giúp bóng lăn nhanh và xa hơn. Nhưng -10 là thành tích rất ấn tượng của Marc”. Spieth chỉ có điểm -2 sau vòng golf ghi ba birdie và mắc một bogey. Cựu số một thế giới vẫn chưa lấy lại phong độ đỉnh cao và đã trải qua gần một năm trắng tay kể từ chức vô địch The Open tháng 7/2017. Trong khi đó, Sergio Garcia và Hideki Matsuyama còn tệ hơn khi đánh vượt chuẩn một gậy. Cả hai sẽ phải chơi tốt ở vòng hai để qua nhát cắt.