Giày của Salah được trưng bày trong triển lãm Ai Cập tại Anh Đôi giày được tiền đạo Liverpool sử dụng trong ngày lập kỷ lục ghi bàn ở Ngoại hạng Anh sẽ xuất hiện trong bộ sưu tập các kỷ vật về Ai Cập."Đôi giày của Mohamed Salah đã kể câu chuyện tuyệt vời về một biểu tượng của Ai Cập thời hiện đại ngay tại nước Anh. Nó có tác động lớn trên toàn cầu. Và việc trưng bày nó trong dự án của chúng tôi giúp mọi người hình dung rõ hơn đời sống hàng ngày ở Ai Cập trong thế kỷ 20 và 21", người canh giữ bảo tàng Neal Spencer cho biết. Đôi giày của Salah xuất hiện trong viện bảo tàng. Ảnh: Ý tưởng vinh danh Salah xuất hiện sau khi tiền đạo 25 tuổi phá kỷ lục ghi bàn ở Ngoại hạng Anh tồn tại hơn hai thập niên. Cựu cầu thủ AS Roma có 32 pha lập công, hơn kỷ lục cũ do Alan Shearer lập năm 1996 một bàn. Salah thăng hoa ngay trong mùa đầu tiên khoác áo Liverpool. Anh giúp đội bóng thành phố cảng vào chung kết Champions League, và cán đích trong top 4 ở Ngoại hạng Anh. Chân sút người Ai Cập nhờ đó nhận giải Cầu thủ hay nhất mùa từ ban tổ chức giải Ngoại hạng Anh, Hiệp hội Cầu thủ Chuyên nghiệp, Hiệp hội Nhà báo Thể thao Anh Trong màu áo đội tuyển Ai Cập, Salah cũng góp công lớn giúp đất nước của những vị pharaoh lần đầu tiên giành vé dự World Cup kể từ năm 1990. Đôi giày của Salah sẽ được trưng bày vào tuần sau. Đây được xem là sự khích lệ dành cho tiền đạo này, trước thềm chung kết Champions League gặp Real Madrid hôm 26/5.