Cancelo: 'El Clasico là bằng chứng về tầm vóc của Ronaldo' Đồng đội tại Juventus và tuyển Bồ Đào Nha, Joao Cancelo lấy trận Barca hạ Real 5-1 hôm 28/10 làm ví dụ để đề cao Cristiano Ronaldo."Khi có Cristiano Ronaldo, đội bóng nào cũng là đội hay nhất. Trận El Clasico mới đây là một bằng chứng. Barca không có Lionel Messi vẫn thắng 5-1, trong khi Real thiếu Ronaldo thua 1-5. Đó là khác biệt'', Cancelo nói trên Ronaldo và Cancelo đều đang chơi thành công tại Juventus. Ảnh: Cùng Luka Modric và Antoine Griezmann, Ronaldo là một trong những ứng cử viên sáng giá nhất cho giải thưởng Quả Bóng Vàng 2018. Nhờ chức vô địch Champions League thứ ba liên tiếp cùng Real và diễn biến tích cực gần đây trong màu áo CLB mới Juventus, cơ hội đăng quang dành cho CR7 đang lớn dần. Và Cancelo tin rằng đồng đội đàn anh là người xứng đáng hơn cả. ''Thật khó tin nếu Ronaldo không giành Quả Bóng Vàng 2018. Anh ấy là cầu thủ hay nhất trong nhóm ứng cử viên, và mùa trước Ronaldo đóng vai trò quyết định hơn bất kỳ cầu thủ nào. Anh ấy vô địch Champions League với vị thế của một nhân vật chính với 15 bàn", Cancelo bình luận. Sau khi mua được Ronaldo hồi hè, Juventus đang có thành tích ấn tượng hơn so với mùa trước. Đội bóng thành Turin thắng chín và hoà một trong 10 vòng đầu Serie A, đồng thời đang toàn thắng qua ba lượt trận vòng bảng Champions League.