Hoàng Nam thắng ngược tay vợt top 300 thế giới Tay vợt số một Việt Nam vượt qua vòng một giải Kobe Challenger (Nhật Bản) nhờ chiến thắng Nam Ji-sung với tỷ số 6-7 (4), 7-6 (9), 6-2 chiều 12/11.Lý Hoàng Nam không vượt qua vòng loại, nhưng vẫn có vé may mắn (Lucky Loser) dự vòng chính do hạt giống số năm Lee Duck-hee bỏ cuộc trước giải. Dù góp mặt bằng vé vớt, tay vợt 21 tuổi vẫn gây bất ngờ khi thắng Ji-sung sau hai giờ 24 phút thi đấu. Hoàng Nam vừa trở thành tay vợt Việt Nam đầu tiên vào top 400 ATP. Hoàng Nam - tay vợt vừa nhảy lên vị trí 385 ATP - gây bất ngờ khi thắng game giao bóng đầu tiên của đối thủ, rồi vươn lên dẫn 3-0. Dù vậy, tay vợt người Bình Dương lại để đối thủ hạng 298 ATP thắng liền ba game sau. Cả hai kéo trận đấu vào loạt tie-break và phần thắng nghiêng về tay vợt người Hàn Quốc. Set hai thậm chí diễn ra căng thẳng hơn khi không ai thua game giao bóng, khiến cả hai phải đấu tie-break lần nữa. Tại đó, Ji-sung có tới hai cơ hội kết thúc trận đấu. Nhưng Hoàng Nam vẫn đứng vững và ngược dòng quân bình tỷ số 1-1. Bỏ lỡ cơ hội dứt điểm trận đấu dường như khiến Ji-sung đánh mất phong độ. Anh thua liền hai game giao bóng ở set ba, rồi thất bại với tỷ số 2-6. Đây mới là thắng lợi thứ ba của Hoàng Nam ở vòng đấu chính một giải ATP Challenger, sau Việt Nam Mở rộng 2016 và Segovia Challenger 2018. Đối thủ của Hoàng Nam ở vòng 1/8 sẽ là Chung Yun-seong (281 ATP) hoặc Jelle Sels (266 ATP). Kobe Challenger diễn ra từ 12/11 đến 18/11, trên mặt sân cứng, trong nhà. Nhà vô địch sẽ nhận 7.000 đôla và 80 điểm ATP. Nhờ có mặt ở vòng 1/8, Hoàng Nam sẽ có thêm ít nhất sáu điểm ATP và 860 đôla.