Thủ môn Kiều Trinh chia tay tuyển nữ Việt Nam Thủ thành kỳ cựu của bóng đá nữ Việt Nam tuyên bố chia tay đội tuyển sau 10 năm gắn bó.Thủ môn Thủ môn Kiều Trinh là tượng đài của bóng đá nữ Việt Nam. Ảnh: Kiều Trinh sinh năm 1985 tại Sa Đéc, Đồng Tháp nhưng thành danh cùng bóng đá nữ TP HCM. Cô là thủ thành số một của tuyển nữ Việt Nam suốt 10 năm qua. Trong quãng thời gian đó Kiều Trinh có năm lần dự SEA Games, giành ba HC vàng, hai HC bạc, hai chức vô địch Đông Nam Á. Cô cùng bóng đá nữ TP HCM sáu lần vô địch quốc gia, một chức vô địch Đại hội thể thao toàn quốc. Kiều Trinh cũng giành nhiều danh hiệu cá nhân cao quý như sáu lần là thủ môn hay nhất Giải bóng đá nữ vô địch quốc gia (2010, 2011, 2013, 2015, 2016, 2017), giành ba Quả Bóng Vàng Việt Nam các năm 2011, 2012,2017, ba danh hiệu Quả Bóng Bạc 2009, 2010, 2014, Quả Bóng Đồng năm 2016 và là Cầu thủ nữ xuất sắc Đông Nam Á 2012. Mới đây cô được Nhà nước trao tặng Huân chương Lao động hạng Ba. Trước quyết định treo găng của Kiều Trinh, HLV tuyển nữ Việt Nam ông Mai Đức Chung cho biết: “Kiều Trinh là một trong những học trò xuất sắc của tôi. Cô ấy không chỉ là một thủ môn giỏi về chuyên môn mà còn là một đàn chị truyền được tinh thần chiến đấu, sự nhiệt huyết cho các đàn em. Tôi tiếc song tôn trọng quyết định của Kiều Trinh”. Kiều Trinh hiện tại cùng CLB TP HCM tham dự giải VĐQG nữ tại Hà Nam. Sau quyết định chia tay đội tuyển, cô cho biết sẽ theo học HLV bóng đá để truyền đạt những gì mình lĩnh hội được trong bóng đá cho thế hệ sau.