Atletico thua đội bét bảng Ngoại hạng Anh về tiền truyền hình Doanh thu bản quyền truyền hình của đại gia La Liga kém 10 triệu đôla so với đội bóng phải xuống hạng ở giải Ngoại hạng Anh mùa vừa qua - West Brom.Mùa giải 2017-2018, West Brom nhận 127,95 triệu đôla tiền bản quyền truyền hình Ngoại hạng Anh. Đây cũng là mức thấp nhất tại giải này, trong khi cao nhất là 201,91 triệu của Man City. Trong khi đó, dù số liệu mùa 2017-2018 chưa được công bố, giới chuyên gia vẫn có thể dự đoán tiền bản quyền truyền hình La Liga không cao hơn nhiều so với mùa 2016-2017. Thời điểm đó,  Đội hàng đầu Tây Ban Nha như Atletico chỉ có túi tiền ngang với đội nhỏ ở Ngoại hạng Anh. Ảnh:   Chênh lệch giữa đội nhận nhiều nhất và ít nhất tại Ngoại hạng Anh cũng chỉ khoảng 74 triệu, trong khi khoảng cách ở La Liga là 126 triệu. Việc Ngoại hạng Anh trở thành ''miếng bánh'' truyền hình hấp dẫn cũng kích thích nhóm đội hạng dưới giành vé thăng hạng. Trận play-off giành vé thăng hạng cuối cùng luôn được coi là trận đấu có giá trị hàng trăm triệu đôla.