'Hoa khôi bóng chuyền' Trần Việt Hương rơi nước mắt vì chấn thương Phụ công của CLB Thông tin Liên Việt Postbank không may gặp chấn thương và phải ngồi ngoài chứng kiến các đồng đội thi đấu ở giải VTV9 - Bình Điền 2018.Trần Việt Hương (số 8) được giới bóng chuyền trong nước gọi là hotgirl bởi vẻ ngoài ưa nhìn, nụ cười toả nắng. Cô gái sinh năm 1998 cao 1m78 và đã chơi bóng chuyền được tám năm. Tại giải đấu đang diễn ra tại Quảng Nam, cô gái người Phú Thọ không may gặp chấn thương nặng ở cổ chân. Việt Hương bật khóc ngay trên sân sau khi biết cô phải sớm chia tay giải. Ảnh: "Tôi rất chờ đợi giải đấu này, vì được cọ xát với nhiều đội bóng mạnh", Việt Hương chia sẻ. "Tuy nhiên, chấn thương đã làm tôi mất cơ hội. Ngồi ở phòng nhìn các đồng đội thi đấu tôi buồn lắm, nhưng không biết phải làm sao". Việt Hương không phải con nhà nòi thể thao, vì bố là giáo viên, mẹ làm bác sỹ. Tuy nhiên, cách đây tám năm, khi mới 12 tuổi, cô đã cao 1m69, và được bạn bè của bố khuyên đi học bóng chuyền. Từ đó, Việt Hương đã say mê luôn môn thể thao này dù ước mơ từ nhỏ là làm giáo viên. "Thời gian đầu làm quen với bóng chuyền tôi gặp không ít khó khăn vì còn nhỏ, xa gia đình sớm nên rất nhớ nhà. Lúc nào cũng chỉ mong đến cuối tuần để được về với bố mẹ", cô tâm sự. Nhờ tài năng và sự phấn đấu, Việt Hương trở thành trụ cột của các tuyến trẻ đội Thông tin Liên Việt Postbank, và sớm được đôn lên đội hình chính từ năm 2016. Bên cạnh đó, cô còn đoạt thành tích cao cùng các đội trẻ quốc gia như giải ba châu Á, giải nhì Đông Nam Á... cùng đội tuyển U19 bóng chuyền nữ Việt Nam. Xinh đẹp và tài năng, nhưng Việt Hương cho biết, cô chỉ muốn gắn bó với bóng chuyềnchứ không màng đến giới showbiz như nhiều VĐV khác. Giải bóng chuyền nữ quốc tế VTV9 - Bình Điền đã kết thúc các trận vòng loại, hai cặp đấu bán kết sẽ diễn ra vào tối mai giữa Giang Tô - Phúc Kiến và Bình Điền Long An - BIP (Mỹ).