Kiev bận rộn chuẩn bị cho chung kết Champions League Thủ đô của Ukraine bắt đầu mang bộ mặt mới, với bầu không khí bóng đá nóng dần lên năm ngày trước trận Real Madrid - Liverpool.Ban tổ chức trận chung kết tại Kiev đang chuẩn bị cho việc đón hàng trăm nghìn CĐV. Năm ngày trước trận đấu, những hình ảnh quảng bá xuất hiện khắp nơi. Những nơi đông người thường có ít nhất một ngôi sao mang thông tin ngày, giờ thi đấu. Hoạt động tình nguyện cũng đã được triển khai để sự kiện diễn ra suôn sẻ. CĐV đùa nghịch với một trái bóng mô hình quảng cáo cho trận đấu. Đây là lần đầu tiên Kiev tổ chức một trận chung kết Cup C1/Champions League. Một khu vực lớn dành riêng cho CĐV (fanzone) cũng đã sẵn sàng. Ban tổ chức sẽ lắp thêm những màn hình lớn phục vụ cho việc xem ngoài trời. Kiev từng là nơi tổ chức trận chung kết Euro 2012, khi Ukraine và Ba Lan là đồng chủ nhà của giải. Năm đó, trong trận chung kết trên sân Olimpiyskiy, tuyển Tây Ban Nha thắng Italy với tỷ số 4-0. Việc tổ chức trận chung kết giúp Kiev và đất nước Ukraine một lần nữa "hiện diện" trên bản đồ bóng đá. Tuyển Ukraine cũng như bóng đá cấp CLB không để lại dấu ấn gì trong hàng chục năm qua, với ba lần liên tiếp vắng mặt tại World Cup (2010, 2014, 2018) và hai lần bị loại ở vòng bảng Euro (2012, 2016). Một CĐV Liverpool sớm có mặt và thể hiện tình cảm với đội bóng. Tối 26/5, Liverpool sẽ đấu với Real Madrid để tranh chức vô địch. SânOlimpiyskiy, nơi diễn ra trận chung kết, có sức chứa khoảng 70.000 khán giả. Hàng chục nghìn CĐV khác sẽ xem bên ngoài và khiến Kiev trở nên sống động khác thường. Ảnh: