Wenger ủng hộ Arteta làm HLV Arsenal Cựu HLV Arsenal khẳng định trò cũ Mikel Arteta đủ sức thay thế ông tại Emirates.Arteta có 90% khả năng dẫn dắt Arsenal. Ảnh: Nhà cầm quân người Pháp cũng không can thiệp đến việc lựa chọn HLV mới cho Arsenal. “Với tôi, điều quan trọng là lãnh đạo Arsenal chọn HLV phù hợp với định hướng CLB. Dù họ quyết định ra sao, tôi cũng ủng hộ”, Wenger khẳng định. Hôm thứ năm 17/5, lãnh đạo Arsenal đã có cuộc gặp với Arteta để bàn về khả năng cựu tiền vệ người Tây Ban Nha thay thế Wenger trên ghế huấn luyện. Theo nguồn tin từ Arteta thi đấu cho “Pháo thủ” từ năm 2011 đến 2016. Sau khi giải nghệ, anh được Guardiola mời về làm trợ lý ở Etihad.