Unai Emery xoá thông điệp xác nhận là thành viên Arsenal Trang web chính thức của HLV người Tây Ban Nha đăng rồi xoá một dòng chia sẻ về việc HLV này sẽ dẫn dắt "Pháo Thủ"."Tự hào là một phần của gia đình Arsenal" là thông điệp trong bức ảnh có chân dung, chữ ký của Emery và logo CLB thành London được đăng trên trang web Bức ảnh được đăng rồi xoá khỏi trang web chính thức của Unai Emery.  Từ đầu tuần này, cựu HLV PSG bất ngờ vượt qua một cái tên từng được cho là sáng giá - Mikel Arteta, nổi lên như ứng cử viên số một ngồi vào chiếc ghế nóng còn trống chủ ở sân Emirates, sau khi Arsene Wenger ra đi. Truyền thông Anh quốc đồng loạt đưa tin rằng Emery nhận được tín nhiệm gần như tuyệt đối từ ban lãnh đạo Arsenal, và sẽ được CLB thành London tổ chức họp báo ra mắt trong tuần này. Tuy nhiên, phía Arsenal chưa có xác nhận về việc này. Emery vừa chia tay PSG sau hai năm làm việc. Ông giúp CLB thành Paris đoạt một chức vô địch Pháp, và một cú ăn tư ở các giải quốc nội mùa vừa qua. Trước đó nữa, Emery nổi lên khi dẫn dắt Sevilla lập hattrick vô địch Europa League giai đoạn 2014-2016.