Thảo My về nước, tranh tài ở giải vô địch golf nghiệp dư quốc gia 2018 Nữ golfer số một Việt Nam tự tin sẽ đòi lại được ngôi vô địch sau hai năm không dự giải đấu số một trong nước.Thảo My trở lại giải vô địch golf nghiệp dư quốc gia mở rộng sau hai năm vắng bóng.   Thảo My hiện tại là ứng cử viên cho một trong 7 suất đại diện Việt Nam dự ASIAD vào tháng Tám tại Indonesia. Sau giải vô địch golf nghiệp dư quốc gia, Hiệp hội golf Việt Nam sẽ chốt danh sách đội tuyển. “ASIAD năm nay thi đấu theo thể thức cộng điểm, không đánh match-play như SEA Games vừa qua nên sẽ rất khó cho đội golf Việt Nam. Do một số VĐV ở nước ngoài nên đội cũng chỉ có thể tập huấn khoảng một tháng trước giải”, ông Nguyễn Quốc Hùng, Trưởng bộ môn golf Tổng cục TDTT, cho hay.