Lucien Favre trở thành HLV Dortmund Cựu HLV Nice được đưa về Signal Iduna Park thế chỗ Peter Stoger, theo hợp đồng có thời hạn hai năm.Dortmund phải trả 3,6 triệu đôla tiền phá vỡ hợp đồng để đưa HLV 60 tuổi rời Nice. Họ đã chấm dứt hợp đồng với Stoger ngay sau khi mùa 2017-2018 khép lại. CLB áo vàng đen trải qua mùa giải đáng quên, và lãnh đạo đội quyết định sớm phải thay đổi. Favre xuất hiện tại Signal Iduna Park. Ảnh: “Huấn luyện Dortmund là thử thách thú vị và tôi sẵn lòng chấp nhận. Chúng tôi sẽ bắt đầu xây dựng đội bóng mới. Dortmund nằm trong nhóm CLB có sức hút nhất châu Âu”, Favre chia sẻ. Bên cạnh thông báo bổ nhiệm Favre, Dortmund cũng tiết lộ đội trưởng Marcel Schmelzer đã từ chức. Tân HLV Dortmund sẽ lựa chọn thủ lĩnh mới của CLB vùng Ruhr. Dortmund bắt đầu mùa 2017-2018 với HLV Peter Bosz, nhưng ông này bị thay thế bởi Stoger vào tháng 12/2017. Stoger kịp đưa Dortmund cán đích trong nhóm dự Champions League, nhưng lãnh đạo đội cần một HLV cá tính hơn trên ghế huấn luyện. Favre từng giúp Nice về ba tại Ligue I 2016-2017, trong đó giữ đỉnh bảng sau lượt đi. Với ngân sách chỉ đứng thứ 12 tại Ligue I, Nice một lần nữa cán đích ở nhóm trên mùa vừa qua. Thành tích này giúp HLV người Thụy Sĩ lọt vào mắt xanh của Dortmund.