Mane: 'Liverpool có những cầu thủ đủ sức đánh bại mọi đối thủ' Tiền đạo người Senegal đánh giá cao đối thủ Real, nhưng cho thấy sự tự tin trước trận chung kết Champions League.Sadio Mane là thành viên bộ ba tấn công ấn tượng nhất châu Âu mùa giải này của Liverpool. Bộ ba Mane, Firmino và Salah đã ghi 29 bàn tại Champions League mùa này, vượt qua kỷ lục của Benzema, Bale và Ronaldo là 28 bàn ở mùa 2013-2014. Mane trong buổi họp báo trước trận chung kết với Real. Ảnh: Thành tích đối đầu vượt trội của hàng công sẽ tiếp thêm sự tự tin cho Liverpool trong cuộc lật đổ nhà đương kim vô địch. Real đã thống trị Champions League hai mùa gần nhất và đang trên đường phá kỷ lục của chính bản thân với lần thứ ba. "Tôi là người may mắn khi tất cả đang nhắc tới bộ ba tấn công, nhưng đừng quên mọi thứ bắt đầu từ hàng thủ", Mane chia sẻ. "Sức mạnh của Liverpool là sự đoàn kết giữa toàn đội bóng. Nhiều người bất ngờ khi Liverpool vào chung kết, nhưng chúng tôi luôn tin tưởng vào điều này. Chúng tôi cùng chiến đấu và giờ đã ở trận cuối cùng, tại sao không thể giành thêm một chiến thắng?". Mane đã ghi 19 bàn trên mọi đấu trường mùa này và hướng tới bàn thứ 20 ở trận đấu quan trọng nhất tính từ đầu sự nghiệp. Tại Việt Nam, người hâm mộ có thể tận hưởng “Đại tiệc trực tiếp trận chung kết UEFA Champions League” tại sân Mỹ Đình(Hà Nội),Nhà thi đấu Hàng Hải (Hải Phòng) vàCung Quy hoạch, Hội chợ & Triển lãm Quảng Ninh (Hạ Long) từ 9h tối26/5. Chương trình được thực hiện bởi Veba -