Ronaldo kỳ vọng gặp Man Utd ở chung kết Champions League Siêu sao Bồ Đào Nha không thể gặp lại đội bóng cũ, nhưng cũng được chạm trán đối thủ quen thuộc thời còn ở Anh là Liverpool.Man Utd đã bị loại ngay ở vòng knock-out đầu tiên bởi Sevilla. Đây là kết quả gây bất ngờ cho nhiều người, bao gồm cựu cầu thủ Cristano Ronaldo. "Chung kết luôn là trận đấu đặc biệt. Tôi muốn đối thủ là Man Utd hơn các đội khác", Ronaldo cho biết. "Nói như vậy nhưng không có nghĩa tôi thiếu tôn trọng Liverpool. Chắc chắn, họ sẽ gây nhiều khó khăn cho chúng tôi. Họ xứng đáng có mặt ở chung kết và làm tôi nhớ về chính Real cách đây ba, bốn năm". "Bộ ba BBC trước đây rất giống với hàng tấn công Liverpool hiện tại, được dẫn đầu bởi Salah và sự hỗ trợ từ Mane cũng như Firmino. Ba người đó rất nhanh, đầy sức mạnh và tôi tôn trọng họ. Nhưng Madrid là đội mạnh hơn và chúng tôi sẽ chơi đúng đẳng cấp, dù tôn trọng họ". Ronaldo hướng tới chức vô địch châu Âu thứ năm trong sự nghiệp, thành tích giúp anh sánh ngang huyền thoại Alfredo di Stefano. Ảnh: Madrid được đánh giá cao hơn Liverpool ở trận đấu cuối cùng nhờ kinh nghiệm dày dặn khi vô địch ba trong bốn mùa giải Champions League gần nhất. Ronaldo cũng đang dẫn đầu danh sách ghi bàn với 15 lần phá lưới đối thủ ở mùa giải này. Liverpool, với hàng tấn công bùng nổ, sẵn sàng gây bất ngờ cho nhà đương kim vô địch. Bộ ba Salah, Firmino và Mane đã ghi được 29 bàn tại châu Âu và rất khó để giữ họ im tiếng suốt 90 phút.