Rockets lần đầu thắng trên sân nhà tại NBA mùa mới James Harden ghi 40 điểm, giúp Houston Rockets hạ Indiana Pacers 115-103 trong trận đấu hôm nay 12/11.Sau khi toàn thua bốn trận sân nhà đầu tiên của mùa giải 2018-2019, Rockets cũng đã biết mùi chiến thắng tại Toyota Center. Đội á quân miền Tây mùa trước vươn lên vị trí thứ 12 của miền với năm chiến thắng và bảy trận thua. James Harden, Cầu thủ hay nhất NBA mùa trước, tỏa sáng với 40 điểm, lập thành tích cá nhân tốt nhất kể từ đầu mùa. Bên cạnh đó, đương kim MVP còn sở hữu chín kiến tạo và bảy rebound. Đồng đội Chris Paul cũng góp công không nhỏ với 26 điểm. James Harden trở lại với hình ảnh MVP sau khi gây thất vọng từ đầu mùa giải. Ảnh: Cuộc đọ sức giữa Rockets và Pacers diễn ra với thế trận một chiều trong phần lớn thời gian. Đội chủ nhà tạo ra cách biệt lên tới 22 điểm sau hai hiệp đầu và không để cho đối thủ cân bằng tỷ số một lần nào suốt thời gian còn lại. Rockets đã cải thiện đáng kể khả năng dứt điểm, khi đạt tỷ lệ ném xa lên đến 42,6%. Lần đầu tiên mùa này, các học trò của HLV Mike D’Antoni có 20 quả ném ba điểm thành công trong một trận. "Chúng tôi biết đối thủ hoàn toàn đủ khả năng làm được như vậy, dù họ không ném tốt lắm từ đầu mùa giải", HLV Nate McMillan của Pacers chia sẻ. "Họ khiến chúng tôi gặp quá nhiều khó khăn trong khâu phòng ngự". Ngôi sao trẻ Victor Oladipo một lần nữa thi đấu ấn tượng khi có trận đấu thứ 13 liên tiếp ghi từ 20 điểm trở lên, nhưng đội bóng của anh không thể tránh khỏi thất bại thứ ba trong bốn trận gần nhất. Pacers tụt xuống vị trí thứ tư trên bảng xếp hạng miền Đông với tám thắng lợi và sáu trận thua. Ba đội xếp trên họ là Toronto Raptors, Milwaukee Bucks và Philadelphia 76ers.