Salah - Mane - Firmino vượt trội bộ ba BBC năm 2014 Bộ ba tiền đạo của Liverpool có thành tích rất khả quan trong năm đầu tiên kết hợp với nhau.Thành tích của bộ ba bên phía Liverpool có phần thuyết phục hơn so với bộ ba Ronaldo, Bale, Benzema của Real trong năm đầu kết hợp (2014). Thời điểm đó, khi đưa Real tới chức vô địch Champions League, tam tấu có biệt danh BBC ghi được tổng cộng 28 bàn. Mane, Salah và Firmino đang có phong độ cao trong màu áo Liverpool. Ảnh: Bên cạnh bộ ba tiền đạo, Liverpool cũng còn nhiều cầu thủ khác biết lập công. Đội bóng Anh tổng cộng đang sở hữu 46 bàn trên đấu trường châu Âu mùa này. Việc phụ thuộc quá nhiều vào Ronaldo cũng là một nguy cơ đối với đội bóng Tây Ban Nha. Khi đấu với Bayern ở bán kết, trong lúc CR7 tịt ngòi, đoàn quân của HLV Zinedine Zidane chỉ có thể đi tiếp nhờ chênh lệch một bàn.