HLV từng giúp Man City vô địch tái xuất ở Ngoại hạng Anh Manuel Pellegrini ký hợp đồng ba năm dẫn dắt West Ham với mức lương cao nhất lịch sử câu lạc bộ.Pellegrini từng dẫn dắt Real Madrid và cùng Man City vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2013-2014. Cuối tuần trước, ông này chia tay CLB Trung Quốc, Hà Bắc Trung Cơ để trở lại Anh kế nhiệm David Moyes ở West Ham. Ngoại hạng Anh đón thêm một ngôi sao trên ghế huấn luyện là Pellegrini. Ảnh: "Tôi rất hào hứng với công việc này. Mục tiêu của tôi luôn là giành chiến thắng", Pellegrini phát biểu trong lễ ra mắt. "West Ham đã trải qua mùa giải khó khăn và hy vọng đội sẽ chơi thứ bóng đá làm hài lòng khán giả ở mùa tới. Tôi luôn theo đuổi bóng đá tấn công và nỗ lực đạt được những cột mốc trong mùa giải". Pellegrini đang lĩnh 16 triệu đôla một mùa tại Trung Quốc. Khi chuyển tới West Ham, ông phải cắt giảm, nhưng nhà cầm quân 64 tuổi vẫn nhận 13 triệu đôla - mức lương cao nhất lịch sử câu lạc bộ, theo Mùa giải vừa qua, West Ham đã phải thay ngựa giữa dòng khi đưa David Moyes lên thay Slaven Bilic để giải cứu đội bóng khỏi nhóm xuống hạng. Cựu HLV Man Utd đã hoàn thành công việc khi đưa đội kết thúc mùa giải ở vị trí thứ 13. Tuy nhiên, West Ham không tiếp tục gia hạn hợp đồng với Moyes, và muốn có huấn luyện viên theo triết lý tấn công đẹp mắt. Pellegrini từng cùng Man City vô địch Ngoại hạng Anh bằng triết lý bóng đá đẹp. Ảnh: "Manuel là thương hiệu của bóng đá tấn công và sẽ giúp các cầu thủ chơi với khả năng tốt nhất", đồng Chủ tịch West Ham David Sullivan nói. "Chúng tôi tin ông ấy sẽ thu hút các tài năng tới với sân vận động London cũng như cải thiện chất lượng đội hình hiện tại". Pellegrini từng được West Ham liên hệ vào mùa hè năm ngoái nhưng khi đó nhà cầm quân này chưa muốn trở lại nước Anh. Ông gia nhập đội bóng cùng trợ lý thân tín là Ruben Cousillas. Trong ba mùa dẫn dắt Man City từ 2013 tới 2016, Pellegrini giúp đội bóng vô địch Ngoại hạng Anh và hai lần giành Cup liên đoàn.