Serena Williams mất suất hạt giống ở Roland Garros Tay vợt từng giành 23 Grand Slam phải đánh từ vòng loại do cách sắp xếp dựa vào bảng điểm WTA của ban tổ chức.Cựu số một thế giới mới trở lại thi đấu vào tháng 3/2018, sáu tháng sau khi sinh con đầu lòng. Cô Tay vợt ba lần vô địch Roland Garros đã tham dự hai giải Masters, gồm Indian Wells và Miami Mở rộng, nhưng đều bị loại sớm. Serena dự giải đấu trên đất Pháp theo suất đặc cách. Serena phải dự vòng loại Roland Garros. Ảnh:  Hạt giống số một tại giải năm nay là á quân Roland Garros năm ngoái Simona Halep. Hai vị trí tiếp theo thuộc về đương kim vô địch Australia Mở rộng, Caroline Wozniacki, và cựu vô địch Garbine Muguruza. Một cái tên gây chú ý xuất hiện trong nhóm 32 tay vợt hạt giống là Maria Sharapova. Cô được xếp hạt giống số 28. Lần gần nhất Serena đánh trên sân đất nện là chung kết Roland Garros 2016. Cô thua Garbine Muguruza sau hai set, với tỷ số là 5-7, 4-6.