Zidane không đổi Ronaldo lấy Salah Salah có phong độ bùng nổ ở mùa giải năm nay và có tin đồn Real muốn có chân sút Ai Cập trong hè 2018.Trong mùa giải năm nay, Salah đang dẫn trước Ronaldo về thành tích ghi bàn khi nổ súng 44 lần so với 42 lần của đối thủ. Hai chân sút này sẽ đọ tài trực tiếp ở trận chung kết Champions League tới đây. "Không, tôi đang có Ronaldo và chỉ nói về cầu thủ của mình", Zidane trả lời khi được hỏi có muốn đổi siêu sao Bồ Đào Nha lấy Salah. Salah và Ronaldo là hai cái tên đáng chú ý nhất ở chung kết. Ảnh: Ronaldo là người dẫn đầu danh sách ghi bàn ở Champions League với 15 pha lập công. Tuy nhiên, Liverpool tỏ ra đáng sợ hơn khi sở hữu cả ba chân sút đang đứng ngay sau Ronaldo là Salah (10 bàn), Firmino (10) và Mane (9). Thành tích 29 bàn của bộ ba Liverpool cũng phá kỷ lục 28 bàn của Ronaldo, Bale và Benzema ở Champions League mùa 2013-2014. "Tôi có 25 cầu thủ và tất cả đều có cơ hội ra sân, nếu không thì mọi lời truyền đạt của tôi đều là vô nghĩa", nhà cầm quân người Pháp nói. "BBC vẫn là tốt nhất trong mắt tôi, nhưng tôi phải thực hiện những gì mình nói với các cầu thủ, qua sự lựa chọn đội hình. Điều đó không có nghĩa họ sẽ không chơi với nhau nữa bởi tôi không thể tiết lộ chiến thuật". "Đôi lúc tôi đau đầu vì có nhiều cầu thủ đạt phong độ tốt. Khi lựa chọn 11 cầu thủ ra sân thì đồng nghĩa có người khác phải dự bị. Những người dự bị không phải vì chơi tồi mà họ phải sẵn sàng tạo ra khác biệt khi được thay vào. Đó là lý do tôi vẫn chưa công bố ai đá chính lúc này, bởi làm như thế là giết bóng đá". Real và Liverpool chỉ còn một cơ hội để giành danh hiệu mùa này. Đội bóng Tây Ban Nha vượt trội về kinh nghiệm khi đã vô địch ba lần trong bốn mùa gần nhất. Trong khi đó, Liverpool không còn cầu thủ nào ở lần vào chung kết gần nhất là năm 2007 và trước đó là chức vô địch năm 2005.