Cầu thủ nữ Việt Nam ghi bàn thắng đẹp từ cự ly 25m Cú sút xa thành bàn của Nguyễn Thị Vạn góp công giúp Than Khoáng Sản đánh bại Thái Nguyên 2-1 trong trận ra quân giải nữ VĐQG chiều 22/5.Bàn thắng gỡ hoà của Nguyễn Thị Vạn giúp Than Khoáng Sản lấy lại được tinh thần, chơi đúng với vị thế cửa trên sân khởi đầu lúng túng. Phút 40, đội bóng này có bàn thứ hai. Hoàng Quỳnh đặt lòng dội cột dọc, nhưng ngay lập tức Thuý Hằng băng vào đá bồi lập công. Than Khoáng Sản(áo xanh) lội ngược dòng thắng Thái Nguyên trận ra quân. Sang hiệp hai, Than Khoáng Sản liên tiếp dồn ép đối thủ, tạo ra rất nhiều cơ hội. Nhưng các chân sút của họ liên tục dứt điểm thiếu chính xác. Bên ngoài đường biên, HLV Minh Hải liên tục yêu cầu các học trò bình tĩnh, chỉnh lại “thước ngắm” nhưng cũng vẫn không có thêm bàn thắng nào được ghi. Ngày mai 24/5, giải bóng đá nữ VĐQG sẽ diễn ra vòng 2, với hai cặp đấu: Hà Nội gặp TP HCM II, và Phong Phú Hà Nam đụng độ TP HCM I.