Del Bosque: 'Real sẽ đè bẹp Liverpool với tỷ số 4-1' Cựu chiến thuật gia người Tây Ban Nha cho rằng Real mạnh hơn hẳn so với Liverpool trong trận chung kết Champions League mùa này.''Real đang sở hữu một đội bóng tuyệt vời, và là đội mạnh nhất châu Âu hiện nay. Họ có thể cụ thể hóa điều đó trong trận chung kết vào thứ Bảy sắp tới. Real sẽ thắng Liverpool với tỷ số 4-1'', Vicente del Bosque nhận định trước trận chung kết Champions League diễn ra tối 26/5 ở Kiev (Ukraine). Del Bosque có cái nhìn tinh tế về bóng đá trong sự nghiệp cầu thủ và HLV. Ảnh: Del Bosque từng dẫn dắt Real đến hai chức vô địch Champions League và hai La Liga. Khi làm việc ở đội tuyển Tây Ban Nha, HLV râu kẽm cũng thành công với chức vô địch World Cup 2010 và Euro 2012. ''Không cầu thủ nào của Liverpool đủ khả năng cải thiện chất lượng hiện nay của Real, kể cả Mohamed Salah. Gareth Bale và Karim Benzema đều là những cầu thủ rất giỏi, còn Cristiano Ronaldo giúp Real trở nên hay hơn nữa'', n Để vào chung kết, Real đã lần lượt vượt qua ba đối thủ lớn ở vòng loại trực tiếp gồm PSG, Juventus và Bayern Munich. Đội bóng Tây Ban Nha cũng đã ghi 13 bàn trong sáu trận này. Tại Việt Nam, người hâm mộ có thể tận hưởng “Đại tiệc trực tiếp trận chung kết UEFA Champions League” tại sân Mỹ Đình(Hà Nội),Nhà thi đấu Hàng Hải (Hải Phòng) vàCung Quy hoạch, Hội chợ & Triển lãm Quảng Ninh (Hạ Long) từ 9h tối26/5. Chương trình được thực hiện bởi Veba -