Rockets hạ Warriors ở game 4, cân bằng tỷ số chung kết miền Tây Game 4 chung kết play-off miền Tây NBA chứng kiến Houston Rockets bất ngờ thắng 95-92 trên sân ĐKVĐ Golden State Warriors, qua đó cân bằng tổng tỷ số 2-2 trong series.Đội khách không ghi nổi điểm nào trong năm phút đầu trận, bị dẫn 0-12. Sau đó, Rockets giành lấy thế trận và chơi bùng nổ ở hiệp hai để dẫn lại đối thủ bảy điểm. Sang hiệp ba, James Harden và các đồng đội lại để Stephen Curry tỏa sáng, ném tới bốn quả ba điểm thành công. Houston Rockets để thua tới 17-34 ở hiệp này, bị dẫn 10 điểm khi bước vào hiệp bốn, nơi bất ngờ lớn nhất xảy đến. Cả hai đội đều có trận đấu phòng ngự xuất sắc, nhưng Houston Rockets (trắng) là những người bản lĩnh hơn ở thời khắc quyết định. Ảnh: Hàng công “khủng” của chủ nhà Warriors đột nhiên hụt hơi, chỉ ghi được 12 điểm trong 12 phút hiệp cuối. Hàng thủ chắc chắn tạo tiền đề để Rockets đi tới chiến thắng, dù đội khách cũng chỉ ghi 25 điểm ở hiệp này.  Tệ hơn, nhà ĐKVĐ mất game sân nhà đầu tiên tại play-off kể từ khi họ sở hữu ngôi sao Kevin Durant. Warriors giờ phải “bẻ” được ít nhất một trong hai game sân nhà còn lại của Rockets trong ba trận cuối, nếu muốn nuôi hy vọng vào chung kết tổng. Với Rockets, chiến thắng 95-92 không quá thuyết phục, nhưng xứng đáng. Cặp siêu sao James Harden và Chris Paul vẫn tỏa sáng trong tấn công với tổng cộng 57 điểm, nhưng điều đáng nói hơn là khả năng phòng ngự đỉnh cao của đội đầu bảng miền Tây. Warriors đang tự đặt họ vào thế khó với thất bại ở game 4. Ảnh: Lần đầu tiên kể từ đầu play-off, có một đội bóng giới hạn khả năng ném rổ của Warriors xuống chỉ còn 39,3%. Trong thế trận phòng ngự hưng phấn, PJ Tucker thậm chí có tới 16 rebound dù cầu thủ của Rockets “chỉ” cao 1m96. “Để thắng được đội bóng có hàng công mạnh nhất giải trên sân của họ, bạn bắt buộc phải có một trận đấu phòng ngự ở đẳng cấp cao như thế này”, HLV Mike D’Antoni của Rockets ngợi ca màn trình diễn của các học trò. Qua bốn game đấu, hai trận chung kết miền Đông và miền Tây đều có tỷ số 2-2. Sáng mai, game 5 chung kết miền Đông sẽ diễn ra vào lúc 7h30, theo giờ Hà Nội. Boston Celtics, sau khi thua hai trận sân khách, được trở về sân nhà tiếp đón á quân mùa trước Cleveland Cavaliers.