Độc giả báo thân Real bầu Messi làm Cầu thủ hay nhất La Liga Messi nhận được nhiều phiếu bầu nhất trong cuộc bình chọn trên tờ Marca về mùa giải La Liga 2017-2018.Messi nhận được khoảng 70% số phiếu từ hàng chục nghìn người tham gia bầu trên bản điện tử của tờ Bản thân M10 cũng nổi bật với dấu ấn cá nhân gồm 34 bàn và 12 đường chuyền dọn cỗ. Hai con số này đều là mức cao nhất. Messi dẫn dắt Barca giành lại La Liga sau một năm chịu thua Real. Ảnh: Bên cạnh danh hiệu Vua phá lưới La Liga, Messi còn giành thêm Giày Vàng châu Âu. M10 có nhiều hơn hai bàn so với Mohamed Salah của Liverpool ở giải Ngoại hạng Anh. Đây là lần thứ năm Messi giành Giày Vàng châu Âu, một kỷ lục mới. Trước đó, ngôi sao Argentina và Cristiano Ronaldo đều có bốn lần đăng quang. Bên cạnh danh hiệu Cầu thủ hay nhất La Liga, độc giả Danh hiệu HLV hay nhất thuộc về Quique Setien, người giúp Betis giành vị trí thứ sáu và vé dự Europa League.  Thủ môn Jan Oblak (Atletico); hậu vệ Odriozola (Sociedad), Pique, Umtiti, Alba (Barca); tiền vệ Guedes (Valencia), Busquets, Iniesta (Barca); tiền đạo Aspas (Celta Vigo), Messi (Barca), Griezmann (Atletico).