Kroos: '11 cầu thủ Liverpool là 11 con thú hung hãn' Tiền vệ Real Madrid đánh giá rất cao lối chơi và tinh thần của đối thủ trong trận chung kết Champions League cuối tuần này.''11 cầu thủ của Liverpool giống như 11 con thú. Tôi nghĩ họ sẽ là một đội hung hãn và tấn công rất nhanh trong trận chung kết. Trái lại, Real xử lý bóng tốt hơn. Chúng tôi sẽ ngăn họ lại, dù họ sẽ ra sân chơi với 100% phong độ hoặc hơn thế'', Toni Kroos nhận xét về đối thủ của Real ở chung kết Champions League. Liverpool hiện là đội ghi bàn nhiều nhất tại vòng loại trực tiếp Champions League mùa này với 17 lần phá lưới đối phương. Không chỉ vậy, đội bóng Anh cũng gây ấn tượng về lối chơi tấn công nhanh dưới sự dẫn dắt của HLV Jurgen Klopp.  Kroos và đồng đội đang hướng đến danh hiệu thứ ba liên tiếp. Ảnh: Trận chung kết mùa này là trận chung kết Champions League thứ ba liên tiếp của Real. Kroos và đồng đội cũng là đội đầu tiên bảo vệ thành công chức vô địch. Kroos chia sẻ: ''Chơi một trận chung kết đã khó, hai trận liên tiếp là rất khó, còn ba trận liên tiếp là điều gì đó thật điên rồ. Điều này chưa từng xảy ra trước đây và tôi không biết có lặp lại trong tương lai hay không. Bất kể thế nào, chúng tôi cũng muốn có danh hiệu thứ ba liên tiếp. Chúng tôi đang có động lực rất lớn''. Một mặt bày tỏ quyết tâm và tự tin, nhưng mặt khác Kroos rất tôn trọng Liverpool. Ngôi sao người Đức không coi Real là đội nhỉnh hơn ở chung kết: "Chẳng ích gì khi được đánh giá là một ứng cử viên. Khi gặp PSG và Bayern, chúng tôi cũng không được coi là đội có nhiều khả năng chiến thắng. Liverpool đã có hơn 10 năm chưa chơi chung kết. Đó là lý do sẽ giúp họ đặt hết tâm sức cho trận đấu''.