Benitez: 'Liverpool phải biết kiểm soát sức ép, nếu muốn thắng Real' Cựu HLV Liverpool đưa ra lời khuyên cho đội cũ về cuộc đấu chung kết Champions League.Liverpool là đội mới chân ướt chân ráo trở lại trận tranh ngôi vô địch. Lần gần nhất đội bóng Anh đấu chung kết là năm 2007 khi thua AC Milan 1-2, còn lần vô địch gần nhất là hai năm trước đó, khi họ cũng đấu AC Milan (thắng trên chấm 11m). HLV của Liverpool trong cả hai trận chung kết thời đó là Rafa Benitez. Benitez và Cup vô địch năm 2005. Ảnh: Chiến thắng của Liverpool năm 2005 từng đi vào lịch sử như một trong những màn ngược dòng kỳ vĩ nhất. Sau khi bị AC Milan dẫn 3-0 trong hiệp một, đội bóng Anh gỡ hòa ngay đầu hiệp hai rồi thắng trong loạt luân lưu. Benitez so sánh: ''Đội hình hiện nay của Liverpool mạnh hơn. Thời của tôi, ngân sách chuyển nhượng chỉ khoảng 27 triệu đôla. Giá trị đội bóng hiện nay cao hơn rất nhiều, và họ cũng đã chi rất nhiều tiền trong những năm qua''. Với Real, hành trình vào chung kết có phần thuyết phục hơn so với Liverpool. Trong khi Liverpool chỉ phải vượt qua FC Porto, Man City và AS Roma, nhà đương kim vô địch lần lượt đánh bại PSG, Juventus và Bayern ở ba vòng loại trực tiếp. Benitez nhận xét: ''Cường độ thi đấu của Liverpool có thể gây nguy hiểm cho đối thủ, nhưng Real có kinh nghiệm và chất lượng để đối phó. Trận chung kết sẽ rất thú vị. Bạn sẽ được chứng kiến một đội bóng với rất nhiều đam mê, cường độ thi đấu cao, gây sức ép lớn, có nhiều quả tạt và phản công nhanh thi đấu với một đội biết cách kiểm soát lối chơi đó''.