Guardiola hào hứng khi Arsenal bổ nhiệm Unai Emery HLV Man City đánh giá cao Unai Emery, và vui mừng vì Ngoại hạng Anh có thêm một nhà cầm quân tài ba."Chào mừng đến nước Anh. Lại có thêm một huấn luyện viên tài ba đến đây. Sự nghiệp của Unai đã nói lên tất cả. Ông ấy đã kinh qua nhiều đội bóng Tây Ban Nha như Valencia, Sevilla và hoàn thành công việc một cách hoàn hảo ở Pháp", Pep Guardiola nói với Guardiola tin Emery là lựa chọn thích hợp của Arsenal. Ảnh: Lúc nhận tin Arsenal công bố Emery là người kế nhiệm Arsene Wenger, Guardiola đang chơi golf ở sânWentworth cùng với Tommy Fleetwood khi golfer hàng đầu nước Anh chuẩn bị cho giảiBMW PGA Championship. Đồng quan điểm với Emery, cây viết chuyên về bóng đá Pháp của Emery chia tay PSG cuối mùa giải vừa qua sau khi không thể giúp đội bóng Pháp đạt những tham vọng ở sân chơi châu lục. HLV người Tây Ban Nha cũng được cho là đã xảy ra xích mích với Neymar - ngôi sao số một của PSG. Laurens cho rằng Arsenal không có cầu thủ nào có vị thế như Neymar và đó sẽ là điều thuận lợi cho Emery trong việc làm chủ phòng thay đồ. Emery được đánh giá cao bởi giới chuyên môn. Ảnh: Hậu vệ của BrightonBruno, người từng có hai mùa giải làm việc cùng Emery ở CLB Almeria và ba mùa giải làm việc chung ở Valencia, nói: "Ông ấy thực sự là một HLV giỏi, một người chăm chỉ, thích phân tích tất cả các đội bóng - đó là một trong những điểm mạnh nhất của ông ấy. Arsenal là một thử thách lớn nhưng tôi nghĩ ông ấy đã sẵn sàng. Khi bạn thấy một người có niềm đam mê như thế, không ngại phải làm việc và có tài năng, đó là một sự kết hợp hoàn hảo cho thành công". Ivan Gazidis, Giám đốc điều hành Arsenal, tuyên bố Emery là người hoàn hảo để thay thế Wenger và nhận được sự đồng thuận của ban lãnh đạo "Pháo thủ". Ông nói: "Nhiều người đã bày tỏ sự quan tâm đến vị trí này nhưng chúng tôi đồng thuận với việc bổ nhiệm Unai để viết nên chương mới của CLB". Trong một diễn biến mới nhất, Emery đã đổi ảnh đại diện