Unai Emery làm tân HLV của Arsenal Trang chủ CLB vùng Bắc London thông báo cựu HLV của PSG sẽ kế nhiệm Arsene Wenger.“Unai Emery đã trở thành HLV mới của Arsenal. Ông gia nhập CLB sau khi hoàn tất hợp đồng hai năm ở PSG – nơi ông đoạt cú ăn ba Ligue I, Cup Liên đoàn Pháp và Cup Quốc gia Pháp mùa giải vừa qua”, trang chủ Arsenal thông báo. Arsenal ra mắt HLV Unai Emery. Ảnh: “Tôi rất phấn khích khi sẽ dẫn dắt một trong những CLB vĩ đại của thế giới. Arsenal được CĐV toàn thế giới yêu mến vì bản sắc thi đấu, sự trọng dụng cầu thủ trẻ, sân vận động Emirates và cách CLB vận hành. Tôi hãnh diện khi được trao trọng trách xây dựng chương mới trong lịch sử đội bóng. Tôi đã gặp các ông chủ Stan và Josh Kroenke, nhận thấy được tầm nhìn mà họ dành cho Arsenal. Tôi sẽ mang đến cho người yêu Arsenal những cảm xúc và khoảnh khắc không thể nào quên”, Emery phát biểu.  Dù Arsenal không hé lộ chi tiết hợp đồng, truyền thông Anh khẳng định Emery ký hợp đồng ba năm với tổng số tiền lương khoảng 19,5 triệu đôla. Buổi họp báo đầu tiên của Emery trên cương vị HLV Arsenal sẽ diễn ra vào 14h chiều nay, tức 20h (giờ Hà Nội). Trước khi đến Pháp làm việc, nhà cầm quân 46 tuổi gắn bó ba mùa giải với Sevilla. Ông mang về cho CLB xứ Andalucia ba chức vô địch Europa League liên tiếp – thành tích chưa từng có tiền lệ. Bên cạnh những CLB kể trên, nhà câm quân sinh ra tại xứ Basque (Tây Ban Nha) đã “cầm cương” Lorca Deportiva, Almeria, Valencia và Spartak Moscow.