Fleetwood lấy cảm hứng chơi golf từ Pep Guardiola Golfer hàng đầu châu Âu Tommy Fleetwood cho rằng anh học hỏi được nhiều điều từ HLV của Man City.Cặp golfer - HLV bóng đá này từng vài lần tập luyện với nhau ở các sân golf tại Anh. Lần gần nhất là hôm 15/4 khi Man City trở thành nhà vô địch Ngoại hạng Anh, nhờ đối thủ cạnh tranh là Man Utd thua trận. Tommy Fleetwood (thứ hai từ trái sang) và HLV Pep Guardiola là những người bạn thân trên sân golf. Ảnh:  Bộ đôi này đã lên kế hoạch tập luyện ở sân golf tại Cheshire nhằm chuẩn bị cho giải đấu sắp tới. Fleetwood, chủ nhân bốn danh hiệu European Tour, tin rằng đây là cơ hội để bản thân tiến bộ hơn sau quãng thời gian bốn tháng trắng tay. “Ở cạnh những con người tài năng luôn là cơ hội tuyệt vời để bạn tiến bộ”, ngôi sao 27 tuổi chia sẻ. “Bất kể là trong môn golf hay một môn thể thao khác, được nói chuyện và thi đấu cùng những nhân vật vĩ đại như Pep mang đến những điều vô cùng tích cực”. Trong năm 2018, golfer người Anh mới giành một chức vô địch Abu Dhabi HSBC Championship. Fleetwood đang hướng tới những danh hiệu tiếp theo để nuôi hy vọng lọt vào đội hình tuyển Ryder Cup châu Âu năm nay.