'Djokovic châu Á' rút khỏi Roland Garros Chung Hyeon, tay vợt Hàn Quốc từng vào đến bán kết Australia Mở rộng 2018, không thể góp mặt ở giải Pháp Mở rộng năm nay vì chấn thương mắt cá chân.Chung Hyeon từng lọt tới bán kết Australia mở rộng 2018, trước khi đầu hàng Roger Federer vì chấn thương. Ảnh:  Sỡ hữu lối di chuyển cũng như phong cách thi đấu giống với Djokovic, Chung được mệnh danh là "Nole của châu Á". Anh là tay vợt vô địch ATP Next Gen Finals 2017 – giải đấu dành cho tám tay vợt trẻ hay nhất năm ngoái. Chung dường như không có duyên với mặt sân đất nện. Trước khi rút lui khỏi ba giải cuối cùng của mùa đất đỏ, tay vợt 22 tuổi người Hàn Quốc để thua Robin Haase 2-6, 0-6 ở trận gần nhất của anh, tại vòng một Madrid Masters.