Những điều đặc biệt về HLV Unai Emery Sinh ra trong gia đình có truyền thống bóng đá, tân HLV của Arsenal say mê chiến thuật và tích cực tương tác với người hâm mộ.Emerytheo đuổi bóng đá chủ động, được cho là phù hợp với Arsenal. Ảnh:   Thành tích đó giúp ông được Almeria bổ nhiệm làm HLV trưởng. Ngay ở mùa đầu tiên, ông giúp Almeria lên chơi ở La Liga – lần đầu tiên trong lịch sử CLB. Đội bóng xứ Andalucia kết thúc La Liga 2007-2008 ở vị trí thứ 8. Ngay sau đó, Emery chuyển đến dẫn dắt Valencia. Học trò thường "phát sợ" Emery. Ảnh:  Emery cho rằng cầu thủ cần xem băng hình chiến thuật mà ông đã phân tích. Trong thời gian ở Valencia, ông thường yêu cầu học trò xem video khoảng một tiếng, như bài tập về nhà. Có lần ông nghi ngờ một cầu thủ không xem video mà ông gửi. Để phát hiện, Emery gửi cho cầu thủ một chiếc USB rỗng, mà anh ta không phát hiện ra.  Tại Sevilla, ông thường xuyên sử dụng sơ đồ chiến thuật 4-2-3-1, nhưng linh động sang 4-3-3 khi cần. Ở Paris, ông áp dụng chiến thuật tương tự. Emery ưu tiên 4-3-3 hơn ở mùa vừa qua, với tam tấu Neymar – Cavani - Mbappe. Ông luôn thúc giục hậu vệ cánh hỗ trợ tấn công, như cú đúp của hậu vệ Coke trong trận chung kết Europa League 2016 gặp Liverpool. Emery với chức vô địch Europa League 2015-2016. Ảnh:   Trước khi Arsenal thông báo bổ nhiệm Emery, ông từng đăng thông tin lên website cá nhân, nhưng phải gỡ bài ngay sau đó.