Trọng tài ghi đội thua thành thắng ở giải bóng bàn toàn quốc Trọng tài Nguyễn Anh Tuấn gây sự cố hy hữu trong trận đấu giữa Đà Nẵng với Lâm Đồng tại giải bóng bàn toàn quốc báo Nhân Dân 2018.Giải bóng bàn toàn quốc đang tranh tài tại TP Đà Lạt. Ảnh: Trong trận đấu ở vòng bảng nội dung đơn nam, Đà Nẵng đánh bại Lâm Đồng với tỷ số 3-1. Trận đấu được tường thuật trực tiếp trên Với kết quả được ghi như trên, Hà Nội T&T mất suất đi tiếp nên đã kiện lên Ban tổ chức. Kết quả thực - Đà Nẵng thắng Lâm Đồng 3-1 - sau đó được xác nhận. Trong buổi họp khẩn giải quyết sự cố sau đó, trọng tài Nguyễn Anh Tuấn cho biết ông “viết nhầm”. Ban tổ chức quyết định đình chỉ hết giải vị trọng tài để xảy ra sự cố hi hữu này. Liên đoàn Bóng bàn Việt Nam cũng đã được báo cáo sự việc. Nhiều khả năng trọng tài Nguyễn Anh Tuấn sẽ không được mời làm nhiệm vụ các giải đấu thuộc hệ thống quốc gia. Các trọng tài bóng bàn Việt Nam đa phần là nghiệp dư, không có Ban trọng tài như trong bóng đá.