Xabi Alonso mách nước cho Klopp trước chung kết với Real Danh thủ từng hai lần vô địch Champions League cho rằng HLV Liverpool phải kiểm soát cảm xúc của các học trò trước trận chung kết.Jurgen Klopp nổi tiếng với tính cách cuồng nhiệt nhưng ông cần cái đầu lạnh khi bước vào trận chung kết. Ảnh:  Xabi Alonso là gạch nối giữa Liverpool và Real khi anh đóng vai trò trụ cột trong chức vô địch Champions League của mỗi đội vào các năm 2005 và 2014. Trước trận đấu của hai đội bóng cũ cuối tuần này, Alonso đã đưa ra một số gợi ý với HLV Jurgen Klopp trong giai đoạn chuẩn bị. "Đây không phải trận chung kết đầu tiên của Jurgen. Ông ấy phải là thủ lĩnh dẫn dắt toàn đội sẵn sàng cho khoảnh khắc hồi hộp này", Alonso nói trên trang web của Liverpool. "Real thì ngược lại, bởi họ đã chơi nhiều trận chung kết các năm qua và biết cách thích nghi tốt hơn". Klopp từng hai lần vào chơi trận chung kết châu Âu với Dortmund ở Champions League 2012-2013 và Liverpool ở Europa League 2015-2016 nhưng đều thất bại. Ông được đánh giá là một trong những HLV hay nhất thế giới hiện tại, nhưng chưa từng lên ngôi tại sân chơi châu lục. Alonso chơi hai trận chung kết Champions League trong màu áo Liverpool và giành một chức vô địch. "Trận đấu chỉ có 90 phút và khác biệt nằm ở sự chuẩn bị. Kinh nghiệm chắc chắn là điều có ích nhưng sự hưng phấn và khát khao cũng tốt không kém. Điều quan trọng là phải biết cách cân bằng giữa thư giãn và sự hồi hộp, phấn khích", danh thủ 36 tuổi chia sẻ kinh nghiệm bản thân. Alonso có mặt trong chức vô địch Champions League gần nhất của Liverpool, khi họ vượt qua Milan dù bị dẫn trước ba bàn sau hiệp một trong trận chung kết năm 2005. Chín năm sau đó, Alonso có chức vô địch thứ hai khi giúp Real hoàn tất giấc mơ "Decima" (lần thứ 10 lên ngôi châu Âu). Tiền vệ Tây Ban Nha giải nghệ vào năm 2017 sau khi kết thúc ba mùa giải chơi cho Bayern.