Celtics thắng game 5, đẩy Cavaliers vào chân tường Boston Celtics tận dụng lợi thế sân nhà để vượt qua Cleveland Cavaliers 96-83, qua đó dẫn 3-2 trong series chung kết play-off miền Đông NBA.Hai ngày nghỉ dường như là không đủ để Cavaliers hồi phục thể lực, sau khi James và các đồng đội bung hết sức lực cho hai chiến thắng sân nhà. Đội á quân mùa trước tỏ ra hụt hơi trước dàn sao trẻ của Celtics, những người nhận sự cổ vũ cuồng nhiệt tại TD Garden. LeBron Jamesmệt mỏi sau khi vắt hết sức lực ở hai trận thắng gần nhất của Cavaliers trước Celtics. Ảnh:  Trong một ngày thi đấu thăng hoa ở cả tấn công lẫn phòng ngự, Celtics không mấy khó khăn để đi đến chiến thắng 96-83. Đội chủ nhà ném thành công tới 13 quả ba điểm, trong đó Jayson Tatum, Marcus Morris và Marcus Smart đóng góp mỗi người ba quả ném xa. Ở khía cạnh phòng ngự, hàng thủ đội chủ nhà không để đối phương có hiệp đấu nào ghi quá 23 điểm. LeBron James lộ rõ sự mệt mỏi khi liên tục bị theo kèm bởi những cầu thủ khác nhau của chủ nhà. “King James”, với đẳng cấp vượt trội phần còn lại, vẫn là người ghi nhiều điểm nhất trận (26 điểm) dù không còn đột phá quá nhiều. Và cũng giống hai game sân khách trước của Cavaliers, không tính James, chỉ có Kevin Love ghi được số điểm quá một con số. Tristan Thompson và JR Smith thi đấu tới 26 phút, nhưng chỉ ghi lần lượt một và hai điểm. Sức ép lớn đến từ hàng thủ Celtics khiến Cavaliers mất bóng tới 15 lần cả trận. Màn trình diễn bạc nhược của đội khách giúp Celtics gia tăng chuỗi thắng sân nhà tại play-off mùa này lên 10 trận. Bạo lực và xô xát là những điều xuất hiện thường xuyên ở cặp đấu Cavaliers – Celtics tại chung kết play-off miền Đông năm nay. Ảnh:  “Chúng tôi vẫn còn cơ hội đưa trận đấu vào game 7”, LeBron James vẫn lạc quan. “Nếu series kéo tới game 7, chưa biết chuyện gì sẽ xảy ra”. Ở miền Tây, cục diện cũng khó đoán khi Houston Rockets đang hòa 2-2 với ĐKVĐ Golden State Warriors. Rockets được chơi trên sân nhà ở game 5, diễn ra vào sáng mai. Trận đấu này sẽ có trên kênh