Klopp gợi nhớ cách 'bắt chết' Ronaldo HLV người Đức chia sẻ cách ông từng cùng Dortmund loại Real Madrid ở bán kết Champions League 2012-2013, nhưng vẫn tỏ thái độ nhún nhường.Klopp dành nhiều tôn trọng cho Real. Ảnh:  Sự già dơ là yếu tố làm nên một Real khó bị đánh bại. "Dàn cầu thủ của họ dạn dày kinh nghiệm và không có điểm yếu. Bóng đá không dễ dàng để chúng ta bình luận rằng: 'Nếu Marcelo dâng cao, cậu ta sẽ bị Mo Salah khai thác khoảng trống, đối đầu với Ramos'". Cũng theo Klopp, dư luận bắt đầu chú ý vào Liverpool kể từ sau trận huỷ diệt Porto với tỷ số 5-0. Kế đó, chiến thắng trước Man City mang lại cú sốc lớn cho giới mộ điệu. "Trận đấu khiến cho cả đối thủ lẫn chúng tôi bất ngờ. Bởi tôi đã nghĩ Man City là ứng viên sáng giá nhất cho chức vô địch Champions League mùa này".