Jordi Alba muốn Real thua chung kết Champions League Hậu vệ trái của Barca thừa nhận anh muốn đại kình địch thua mọi trận đấu.Barca là đối thủ không đội trời chung với Real. Ảnh:  "Nếu Real thắng, tôi vẫn thấy bình thường, vẫn ngủ tốt. Chẳng có vấn đề gì cả. Chung kết cũng chỉ là một trận đấu, và đội mạnh hơn sẽ thắng. Nếu đó là Real, tôi cũng sẽ chúc mừng họ. Tôi hoà đồng với các tuyển thủ Tây Ban Nha ở Real. Sau trận đó, chúng tôi sẽ lại sát cánh cùng nhau chuẩn bị cho World Cup", hậu vệ 29 tuổi nói thêm. Nếu bảo vệ thành công chức vô địch, Real sẽ lập thành tích chưa từng có trong lịch sử Champions League kể từ khi giải mang tên này năm 1992 - ba lần liên tiếp lên ngôi. Đó cũng sẽ là