Tuần cuối cùng của Iniesta tại Barca Đội chủ sân Nou Camp ghi lại những khoảnh khắc của tiền vệ 34 tuổi trước lúc rời CLB.Hôm 23/5, Andres Iniesta đến sân Nou Camp lần cuối để chào tạm biệt người quen và dọn đồ cá nhân. Nhân dịp này, Barca đã tạo điều kiện để Iniesta tổ chức một buổi lễ nhỏ trong nội bộ gia đình. 32 chiếc Cup mà Iniesta đoạt được cùng CLB được đem ra sân Nou Camp để anh cùng đại gia đình chụp ảnh lưu niệm. Iniesta tranh thủ chụp ảnh lưu niệm với tủ riêng trong phòng thay đồ của Barca ở Nou Camp, trước khi mang đi các đồ đạc cá nhân. Iniesta bước khỏi xe để quay lại chào người quay phim của CLB, trước khi lái xe rời khỏi sân Nou Camp Trước đó, hôm 20/5, Iniesta đá trận cuối cùng cho Barca, trận tiếp Sociedad ở vòng 38 La Liga. Anh vui vẻ tận hưởng từng giây phút khi bước ra sân khởi động cùng các đồng đội. Cuối trận đấu, Barca tiến hành lễ nhận Cup vô địch La Liga. Iniesta vẫy tay chào các khán giả tại Nou Camp trước khi bước lên bục chiến thắng để nâng Cup. Khi buổi lễ mừng công kết thúc, vẫn còn một nhóm CĐV nán lại để tiễn biệt Iniesta. Đáp lại, anh mang một thùng áo đấu ra để tặng những người hâm mộ này. Khi tất cả khán giả đã ra về, Iniesta bỏ dép, bước lên mặt cỏ Nou Camp bằng đôi chân trần, tận hưởng những phút giây cuối cùng riêng tư trên sân bóng mà anh gắn bó cả thời thanh xuân. Hôm qua 23/5, Iniesta lên đường sang Nhật trên một chiếc chuyên cơ, để gia nhập CLB Visel Kobe. Đây là quyết định có phần bất ngờ của cựu đội trưởng Barca, bởi trước đó, CLB Trung Quốc Trùng Khánh Lực Phàm được cho là đạt hầu hết các thỏa thuận về việc mời Iniesta về đầu quân. Iniesta trong lễ ra mắt cùng Visel Kobe hôm nay 24/5. Ngay sau buổi lễ, anh sẽ bay trở lại Tây Ban Nha hội quân cùng đội tuyển quốc gia chuẩn bị cho World Cup 2018.