Ramos: 'Nếu vô địch châu Âu, Real sẽ làm lu mờ cú đúp quốc nội của Barca' Đội trưởng Real tin rằng hai danh hiệu trong nước của Barca mùa này không thể sánh được với danh hiệu Champions League."Nếu Real vô địch Champions League, thì chiến công đó sẽ làm lu mờ cú đúp của Barca", Ramos nói với kênh Ramos muốn có chức vô địch Champions League làm đối trọng với Barca. Ảnh: "Nhiều người thiếu tôn trọng Real và nói trước mặt chúng tôi rằng đội bóng khác sẽ vô địch. Chúng tôi sẽ khiến họ phải im miệng bằng màn trình diễn trên sân. Tương lai của HLV Zidane? Dù chuyện gì xảy ra ở Kiev thì ông ấy vẫn tiếp tục ở lại với đội bóng". Những phát ngôn của Ramos mang tính động viên tinh thần các đồng đội, khi Real đứng trước sức ép phải thắng Liverpool hoặc trắng tay ở mùa giải này. Đây sẽ là kết quả tồi tệ dù vào chung kết Champions League ở mùa giải thứ ba liên tiếp đã là một kỳ tích. Trước Real mùa này, mới chỉ có Juventus ba năm liền (1996, 1997 và 1998) dự trận tranh ngôi vô địch sân chơi số một châu Âu cấp CLB kể từ khi giải mang tên Champions League năm 1992. Trong bài phát biểu, Ramos cũng bày tỏ hy vọng được kết thúc sự nghiệp trong màu áo Real. Trung vệ 32 tuổi còn nhấn mạnh đồng đội Ronaldo là cầu thủ quan trọng nhất trong lịch sử CLB và sẵn sàng chào đón Neymar tại Bernabeu.