Ronaldo: 'Tôi đang ở độ tuổi sinh học 23' Ngôi sao của Real cho rằng, bản thân đang thi đấu với cơ thể trẻ hơn 10 tuổi so với tuổi thật.Cristiano Ronaldo vốn gây ấn tượng với giới hâm mộ bằng cơ bụng sáu múi và những bắp chân cuồn cuộn. Không chỉ vậy, trong khi Iniesta đã qua thời đỉnh cao và Messi không còn nhanh như trước, CR7 vẫn thể hiện sự sung sức bằng những bước chạy mạnh mẽ. Phát biểu trên truyền hình Tây Ban Nha hôm 23/5, Ronaldo tiết lộ: ''Tôi đang có độ tuổi sinh học là 23. Tôi vẫn còn một thời gian dài để thi đấu và muốn chơi đến năm 41 tuổi thật. Tôi cảm thấy hạnh phúc và không có gì phải phàn nàn. Chúng tôi sẽ chơi một trận chung kết Champions League nữa vào ngày 26/5 tới. Các CĐV sẽ đứng sau cổ vũ cho Cristiano''. Ronaldo luôn duy trì cơ thể săn chắc và cường tráng. Ảnh: Real hiện vẫn nỗ lực chiêu mộ Neymar từ PSG, nhưng Ronaldo tỏ ra không quá quan tâm. Ngôi sao người Bồ Đào Nha muốn có kết quả thực tế thay vì câu chuyện dừng lại ở những tin đồn. ''Tôi đã ở đây hơn tám năm và người ta nói rằng có tới 50 cầu thủ đến đây, nhưng rốt cuộc chẳng có ai cả. Vào tháng Chín hàng năm, người ta nghĩ nhiều cầu thủ sẽ gia nhập Real, nhưng những cầu thủ đưa Real vào chung kết không có gì thay đổi'', Ronaldo chia sẻ. CR7 cũng ca ngợi đồng đội đang có phong độ tốt: ''Những cầu thủ hay nhất đều đang có mặt ở Real. Đó là Bale, Benzema, Vazquez và Asensio''.