Napoli bổ nhiệm Ancelotti làm HLV Cựu HLV Juventus và AC Milan trở lại Italy, ký hợp đồng ba năm với á quân Serie A mùa 2017-2018.Ít giờ sau khi thông báo chia tay Mauricio Sarri, Napoli đã bổ nhiệm người thay thế. Trang  Ancelotti bên cạnh Chủ tịch Napoli,Aurelio De Laurentiis. Ảnh: "Tôi thực sự hạnh phúc và vinh dự khi được dẫn dắt một đội bóng ở thành phố độc đáo, cùng những người hâm mộ cuồng nhiệt", Ancelotti chia sẻ với tờ Đây là lần đầu tiên kể từ khi chia tay AC Milan năm 2009, Ancelotti trở lại Italy. Trong chín năm phiêu bạt khắp châu Âu, nhà cầm quân 58 tuổi đã làm việc ở nhiều CLB lớn như Chelsea, PSG, Real Madrid và Bayern Munich. Thành tích nổi bật trong thời gian này của ông là giúp Real hoàn thành cú "Decima", với lần thứ 10 vô địch Champions League vào năm 2014. Champions League cũng là giải đấu mà chiến lược gia gốc vùngReggio Emilia có nhiều thành tựu nhất. Ancelotti là HLV đang làm việc vô địch giải đấu này nhiều nhất, với hai lần đăng quang cùng AC Milan và một cùng Real Madrid. Tại Serie A, ông một lần đoạt scudetto, cùng Milan năm 2004. Trước khi bổ nhiệm Ancelotti, Chủ tịchAurelio De Laurentiis viết một dòng trạng thái dài trên Sarri giúp Napoli hai lần về nhì tại Serie A trong ba năm dẫn dắt CLB. Ông được Chelsea liên hệ thay Antonio Conte. Napoli mất kiên nhẫn với vị thuyền trưởng và quyết định chia tay.