Unai Emery muốn đưa Arsenal thành đội mạnh nhất thế giới Tân HLV của "Pháo thủ" tự tin đưa CLB tìm lại ánh hào quang xưa."Arsenal là CLB lớn, với những cầu thủ hàng đầu. Chúng tôi chỉ cần thay đổi vài cầu thủ", Emery nói trong họp báo đầu tiên với Arsenal. "Mục tiêu là trở thành ứng viên vô địch Ngoại hạng Anh. Điều quan trọng với Arsenal lúc này là đặt mục tiêu trở thành đội mạnh nhất nước Anh, và mạnh nhất thế giới. Bởi đã hai năm liền, CLB không góp mặt ở Champions League". Emery bày tỏ tham vọng với Arsenal. Ảnh:  "Pháo thủ" bổ nhiệm Emery chiều 23/5, thay thế Arsene Wenger - HLV chấm dứt hợp đồng với Arsenal sau 22 năm gắn bó. Emery ký hợp đồng ba năm với CLB chủ sân Emirates, dù ban đầu lãnh đạo đội bóng nhắm Mikel Arteta kế vị thầy cũ Wenger. "Bất cứ HLV nào trên thế giới cũng muốn dẫn dắt Arsenal", Giám đốc Điều hành Ivan Gazidis nói về quyết định. "Không có vị trí nào trong thế giới bóng đá có sức hút hơn HLV của Arsenal. Có tất cả tám người đã ứng cử vào chiếc ghế này, và cả tám người đều quyết tâm đạt được mục đích cho đến phút cuối".