Toure muốn chỉ dạy Pogba nếu đến Man Utd Tiền vệ vừa chia tay Man City tự tin có thể thi đấu đỉnh cao thêm hai năm, và để ngỏ khả năng gia nhập CLB đối địch cùng thành phố.Khi được hỏi liệu có muốn trở thành người thay thế Michael Carrick - cầu thủ vừa giải nghệ tại Man Utd - hay không, Yaya Toure đáp: "Hãy chờ xem. Tôi không loại trừ việc đầu quân cho những đội bóng lớn. Những đội bóng lớn với tôi luôn quan trọng. Những thứ họ muốn đạt tới, con đường họ muốn đi, với tôi rất quan trọng. Tôi muốn đến nơi nào đó có thể giành danh hiệu và đạt những thành tựu". Toure không loại trừ khả năng gia nhập Man Utd, đội đang cần một cầu thủ đủ kinh nghiệm để thay thế Carrick vừa giải nghệ. Tiền vệ 35 tuổi được Man City giải phóng hợp đồng sau khi mùa giải kết thúc và đang tìm bến đỗ mới chơ sự nghiệp. Toure đã có tám năm thi đấu ở sân Etihad. "Việc ngày nào đó phải đối đầu với Man City, đó là điều khó khăn với tôi. Tôi là một phần quan trọng của Man City trong thời gian dài. Tôi chỉ muốn nói là bản thân chắc chắn sẽ tiếp tục thi đấu đỉnh cao ở Champions League hoặc Europa League. Tôi muốn thi đấu thêm hai năm nữa. Đó phải là hai năm đỉnh cao trước khi tôi có thể nghĩ đến những điều khác", Toure bày tỏ. Tiền vệ người Bờ Biển Ngà hứng thú trước viễn cảnh được thi đấu cạnh Paul Pogba và cho rằng anh có thể giúp cầu thủ người Pháp sau hai năm khó khăn tại Man Utd. "Sẽ khó mà giúp Pogba bởi cách truyền thông đối xử với cậu ấy. Lối chơi của tôi và cậu ấy cũng khác nhau, tôi muốn tham gia vào mọi đường bóng và chạy đến mọi vị trí. Tôi thích điều đó và chuẩn bị tâm thế để làm điều đó. Tôi đã thi đấu như vậy trong thời gian dài. Khi ở học viện tại châu Phi, tôi phải chạy tới mọi nơi, chạy từ cấm địa này sang cấm địa kia trong 50 giây. Tôi thích điều đó", Toure nói. Toure cảm thông với áp lực mà đồng nghiệp đàn em phải chịu ở Man Utd. "Pogba cũng có thể lực, thể hình tốt. Nhưng cậu ấy không muốn chạy nhiều như tôi. Cậu ấy thực sự là cầu thủ tôi muốn thi đấu bên cạnh để chỉ dạy. Cậu ấy là một cầu thủ tuyệt vời và còn khá trẻ. Chỉ trích là một phần của cuộc sống. Nếu họ chỉ trích bạn, có nghĩa là họ muốn bạn trở nên tốt hơn. Tôi từng bị chỉ trích và thích như thế. Tôi không bận tâm người khác nói gì về mình vì đó là điều tốt. Điều đó có nghĩa là tôi cần phải giỏi hơn, phải đạt được nhiều hơn", tiền vệ 35 tuổi chia sẻ tiếp. "Thậm chí khi bạn đạt đỉnh cao phong độ, họ vẫn kiếm ra chuyện để nói với bạn. Đó là một phần của cuộc sống. Chúng ta phải đương đầu với nó", Toure khuyên Pogba.