Bí quyết giúp Ronaldo có cơ thể sung mãn như tuổi 23 Trong khi nhiều cầu thủ cùng thời chuẩn bị về hưu, CR7 vẫn thi đấu mạnh mẽ và chinh phục những đỉnh cao mới.Đang ở tuổi 33, nhưng Ronaldo sở hữu vẻ bề ngoài vạm vỡ và nền thể lực mà hiếm cầu thủ đồng lứa nào có thể so sánh được. Bên cạnh những múi cơ săn chắc trải đều khắp cơ thể, CR7 còn liên tục cho thấy phong độ cao với những bước chạy thoăn thoắt. Ronaldo không chỉ là một cầu thủ đẳng cấp cao nhất, mà còn là một VĐV thể hình chăm chỉ. Ảnh: Tự tin với nguồn năng lượng sung mãn, Ronaldo không ngần ngại tuyên bố cơ thể đang ở độ tuổi sinh học 23. Ngôi sao người Bồ Đào Nha cũng đặt mục tiêu thi đấu thêm tám năm nữa. Theo tờ Ronaldo thường dành khoảng ba giờ mỗi ngày và năm ngày mỗi tuần cho việc tập gym. Việc tập bổ trợ này có thể diễn ra tại phòng gym của trung tâm huấn luyện Valdebebes, hoặc ở nhà riêng. Bên cạnh những thiết bị truyền thống, Ronaldo cũng đặt niềm tin vào phương pháp Pilates. Đây là phương pháp luyện tập nổi tiếng với sự kết hợp của dây đai, lò xo và ghế trượt. Ronaldo có phương pháp luyện tập đa dạng có ích cho mọi nhóm cơ bắp. Chế độ phục hồi cũng có ý nghĩa quan trọng không kém so với những giờ đổ mồ hôi trong phòng tập. Phần lớn thời gian phục hồi của Ronaldo diễn ra với nước. Sau mỗi trận đấu, CR7 thường đi bơi. Ngoài ra, ngôi sao Bồ Đào Nha còn thường xuyên Theo Paul Clement, một cựu thành viên trong ban huấn luyện Real, Ronaldo từng tắm nước đá để phục hồi vào lúc... ba giờ sáng. Đây là hành động diễn ra sau khi trở về từ một trận đấu tại Champions League, trong lúc hầu hết đồng đội đều đã về nhà. Việc luyện tập và nghỉ ngơi có thể sẽ là vô nghĩa, nếu ăn uống sai cách. Đây là phương pháp mà Ronaldo rất chú trọng. Ronaldo hạn chế đường và chất béo trong thức ăn. CR7 đặt biệt thích ăn cá, do chứa ít mỡ hơn thịt. Món cá tuyết om Bồ Đào Nha là một món ưa thích của Ronaldo. Cầu thủ hay nhất thế giới 2017 cũng thường ăn ngũ cốc nguyên hạt, lòng trắng trứng và rau quả tươi. Việc các cầu thủ Real ăn sushi sau mỗi trận đấu cũng phù hợp với chế độ ăn của Ronaldo.