Iniesta nhận lương 30 triệu đôla một mùa tại Nhật Bản Huyền thoại Barca có bước đột phá về thu nhập khi đồng ý sang vùng Viễn Đông chơi bóng.Chiều 24/5, theo giờ Hà Nội, Andres Iniesta ra mắt cùng Vissel Kobe. Huyền thoại Barca nhận áo số 8 từ ông chủ CLB,Hiroshi Mikitani. Theo Thu nhập của Iniesta giảm chút ít so với đề nghị của Trùng Khánh Lực Phàm. Đội bóng của giải Trung Quốc Super League từng mời Iniesta hợp đồng ba năm, với tổng thu nhập 97 triệu đôla, nhưng anh từ chối. Iniesta sẽ khoác áo số 8 ở Vissel Kobe. Ảnh: "Tôi đã nhận rất nhiều đề nghị. Một lượng lớn các đội đã thể hiện sự quan tâm với tôi", Iniesta nói trong buổi ra mắt. "Nhưng tôi đã chọn Vissel Kobe vì biết nơi đây có một dự án thú vị. Bên cạnh đó, mọi người ở đây đã dành nhiều niềm tin và sự hy vọng cho tôi. Điều ấy thôi thúc tôi tới Kobe". Ông chủ của Vissel Kobe, Mikitani là Tổng giám đốc của Tập đoàn Rakuten, nhà tài trợ chính trên áo đấu của Barca. Doanh nhân này phấn khởi nói: "Tôi tin tư duy, khả năng lãnh đạo và ADN của một nhà vô địch nơi Iniesta sẽ là nguồn cảm hứng vô tận, không chỉ cho Kobe mà còn là cả bóng đá Nhật Bản. Chúng tôi hy vọng, Iniesta không chỉ đóng góp về chuyên môn, mà còn tham dự vào những dự án đào tạo cầu thủ trẻ". Iniesta là một trong ba tiền vệ trung tâm lừng danh giúp Barca thống trị châu Âu giai đoạn từ năm 2008 đến 2012, dưới thời Pep Guardiola. Anh một lần vô địch World Cup, hai lần đăng quang Euro, có bốn danh hiệu Champions League, và chín lần vô địch La Liga. Ở cuộc đua cá nhân, anh giành một Quả Bóng Bạc và một Quả Bóng Đồng. Tiền vệ 34 tuổi thông báo rời Nou Camp vào cuối mùa 2017-2018, khép lại 22 năm cống hiến cho Barca.