Việt Nam cùng bảng với Australia, Hàn Quốc ở VCK U19 châu Á 2018 Được xếp vào nhóm hạt giống, nhưng thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn rơi vào bảng C đầy thách thức ở giải đấu quyết định tấm vé dự U20 World Cup.Cả ba đối thủ cùng bảng Việt Nam ở giải năm nay đều không góp mặt ở tứ kết năm 2016. Khi đó, Australia và Hàn Quốc không qua vòng bảng, còn Jordan thậm chí không được dự giải. Tháng 4/2018, Việt Nam từng đụng độ Hàn Quốc ở giải tứ hùng U19 JS Cup, với kết quả hòa 1-1. Dù vậy, đây có thể chưa phải những cầu thủ tối ưu của hai đội. Kết quả bốc thăm VCK U19 châu Á. Ảnh: "Bảng C khó vì có nhiều đối thủ mạnh, nhưng điều đó không có nghĩa là chúng ta không có cơ hội. Thành công của U23 Việt Nam ở giải châu Á chính là động lực cho các cầu thủ đàn em. Lứa U19 hiện tại không quá bỡ ngỡ vì mới gặp Hàn Quốc. Nhiều học trò của HLV Hoàng Anh Tuấn cũng từng đối đầu Australia ở giải U16 Đông Nam Á và U16 châu Á Ông Tuấn khẳng định VFF cố gắng chuẩn bị chu đáo nhất có thể cho U19 Việt Nam, nhằm hướng đến kết quả tốt tại Indonesia. Nhà quản lý này chia sẻ:  Tại VCK U19 châu Á 2018, Việt Nam sẽ chơi trận ra quân gặp Jordan vào ngày 19/10. Cứ cách ba ngày, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ gặp tiếp Australia và Hàn Quốc. Tất cả trận đấu của Việt Nam đều diễn ra trên sân Patriot, sức chứa 30.000 người. HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ lần thứ hai dẫn dắt U19 Việt Nam dự giải vô địch châu lục lứa tuổi này. Việt Nam không phải đội Đông Nam Á duy nhất rơi vào bảng khó thở. Thái Lan được xếp vào bảng B với đương kim vô địch Nhật Bản, Iraq và Triều Tiên. Chủ nhà Indonesia phải đụng UAE, Qatar và Đài Loan ở bảng A. Đại diện còn lại của Đông Nam Á – Malaysia – đương đầu Ả-rập Xê-út, Trung Quốc và Tajikistan. Giải U19 châu Á 2018 diễn ra ở Indonesia từ 18/10 đến 4/11 ở năm thành phố. 16 đội tuyển tham dự chia đều làm bốn bảng. Bốn đội vào bán kết sẽ đại diện cho Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) dự U20 World Cup 2019 ở Ba Lan. Việt Nam vào VCK với thành tích nhất bảng H ở vòng loại, đứng trên Đài Loan, Macau và Lào.