Iniesta cảnh báo Barca về nguy cơ mất Busquets Tiền vệ phòng ngự người Tây Ban Nha muốn hưởng lương cao hơn, dù còn hợp đồng ba năm."Sẽ là một sai lầm lớn nếu Barca để mất Sergio Busquets. Những gì cậu ấy đã làm cho CLB là hết sức ý nghĩa", Andres Iniesta nói với Đầu tuần này, Busquets là cái tên cuối cùng của bộ ba tiền vệ giúp Barca thống trị châu Âu giai đoạn từ 2008 đến 2012. Ảnh: Busquets hiện hưởng lương tuần 243.000 đôla và còn hạn hợp đồng đến hè 2021, kèm điều khoản gia hạn đến năm 2023. Đội phó Barca hiện xếp thứ ba về thu nhập tại Nou Camp, sau Lionel Messi (675.000 đôla mỗi tuần) và Luis Suarez (390.000 đôla). Theo Bên cạnh vấn đề lương bổng, Iniesta còn lo ngại về phí phá vỡ hợp đồng của đàn em. Barca từng mất Neymar khi PSG chịu chi 263 triệu đôla để kích hoạt điều khoản phá vỡ hợp đồng. Điều tương tự có thể lặp lại với Busquets, bởi phí phá vỡ của anh thấp hơn, ở mức 236 triệu đôla. "Tôi không rõ vấn đề cá nhân của cậu ấy, nhưng rõ ràng Barca không nên để bất cứ nghi ngại nào về tương lai của Busquets", Iniesta bày tỏ. Man City đang quan tâm đặc biệt tới Busquets. Pep Guardiola muốn đoàn tụ với học trò cũ, người giúp ông thống trị châu Âu giai đoạn từ năm 2008 đến 2012.