Eto'o trên đường trở lại Serie A ở tuổi 37 Lazio đang đàm phán với cựu tiền đạo Barca và Inter để đưa anh trở lại với sân chơi đỉnh cao bóng đá châu Âu.Eto'o vẫn chinh chiến ở châu Âu trong khi nhiều đồng nghiệp cùng lứa đã giải nghệ hoặc dưỡng già ở Mỹ và châu Á. Lần gần nhất Samuel Eto'o đầu quân cho một đội bóng thuộc năm giải vô địch hàng đầu châu Âu là vào năm 2015 trong màu áo Sampdoria tại Serie A. Trước đó, tiền đạo người Cameroon từng lần đầu tới Italy chơi cho Inter vào năm 2010, góp công giúp đội bóng giành cú ăn ba vĩ đại. Lazio mất suất dự Champions League vào tay Inter sau thất bại ở trận đối đầu trực tiếp của vòng cuối Serie A mùa này. Đội bóng lên kế hoạch trở lại ở mùa giải sau và Eto'o được nhắm tới như phương án khả thi. Eto'o bước qua tuổi 37 nhưng vẫn chơi ấn tượng tại giải vô địch quốc gia Thổ Nhĩ Kỳ mùa vừa qua. Chân sút từng bốn lần đoạt danh hiệu Cầu thủ hay nhất châu Phi ghi được 12 bàn và kiến tạo bốn bàn choAntalyaspor và Konyaspor (chuyển đội ở tháng 1/2018). Hợp đồng của Eto'o với Konyaspor có thời hạn tới năm 2019 nhưng Lazio tự tin sẽ thành công trong thương vụ này, theo tờ Lazio từng thành công với một tiền đạo kỳ cựu trước đây là Miroslav Klose. Tuy nhiên, khi chân sút người Đức giải nghệ ở Lazio thì anh mới bằng tuổi 37 của Eto'o hiện tại.