Mourinho giảng hoà với Conte trước chung kết Cup FA HLV của Man Utd và Chelsea không còn đấu đá trước khi hai đội chạm mặt ở chung kết Cup FA ngày 19/5.“Mọi chuyện ổn rồi. Ông ta và tôi đã bắt tay nhau. Câu chuyện của chúng tôi trở nên nhàm chán rồi”, HLV Jose Mourinho tiết lộ với tờ Mourinho và Conte không còn giận nhau. Ảnh: Hai nhà cầm quân không ngừng buông lời khinh miệt nhau trên truyền thông, xuất phát từ thất bại 0-4 của Man Utd ở Stamford Bridge mùa trước. Mourinho cho rằng Conte đã ăn mừng quá trớn sau chiến thắng. Mùa này, HLV người Italy đáp trả bằng cách gọi đối thủ là “kẻ lú lẫn vì tuổi già”. Mourinho không chịu thua khi nhắc lại án kỷ luật dàn xếp tỷ số mà Conte từng nhận ở đội bóng cũ Siena. Cũng trong phần trả lời với