'Thiên thần bóng chuyền' Sabina giành giải Miss Áo dài tại Quảng Nam Sabina Altynbekova, thành viên CLB Almaty (Kazakhstan) vượt qua nhiều đồng nghiệp, giành giải VĐV mặc áo dài đẹp nhất tại giải bóng chuyền nữ quốc tế VTV9 - Bình Điền 2018.Tối 18/5, giải nghỉ thi đấu nên Ban tổ chức đã có các hoạt động bên lề cho các nữ VĐV. Trong buổi sáng, các đội đi tham quan Hội An, trước khi dự gala và hai phần thi vào buổi tối. Đó là phần thi Miss Áo dài, cùng phần thi tài năng, ca hát, nhảy múa... Sabina Altynbekova được đánh giá cao ở phần thi này. Tài năng 22 tuổi người Kazakhstan được người hâm mộ bóng chuyền trên khắp thế giới biết đến với vẻ đẹp thánh thiện, quyến rũ. Sabina được người hâm mộ đặt cho nhiều biệt danh như "hoa khôi bóng chuyền", "thiên thần" hay "nữ VĐV bóng chuyền đẹp nhất thế giới". Sabina cùng đồng đội toả sáng trên sân khấu với trang phục áo dài Việt Nam. Từng lọt vào top 5 cuộc thi hoa hậu Kazakhstan 2018, Sabina trình diễn khả năng catwalk trên thảm đỏ với áo dài rất chuyên nghiệp. Cô gái cao 1m85 luôn thân thiện với người hâm mộ, cả trong khi thi đấu lẫn ngoài đời thường. Với vẻ đẹp vượt trôi cùng tranh phục phù hợp, Sabina giành giải Miss Áo dài ở hạng mục cho VĐV nước ngoài cùng phần thưởng 700 đôla. Miss Áo dài ở hạng mục cho VĐV trong nước, Đinh Thị Trà Giang của Bình Điền Long bước lên bục cao nhất. Đội Thông tin Liên Việt Postbank giành giải nhất phần thi tài năng với bài múa nón lá.