Cư Văn Quân lên ngôi nữ hoàng cờ vua Kỳ thủ nữ số hai thế giới thắng đồng hương Đàm Trung Di với tỷ số 5,5-4,5 trong trận chung kết kéo dài 10 ván, từ 3/5 đến 18/5 tại Trung Quốc.Cờ vua có nữ hoàng mới mang tên Cư Văn Quân. Ảnh:  Đàm – kỳ thủ số 10 thế giới – vào trận với tư cách đương kim vô địch, do đã thắng Anna Muzychuk (2.564) ở trận chung kết năm 2017 tại Iran. Cô gỡ 2,5-3,5 ở ván sáu với chiến thắng qua 125 nước cờ, mở ra cơ hội ngược dòng. Nhưng đó là tất cả những gì Đàm làm được. Ở bốn ván cuối, Cư liên tục thể hiện bản lĩnh với những thế cờ ưu, sau đó chọn giải pháp an toàn để đưa về cờ hòa. Cư trở thành nữ hoàng cờ vua thứ 17 trong lịch sử, kể từ 1927 – năm đầu tiên giải cờ vua nữ vô địch thế giới diễn ra. Cư Văn Quân (trái) không bất ngờ khilật đổĐàm Trung Di. Ảnh: Chess.com. Cư nhận 144.000 đôla tiền thưởng, trong khi Đàm lĩnh 96.000 đôla. Tháng 11/2018, Cư sẽ bước vào hành trình bảo vệ danh hiệu ở giải vô địch cờ vua nữ thế giới tại Khanty-Mansiysk (Nga). 64 kỳ thủ sẽ đấu loại trực tiếp để chọn ra nhà vô địch mới. Dù Đàm và Cư là hai nữ hoàng cờ vua gần nhất, Hiện tại, Hầu thường xuyên dự siêu giải cùng những cao thủ nam hàng đầu thế giới, đạt kết quả tích cực. Cô đang nằm trong top 100 kỳ thủ mạnh nhất hành tinh. Trong khi đó, Cư chỉ đang đứng thứ 350. Hầu Dật Phàm vẫn được coi là kỳ thủ nữ mạnh nhất. Ảnh: Cư sinh năm 1991 – bằng tuổi Đàm – tại Thượng Hải. Cô nhận danh hiệu Đại kiện tướng Nữ (WGM) năm 2009 và trở thành Đại kiện tướng Nam (GM) năm năm sau đó. Cư cũng đang là đương kim vô địch cờ nhanh thế giới – giải đấu mà Hầu cũng không tham dự.