Djokovic chạm trán Nadal ở bán kết Rome Masters Hai tay vợt nhiều duyên nợ sẽ lần đầu gặp nhau tính từ Madrid Masters 2017, sau khi làm nên những chiến thắng dài ba set ở tứ kết.Novak Djokovic thắng Kei Nishikori 2-6, 6-1, 6-3 trong một trận đấu dài hai tiếng 21 phút để lần đầu vào bán kết một giải đấu trong năm nay. Trong khi đó, Rafael Nadal cũng phải ngược dòng để đánh bại Fabio Fognini4-6, 6-1, 6-2. Djokovic từng đánh bại Nadal ở Rome Masters 2016. Ảnh: Fognini, tay vợt từng đánh bại Nadal hai lần trên sân đất nện, gây khó khăn cho đối thủ được đánh giá cao hơn khi thắng set đầu dù bị dẫn 1-4. Tuy nhiên, tay vợt người Italy không thể chống lại sức công phá mạnh mẽ của Nadal ở hai set tiếp theo, và nhận thất bại sau 2 tiếng 14 phút. Djokovic, đang đứng thứ 18 thế giới, chật vật từ khi trở lại sau hơn nửa năm nghỉ thi đấu do chấn thương khuỷu tay. Anh đang trên đường tìm lại phong độ và rất cần một danh hiệu để tạo cú hích cho mục tiêu đó. Về phía Nadal, anh mất vị trí số một thế giới vì thua Dominic Thiem ở tứ kết Madrid Mở rộng và sẽ giành lại vị trí này nếu đăng quang ở Rome. Lần gần nhất hai tay vợt chạm trán nhau là ở bán kết ATP Finals 2017 khi Nadal giành chiến thắng 6-2, 6-4. Nhưng nếu không tính giải đấu cuối năm này, cuộc thư hùng gần nhất giữa Nadal và Djokovic chính là ở Rome Masters hai năm trước. Khi ấy, Djokovic đánh bại kình địch với tỷ số 7-5, 7-6 (4). Đó cũng chính là mùa giải tay vợt Serbia giành danh hiệu Roland Garros đầu tiên. Xét về tỷ số đối đầu, Djokovic đang dẫn 26-24. Do vậy, đây sẽ là cơ hội để Nadal cải thiện điều này. Tuy nhiên, dù không có phong độ cao như đối thủ, Djokovic từng bốn lần vô địch Rome Masters và giải đấu này luôn được anh xem như sân nhà của mình. Trong khi đó, lần gần nhất Nadal vào bán kết tại Rome là từ năm 2014. Trận bán kết còn lại sẽ là cuộc so tài giữa hạt giống số bốn Marin Cilic và hạt giống số haiAlexander Zverev.