Bayern thua đội bóng của HLV mới ở chung kết Cup Quốc gia Đức Niko Kovac có màn chia tay ngọt ngào khi giúp Frankfurt đánh bại Bayern với tỷ số 3-1.Chung kết Cup Quốc gia Đức mùa 2017-2018 là một trận đấu đặc biệt với cả Jupp Heynckes lẫn Niko Kovac. Người đầu tiên sẽ nghỉ hưu, sau khi trở lại và chèo lái "Hùm xám" hơn nửa năm qua. Trong khi đó, Kovac cũng có trận đấu cuối trên cương vị HLV Frankfurt, trước khi chuyển sang dẫn dắt Bayern từ mùa 2018-2019. Không nhiều người tin Frankfurt có thể tạo ra bất ngờ, bởi họ vừa thua tan nát Stuttgart 1-4 ở vòng đấu cuối Bundesliga. Tuy nhiên, những diễn biến trên sân cho thấy điều ngược lại. Đội quân của Niko Kovac thi đấu chắc chắn và rất sắc sảo mỗi khi có cơ hội dứt điểm. Ở phía bên kia, Bayern kiểm soát bóng tới 77%, tung ra 22 cú dứt điểm, nhưng quá hớ hênh khi phòng ngự khiến trận cầu chia tay Heynckes kết thúc trong bẽ bàng. Neuer ngồi dự bị, chứng kiến đồng đội bị Frankfurt đánh bại. Ảnh: Frankfurt lần thứ năm đoạt Cup Quốc gia Đức. Ảnh: Phút 11, James Rodriguez mải rê dắt bên phần sân nhà và để mất bóng.   Rebic (áo trắng) là người hùng của Frankfurt với cú đúp vào lưới Bayern. Ảnh: Xen giữa các bàn thắng của Frankfurt là sức ép khủng khiếp từ Bayern. Các chân sút áo đỏ thi nhau bắn phá khung thành của Lukas Hradecky, nhưng chỉ một lần thành công ở phút 53 khi Robert Lewandowski đệm bóng cận thành. Ngoài tình huống làm bàn của tiền đạo người Ba Lan, Bayern còn hai lần nữa đưa bóng tìm tới xà ngang, sau cú sút phạt của Lewandowski và cú đánh đầu của Hummels. Hàng công đen đủi và hàng thủ hớ hênh, đội bóng xứ Bavaria gần như dâng danh hiệu Cup Quốc gia cho tân HLV của họ mùa giải tới. Niko Kovac có danh hiệu đầu tiên cùng Frankfurt. Ảnh: