Ronaldo là cầu thủ Man Utd hay nhất trong lịch sử Ngoại hạng Anh Người hâm mộ đội bóng áo đỏ chọn siêu sao người Bồ Đào Nha cùng Ryan Giggs và Paul Scholes vào ba vị trí dẫn đầu.Sau trận đấu thứ 1000 của Man Utd tại Ngoại hạng Anh, gặp Watford hôm 13/5, đội chủ sân Old Trafford đề nghị người hâm mộ bình chọn cầu thủ hay nhất, bàn thắng đẹp nhất, trận đấu hấp dẫn nhất và pha cứu thua ấn tượng nhất của CLB tại Ngoại hạng Anh, tính từ tháng 8/1992. Cristiano Ronaldo chiến thắng ở hạng mục quan trọng nhất - Ronaldo đoạt ba chức vô địch Ngoại hạng Anh trong sáu năm ở Man Utd. Ảnh: Wayne Rooney, với pha ngả người móc bóng tung lưới Man City, giúp Man Utd thắng 2-1 hồi tháng 2/2011, được bình chọn là chủ nhân Tình huống David De Gea từ chối cú đá phạt của Juan Mata tháng 2/2012 được bình chọn là Theo Eric Cantona, một số 7 huyền thoại khác của "Quỷ đỏ", không có mặt trong top 3 khiến nhiều người tỏ ý hoài nghi về tính chính xác trong kết quả bình chọn. Một số ý kiến khác đặt câu hỏi về sự thiếu vắng của Wayne Rooney, chân sút cùng thời với Ronaldo, và hiện là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất lịch sử của Man Utd. Ronaldo vẫn được CĐV Man Utd yêu mến, dù hiện khoác áo Real Madrid. Ảnh: Những người bảo vệ cho Ronaldo đánh giá, kết quả này xứng đáng cho chân sút 33 tuổi. Ronaldo là cầu thủ duy nhất của Man Utd giành Quả Bóng Vàng trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh.