Ronaldo có mùa giải La Liga tệ nhất sự nghiệp Mùa giải La Liga 2017-2018 chứng kiến sự sụt giảm cả về số bàn thắng và số đường chuyền dọn cỗ của CR7.Ronaldo hiện mới chỉ có 25 bàn và năm đường chuyền dọn cỗ từ đầu mùa. Thành tích này nhiều khả năng sẽ không tăng lên trong trận cuối gặp Villarreal ngày 19/5, do CR7 cần dưỡng sức chuẩn bị cho trận chung kết Champions League. Những gì mà Ronaldo đang làm được thua xa so với mùa giải 2014-2015, thời điểm có phong độ tốt nhất (48 bàn và 16 đường chuyền dọn cỗ). Ngay cả mùa trước, khi bắt đầu có dấu hiệu phải chia sức cho Champions League, CR7 cũng ghi được 25 bàn và có sáu đường chuyền dọn cỗ. Ronaldo và Realđánh đổi La Liga để tập trung cho Champions League. Ảnh: Mùa này, do Real đánh mất chức vô địch, mọi chuyện càng có xu hướng tiêu cực với Ronaldo. Trong khi đó, đối thủ kình địch Barca đăng quang sớm bốn trận. Theo Bù đắp cho thất bại ở La Liga, Ronaldo đang dẫn đầu danh sách Vua phá lưới Champions League với 15 bàn trong 12 trận. CR7 lập công liên tiếp trong 10 trận đầu, trước khi ngừng lại trong hai trận bán kết gặp Bayern. Ngoài thành tích cá nhân tích cực tại Champions League, Ronaldo còn giúp Real lọt vào chung kết trận thứ ba liên tiếp. Nếu thắng Liverpool ở chung kết, ngôi sao Bồ Đào Nha có thể quên đi những gì diễn ra tại La Liga và mừng mùa giải thành công.