Bình Điền Long An dừng bước ở bán kết giải bóng chuyền quốc tế Các cầu thủ chủ giải thua ngược CLB BIP 2-3 trong trận bán kết giải VTV9 – Bình Điền 2018 hôm 19/5.Các tay chắn của BĐLA bất lực trước lối đánh uy lực của các tay đập BIP. Ảnh:  Ở set đấu thứ ba, các cô gái Long An chơi ngang ngửa với đối thủ, họ bám đến tỷ số 23-23, nhưng lại để thua 23-25 sau ở thời điểm quyết định. Không còn gì để mất, ở set đấu thứ tư, Long An vùng lên mạnh mẽ trong khi BIP có dấu hiệu chủ quan. Cùng với sự cổ vũ của hàng vạn khán giả Quảng Nam, Ngọc Hoa, Thanh Thuý, Dương Hên, Kim Thanh, Kim Liên chơi lăn xả, giúp đội nhà lấy lại thế trận và thắng 25-18, quân bình tỷ số 2-2 đưa trận đấu vào set quyết định. Khởi đầu set năm thuận lợi khi dẫn điểm, nhưng sau đó, các cô gái đến từ xứ cờ hoa cho thấy đẳng cấp và thể lực dồi dào với các pha phát bóng, đập bóng uy lực để liên tiếp ăn điểm. Ngược lại, do thể lực bị bào mòn, các cầu thủ đội chủ giải không phải huy được các pha đánh nhanh và đập bóng mạnh, nên thua 8-15, qua đó nhìn đối thủ vào chung kết. Niềm vui vào chung kết của các cô gái BIP đến từ Mỹ. Ảnh:  Ở trận đấu tranh vé dự trận quyết định vị trí thứ năm, hai kỳ phùng địch thủ của bóng chuyền Việt Nam gồm Vietinbank và Thông tin Liên Việt Postbank cống hiến một màn rượt đuổi kịch tính. Các cô gái Vietinbank ngược dòng ngoại mục để thắng 3-2, giành quyền vào chơi trận tranh vị trí 5-6.