Parma ba năm liền thăng hạng, trở lại Serie A Ba năm sau khi phá sản và bị đánh tụt xuống Serie D, niềm tự hào một thuở của bóng đá Italy đã giành quyền trở lại với hạng đấu cao nhất.Nhờ chiến thắng 2-0 trên sân Spezia ở vòng đấu hạ màn hôm 18/5, Parma giành suất thăng hạng trực tiếp thứ hai tại Serie B, sau nhà vô địch Empoli. Parma có cùng 72 điểm như Frosinone - đội bị Foggia cầm hoà 2-2, nhưng hơn đối thủ cạnh tranh trực tiếp về hiệu số bàn thắng - bàn bại (20 so với 18). Cầu thủ Parma mừng suất thăng hạng, trở lại đứng dưới ánh mặt trời Serie A từ mùa sau. Ảnh:  Nhưng khủng hoảng tài chính cùng sai lầm trong quản lý đã đẩy đội bóng này sa lầy vào khó khăn, rồi dẫn đến kết cục phải tuyên bố phá sản vào tháng 3/2015. Họ bị đánh tụt xuống Serie D - hạng đấu nghiệp dư - trong mùa hè cùng năm, và phải khởi đầu lại với cái tên thuở khai sinh - Parma Calcio 1913. Dù bị nhấn xuống bùn đen, Parma bắt đầu hành trình tái sinh ngoạn mục. Với cựu HLV Nevio Scala trở lại trong vai trò chủ tịch, đội bóng vùng Emilia-Romagna từng bước đi lên. Họ giành quyền trở lại hệ thống giải chuyên nghiệp Lega Pro với tấm vé thăng hạng lên chơi Serie C chỉ sau một năm, rồi lên Serie B năm ngoái. Với sự xuất hiện của Jiang Lizhang, nhà đầu tư Trung Quốc mua lại 60% cổ phần của CLB từ tháng 6/2017, Parma có thêm nguồn lực, để rồi giành quyền thăng hạng lên Serie A năm nay. Công lớn trong hành trình giành vé thăng hạng của Parma ở Serie B mùa này thuộc về HLV Roberto D'Aversa. Từ những cầu thủ tứ xứ, hoặc ít tên tuổi, hoặc là hàng thải từ các đội bóng khác, ông thầy 42 tuổi này đã kết hợp thành một khối đoàn kết, mang lại thành công cho Parma. Với việc Empoli và Parma chia nhau hai tấm vé thăng hạng trực tiếp, suất còn lại từ Serie B lên Serie A mùa sau sẽ được định đoạt qua vòng play-off giữa sáu đội xếp kế sau. Sáu đội này gồm Frosinone, Palermo, Venezia, Bari, Citadella và Perugia. Trong số đó, Perugia được dẫn dắt bởi Alessandro Nesta, danh thủ vừa nhậm chức HLV trưởng hôm 14/5.