Hạ Djokovic, Nadal vào chung kết Rome Masters Gặp khó khăn trước sự quyết tâm của kình địch nhưng hạt giống số một luôn ở thế trên cơ trước khi giành chiến thắng 7-6 (4), 6-3.Với chiến thắng này, Nadal tiến gần thêm một bước đến danh hiệu Rome Masters thứ tám và sẽ lấy lại ngôi số một thế giới nếu thắng trận chung kết. Đối thủ tiếp theo của anh là người thắng trong trận bán kết giữa Marin Cilic vàAlexander Zverev. Nadal khẳng định sức mạnh trước kình địch. Ảnh:  Do vậy, Djokovic đã thi đấu nỗ lực và rất quyết tâm, ngang cơ với Nadal trong bốn game đầu tiên. Tuy nhiên, hai sai lầm ở game thứ 6, một cú vô-lê thiếu tạo điều kiện để Nadal tung ta cú smash và một pha đánh ra ngoài khiến tay vợt Serbia bị bẻ giao bóng. Game thứ 8 có thể xem là game đấu của những pha giằng co khi hai tay vợt liên tiếp có những màn đua sức. Djokovic mắc sai lầm trước nhưng thắng liên tiếp bốn điểm để trả break. Nadal hai lần đánh ra ngoài và có một pha đánh không qua lưới ở game này. Djokovic không thể lật ngược tình thế dù rất nỗ lực. Ảnh: Lấy lại tự tin, Djokovic kéo set đấu đến loạt tie-break và thắng điểm đầu tiên với một nỗ lực cứu bóng trên lưới. Tuy nhiên, ở một pha bóng tương tự, Nadal bắt bài pha lên lưới của đối thủ và gỡ hòa. Trong thời điểm quan trọng này, những pha thuận tay đầy sức mạnh và khả năng dồn ép đối thủ của Nadal bắt đầu phát huy tác dụng. Dù Djokovic gỡ hòa 3-3 với những tình huống điều bóng chuẩn xác khiến những bước di chuyển của Nadal trở nên vô ích, tay vợt Serbia khá xui xẻo khi cú lốp bóng của anh không qua lưới, mang về cơ hội ghi điểm match cho đối thủ. Ở pha bóng tiếp theo, không cần sự giúp đỡ của may mắn, Nadal kết thúc set đầu với một cú thuận tay dọc sân rất chuẩn xác.Djokovic tỏ ra bất lực khi chứng kiến pha bóng này. Lần thứ hai anh tỏ thái độ như vậy trong loạt tie-break. Tay vợt Serbia sau đó nổi cáu với một khán giả phía sau mà không rõ nguyên nhân. Djokovic một lần nữa gặp bất lợi ở set hai khi bị bẻ giao bóng trước. Lần này, tay vợt Serbia không thể trả break dù đã rất quyết tâm trong game thứ 8. Ba lần đưa game đấu về thế lợi đều, Djokovic cuối cùng đành chịu thua đối thủ sau 10 phút giằng co. Đây là chiến thắng bản lề của Nadal, giúp anh triệt tiêu hy vọng của đối thủ. Ở game kế tiếp, Djokovic thi đấu tương đối cẩu thả và nhận thất bại chung cuộc. "Đây là một trận đấu khó khăn. Đấu với cậu ấy luôn là một thử thách. Tôi đã có một vài pha giao bóng không tốt ở set một. Khi đấu với Djokovic, bạn luôn phải đạt tới giới hạn cao nhất. Tôi cần phải chơi tấn công với cú thuận tay, khi không làm được, tôi phải chịu đựng lối chơi của cậu ấy. Chiến thắng này mang lại cho tôi một sự tự tin lớn", Nadal nói. Sau thắng lợi này, Nadal chỉ còn kém Djokovic một trận thắng ở tỷ số đối đầu - lúc này là 26-25 nghiêng về tay vợt Serbia.