CĐV Juventus rơi lệ từ biệt Gianluigi Buffon Thủ môn 40 tuổi đánh dấu lần cuối khoác áo Juventus bằng cách giữ sạch lưới, cùng đội nhà thắng Verona 2-1, và nâng cao chiếc Cup dành cho nhà vô địch Serie A.Sân Allianz chật cứng khán giả trong trận đấu sớm nhất vòng 38 Serie A giữa chủ nhà Juventus với Hellas Verona. Đây là lần cuối người hâm mộ Juventus được thấy Buffon - người hùng, biểu tượng cho niềm kiêu hãnh, chiến thắng và lòng trung thành - ra sân trấn giữ khung thành đội nhà. Một bức tranh lớn có chân dung Buffon và biểu tượng scudetto mùa này được các juventini chăng lên trên khán đài. Sau phần khởi động, Buffon đi một vòng quanh sân để chào từ biệt người hâm mộ. Nước mắt đã tuôn trên gương mặt nhiều tifosi khi thủ môn kỳ cựu đến bắt tay, nói lời giã biệt. Gia nhập Juventus từ Parma năm 2001, Buffon đã gắn bó với CLB áo sọc trắng đen cả trong những thời khắc vinh quang, lẫn lúc tăm tối nhất. Nhưng ở tuổi 40, anh quyết định dừng lại. Sau trận đấu với Verona, các tifosi sẽ phải làm quen với việc không còn Buffon đứng trong khung gỗ. Buffon chỉ hiện diện trên sân đến phút 62, trước khi được rút ra, nhường chỗ cho đàn em Carlo Pinsoglio. Trong 62 phút ấy, người thủ môn kỳ cựu chứng kiến các đồng đội Rugani rồi Pjanic ghi hai bàn, còn chính anh thì giữ chắc khung thành, để nâng số trận giữ sạch lưới cho Juventus lên 311. Khi trọng tài báo hiệu thay người và tên Buffon được xướng lên trên loa phóng thay, toàn bộ khán giả trên sân Allianz đứng dậy vỗ tay, gọi tên người thủ môn vĩ đại. Nước mắt đã tuôn trào trên gương mặt nhiều tifosi. Đồng đội Marchisio, với đôi mắt đỏ hoe như chực khóc, thì ôm chặt Buffon sau khi nhận lại chiếc băng thủ quân từ đồng đội đàn anh. Buffon ôm hôn thủ môn vào thay anh Pinsoglio, trước khi ôm từng người một trong các thành viên ban huấn luyện, đội ngũ nhân viên và các cầu thủ còn lại của Juventus. Những người này xếp thành một hàng dài ở ngoài đường piste, vỗ tay hoan hô khi Buffon tiến vào. Buffon, được ví như một người lữ hành chung thuỷ, đã khép lại sự nghiệp ở Juventus ở trận thứ 656, sau 17 năm cống hiến. Buffon làm dấu Juventus luôn ở trong tim anh khi vẫy chào từ biệt. Trong cuộc trả lời phỏng vấn với Gerard Pique cho trang Trong thời gian còn lại của trận đấu, thủ mônPinsoglio để thủng lưới một bàn, nhưng Juventus vẫn giành phần thắng 2-1. Buffon cùng đồng đội nâng cao chiếc Cup vô địch Serie A. Đây là năm thứ bảy liên tiếp anh và Juventus đứng trên đỉnh vinh quang của bóng đá Italy - điều chưa đội bóng nào trong lịch sử làm được. Buffon được các đồng đội tung hô sau lễ nhận Cup. Buffon cố kìm nước mắt suốt từ lúc khởi động, cho đến khi rời sân và lên khán đài ngồi xem nốt 30 phút cuối. Nhưng cuối buổi lễ nhận Cup vô địch Serie A, anh đã không kìm được nước mắt. Sau hôm nay, cái tên Buffon sẽ trở thành hoài niệm. Ảnh: