Scholes: 'Không đội nào đủ sức đánh bại Man City' Huyền thoại Man Utd, Paul Scholes ca ngợi đối thủ cùng thành phố sau trận derby.Man Utd vừa thua 1-3 trong trận derby, nơi Man City vượt trội hoàn toàn ở mọi khía cạnh. Kết quả đó giúp Man City tiếp tục dẫn đầu Ngoại hạng Anh với thành tích bất bại sau 12 vòng, trong đó họ thắng tới 10 trận. Paul Scholes nhận xét: ''Chúng ta từng nói về Arsenal với thành tích bất bại cả một mùa giải (2003-2004) và càng xem Man City mùa này, tôi càng thấy họ có cơ hội lập lại điều đó. Tôi từng xem trận Man City hòa Wolves 1-1 và nghĩ đó có thể là trận đấu khó khăn nhất của họ mùa này. Kể từ đó, dù chưa có quá nhiều trận, tôi không thấy đội nào đủ khả năng đánh bại họ. Liverpool là đội có nhiều khả năng nhất, nhưng khi đạt phong độ tốt, Man City sẽ khống chế được''. Man City hơn hẳn Man Utd cả về chiến thuật lẫn chất lượng cầu thủ. Ảnh: Bên cạnh công lớn thuộc về HLV Pep Guardiola, sức mạnh của Man City còn đến từ dàn cầu thủ đẳng cấp. Ngay cả khi tiền vệ chủ chốt Kevin De Bruyne thường xuyên phải nghỉ thi đấu từ đầu mùa, nhà đương kim vô địch Ngoại hạng Anh vẫn chơi rất hay. Scholes bình luận thêm: ''Nhìn vào băng ghế dự bị, bạn cũng có thể thấy được sự vượt trội của Man City. Một tiền đạo tuyệt vời như Gabriel Jesus mà còn không được vào sân. Họ cho Ilkay Gundogan vào và có ngay một bàn. Họ có cầu thủ chất lượng cao ở mọi vị trí. Nếu cứ như vậy trong mọi trận đấu, Man City sẽ không thua trận nào''.