Marc Leishman và Aaron Wise chia sẻ đỉnh bảng vòng ba Byron Nelson Đạt -2 gậy ở vòng ba, Leishman mất thế độc tôn, phải chia sẻ đỉnh bảng với cùng -17 gậy như Aaron Wise.Nhưng ở vòng ba, sức gió lên tới 30 dặm/giờ khiến sân đấu Trinity Forest không còn dễ dàng với các golfer như ở hai ngày đầu tiên. Leishman chỉ kiếm được ba birdie và mắc một bogey ở vòng này, đạt -2 gậy để có tổng điểm -17. Golfer Australia bị đối thủ trẻ Aaron Wise bắt kịp trên bảng thứ bậc. Leishman không còn chiếm thế thượng phong tại AT&T Byron Nelson sau vòng ba. Ảnh:  Những người ở gần nhất với bộ đôi dẫn đầu bảng thứ bậc là Kevin Na và Matt Jones, với cùng -13 gậy. Jones mới một lần lọt top 25 các giải năm nay, và đã không kết thúc trong top 10 ở bất cứ giải nào trong ba năm qua. Kevin Na cũng không mang đến nhiều hy vọng về một sự lật đổ, khi đã bảy năm không thắng tại PGA Tour. Với việc Sergio Garcia không qua nhát cắt, Jordan Spieth và Hideki Matsuyama là những tên tuổi lớn còn sót lại đến ngày cuối cùng. Nhưng cơ hội vô địch của cả hai là rất thấp, sau khi bộ đôi kể trên chỉ đạt par ở vòng ba. Spieth và Matsuyama đạt tổng điểm -7, cách 10 gậy so với vị trí dẫn đầu.