Sharapova lại thua Halep, dừng bước ở bán kết Italy Mở rộng "Búp bê Nga" nối dài cơn khát danh hiệu khi thua trận thứ hai liên tiếp trước kình địch với tỷ số 4-6, 6-1, 6-4.Đây là lần chạm trán thứ chín giữa hai tay vợt và ở bảy lần đầu tiên, Simona Halep đều thất bại. Tuy nhiên, tay vợt người Romania đã phá dớp này ở Bắc Kinh Mở rộng năm ngoái, sau khi đối thủ phải nghỉ thi đấu thời gian dài do án doping. Halep nhỉnh hơn đôi chút so với đối thủ trong trận đấu mà hai tay vợt già dặn đều mắc nhiều lỗi. Ảnh: Trong lần tái ngộ này, Halep khởi sự khó khăn khi phải đối đầu tay vợt giàu kinh nghiệm tại WTA. Đương kim số một thế giới không thắng bất kỳ game giao bóng nào của cô ở set một, nhưng Sharapova cũng thi đấu thiếu hiệu quả. Điều đó dẫn đến việc không tay vợt nào thắng khi cầm giao bóng trong sáu game đầu. Sharapova chỉ vượt lên dẫn trước nhờ một lần thắng game giao bóng duy nhất. Mọi chuyện chuyển biến tích cực hơn cho Halep ở set hai. Cô giành break ngay game đầu và cứu những điểm break ở game 4 để dẫn trước 3-1. Cách biệt được tay vợt Romania nới rộng lên 5-1 và cuối cùng là một set thắng giúp cô cân bằng tỷ số. Set thứ ba một lần nữa lại có rất nhiều điểm break được ghi. Hai tay vợt trao đổi break trước khi Halep giữ game giao bóng để dẫn 2-1. Sharapova để mất lợi thế dù đã dẫn 30-0 ở game tiếp theo và để đối thủ nới rộng khoảng cách. Tuy nhiên, tay vợt Nga trả break và gỡ hòa 3-3. Hai tay vợt tiếp tục trao đổi break trước khi Halep thắng game giao bóng thứ hai để vượt qua đối thủ. Đây là năm thứ hai liên tiếp Halep vào chung kết giải WTA tại Rome. Năm ngoái, cô thuaElina Svitolina và lỡ hẹn với chức vô địch. Năm nay, một lần nữa Halep phải đối đầu Svitolina - người đã giành thắng lợi 6-4, 6-3 trước Anett Kontaveit ở trận bán kết còn lại. Dù nhận thất bại, Sharapova đã thi đấu thành công trong một tuần qua khi vào bán kết một giải WTA Mandatory. Ở tứ kết, cô đã có một chiến thắng đáng nhớ trước tay vợt trẻ trung và là ĐKVĐ Roland Garros Jelena Ostapenko. Sharapova hy vọng thành quả này sẽ giúp cô có thêm động lực trên đường tìm lại phong độ.