Giang Tô vô địch giải bóng chuyền nữ quốc tế tại Việt Nam Các cô gái Trung Quốc thắng ngược đối thủ đến từ Mỹ BIP với tỷ số 3-2 tối qua 20/5, để lên ngôi giải bóng chuyền nữ quốc tế VTV9-Bình Điền 2018.Trận chung kết những tưởng sẽ kết thúc sớm, khi BIP vượt lên dẫn 2-0 sau hai set đầu. Ở set thứ ba, họ cũng dẫn điểm xa đối thủ nhưng sau đó chủ quan và để Giang Tô thắng lại set này với tỷ số 25-22. Lên tinh thần, Giang Tô càng chơi càng hay. Họ hoá giải mọi đường bóng của đối phương để thắng set 4 với tỷ số 25-17 và set 5 quyết định là 6-15. Đây là lần thứ hai lên ngôi của Giang Tô sau nhiều lần tham dự giải. Họ nhận 15.000 đôla cho chức vô địch năm nay. Đội đứng thứ ba là chủ giải Bình Điền Long An sau khi thắng Phúc Kiến (Trung Quốc) 3-0. Trần Thị Thanh Thuý (VTV Bình Điền Long An) và Allison Mayfield (BIP) giành giải Chủ công xuất sắc. Wu Han (Giang Tô) giành giải Đối chuyền xuất sắc. Kim Liên của Bình Điền Long An giành giải libero hay nhất giải. Dương Thị Hên của chủ nhà Bình Điền Long An nhận phần thưởng cho cầu thủ trẻ hay nhất giải. Sabina Altynbekova (Amaty - Kazakhstan) đoạt vương miện hoa khôi của giải. Cô từng lọt tốp 5 hoa hậu Kazakhstan. Holly Toliver (BIP) giành phần thưởng vận động viên toàn diện nhất. Cô đặc biệt mạnh ở các pha giao bóng ăn điểm. Ngân hàng Công thương về thứ sáu, nhưng nhận giải khuyến khích.