Mourinho: 'Chelsea không xứng đáng đoạt Cup FA' HLV Man Utd cho rằng đối thủ chơi phòng ngự tiêu cực sau khi dẫn bàn từ quả phạt đền thành công của Hazard."Xin chúc mừng Chelsea. Dưới cương vị HLV Man Utd, tôi phải tôn trọng họ, bên cạnh việc họ là đội bóng cũ của tôi. Dù vậy, tôi nghĩ Man Utd mới là đội chơi hay hơn. Chúng tôi xứng đáng thắng, còn họ thì không. Nhưng đây là bóng đá và bạn phải chấp nhận", Jose Mourinho phát biểu trong buổi họp báo sau trận. Mourinho không phục chiến thắng của Chelsea tối 19/5. Ảnh: Thống kê sau trận cho thấy, Chelsea chỉ kiểm soát bóng 34% và tung ra sáu cú dứt điểm, bằng một phần ba so với Man Utd. Antonio Conte ra sân với sơ đồ 3-5-1-1, với chỉ hai cầu thủ tấn công là Eden Hazard chơi sau lưng Oliver Giroud. "Tôi tò mò muốn biết những gì mọi người sẽ bàn tán sau trận, nếu đội của tôi chơi như Chelsea. Dù có thể tưởng tượng ra một số kịch bản, tôi vẫn tò mò về điều này", Mourinho bóng gió chỉ trích đối phương. "Người Đặc Biệt" không có sự phục vụ của Romelu Lukaku, người không kịp bình phục để ra sân ở chung kết Cup FA.Thiếu tiền đạo cắm người Bỉ, lối chơi tạt cánh đánh đầu mà Mourinho áp dụng tỏ ra thiếu sức sống và không tạo ra được áp lực cần thiết lên khung thành do Thibaut Courtois trấn giữ.