Buffon - người lữ hành chung thuỷ đi vào hoài niệm Cái ngày mà rất nhiều CĐV Juventus lo sợ đã đến: Buffon nói lời giã từ. Sau những  Andres Iniesta hay Arsene Wenger, sân ga bóng đá lại chia tay thêm một tượng đài chung thuỷ.Buffon hiểu quá rõ vai trò của Vậy mà hôm 17/5 vừa qua, Andrea và Gigi phải cùng nhau công bố thông tin đáng buồn: sau 17 năm, Buffon sẽ không còn là cầu thủ của Juventus nữa. Trận đấu với Hellas Verona hôm nay 19/5 tại sân Allianz sẽ là lần cuối Buffon bảo vệ khung thành cho Juventus. Kể từ mùa sau, Wojciech Szczesny sẽ thay vị trí của anh trong khung gỗ, còn tấm băng thủ quân sẽ được trao lại cho Giorgio Chiellini.   Với Buffon, Juventus giống như một câu chuyện tình, mà anh gắn bó cả trong những thời khắc hân hoan nhất lẫn buồn tủi nhất.  Mùa giải này là thiên đường thứ bảy của Buffon. Anh lãnh đạo Juventus đến scudetto thứ bảy liên tiếp - một chiến tích được gói trong chữ "My7h" theo cách chơi chữ của báo chí phương Tây và hashtag mà "Lão Bà" sử dụng trên các mạng xã hội để mừng công. "Myth" có nghĩa là huyền thoại. Trong lịch sử Serie A, chưa có CLB nào vô địch nổi sáu lần liên tiếp, vậy mà Juventus đã phá kỷ lục của chính họ. Vượt xa những Torino Vĩ đại, AC Milan của Arrigo Sacchi hay Inter Milan của Jose Mourinho, Juventus hiện nay là đội bóng vĩ đại nhất trong lịch sử bóng đá Italy. Bên cạnh scudetto thứ bảy còn là cú đúp quốc nội (Scudetto và Coppa Italia) thứ tư liên tiếp. Trong bảy mùa bóng vô địch đã qua, mùa giải hiện tại khó khăn hơn cả. Họ đã vượt qua một Napoli xuất sắc, trong bối cảnh tất cả đối thủ ở Italy đều làm mọi cách để Juventus rơi khỏi ngai vàng.     Tương lai của Buffon sẽ ở đâu? Anh chưa vội vàng. Người đại diện của anh đang có trong tay những đề nghị đến từ Boca Juniors, Sporting Lisbon, Liverpool và Borussia Monchengladbach. Nhưng Buffon có vẻ chưa ưng đội nào. Anh cũng đã từ chối trở lại Parma để khép lại một vòng hoàn hảo, kết thúc ở nơi khởi đầu. Agnelli thì luôn nhìn thấy viễn cảnh Buffon sẽ trở lại. Ông nói về triển vọng Buffon sẽ “bỏ ra một năm quan sát, nghiên cứu để thấu hiểu hết nội tình CLB”. Từ trước đến giờ, Buffon chỉ biết đến phòng thay đồ, sân tập và sân cỏ. Phải chăng Andrea muốn Buffon sẽ trở thành nhân vật giống như huyền thoại Giampiero Boniperti ngày trước: sau khi khoác áo Juve 450 lần thì trở lại trên chức danh Chủ tịch CLB? Buffon chưa biết anh muốn gì. 17 năm sống ở Juventus. Hơn hai thập kỷ thi đấu, Buffon chưa từng dừng lại để tự hỏi tương lai của anh sẽ ra sao khi treo đôi găng thủ môn. Anh vẫn bước vào mỗi trận đấu như thể đấy là trận cuối cùng của mình, nhưng khi một trận đấu khép lại, đầu anh lại nghĩ về… trận tiếp theo. Anh hát quốc ca lớn hơn bất kỳ ai, anh luôn hát theo khi khán đài hát vang bài ca truyền thống của Juventus. Thế nên bây giờ, trong đầu anh chỉ có… Hellas Verona, bất kể lời mời đến từ khắp nơi. Liên đoàn bóng đá Italy (FIGC) cũng mời anh một vị trí trong đội tuyển. Nhưng chắc chắn chúng ta sẽ không biết tương lai của anh sau ít nhất một tuần nữa. Buffon quyết định dừng lại ở tuổi 40 vì không muốn anh bị xem như gánh nặng của Juventus.  Nhưng trên sân Verona hôm nay, Buffon không tránh được việc ấy. Vì tất cả camera sẽ hướng về anh, sẽ dõi theo nhất cử nhất động của anh, trong lần cuối anh khoác lên mình màu áo Juventus. Anh đã mặc màu áo ấy trong nửa đời người, từ những năm tháng vinh quang nhất của Serie A, anh vẫn mặc nó xuống những sân bóng vắng vẻ ở Serie B, anh mặc nó trong cuộc vật lộn để trở lại đỉnh cao. Và bây giờ, anh mặc nó lần cuối, ở ga cuối cùng trên "thiên đường thứ bảy". Kết thúc trận đấu, có thể Buffon sẽ khóc. Và vì thế, từng giây từng phút còn nhìn thấy Buffon trên sân xứng đáng được người hâm mộ nâng niu. Người đàn ông ấy luôn biết mình muốn làm gì kể từ khi còn là một đứa trẻ 12 tuổi. Tại Italy 1990 trên sân nhà, nhìn thấy thủ thành Thomas N’Kono đấm một quả bóng cứu nguy cho Cameroon trong trận đấu với Argentina, cậu bé Gigi quyết tâm sẽ trở thành một thủ môn. Không những thế, anh còn phải là một thủ môn xịn, phải là thủ môn hay nhất thế giới. 17 tuổi, cậu bé ấy ra mắt Parma trong trận đấu với AC Milan, một cuộc đối đầu thượng đỉnh vào thời hoàng kim của Serie A. Mặc kệ bên kia là George Weah hay Roberto Baggio, Zvonimir Boban, Buffon không cho ai xâm phạm mành lưới của anh cả. Anh bảo: “Tôi không hề run, tôi chỉ thấy sướng. Vì tôi đã chờ đến ngày ấy, ngày cho thế giới biết Buffon là ai”.