Matic hối thúc Man Utd mua nhiều cầu thủ kinh nghiệm Tiền vệ người Serbia tin chất lượng đội bóng đã được cải thiện so với mùa trước,  nhưng chưa đủ để cạnh tranh các danh hiệu."Tôi nghĩ Man Utd cần thêm một số cầu thủ giù kinh nghiệm, những người có thể mang đến thêm chất lượng cho đội bóng. Nếu được, chúng tôi có thể cạnh tranh tại cả Ngoại hạng Anh lẫn Champions League", Nemanja Matic bộc bạch sau trận thua Chelsea ở chung kết Cup FA. Matic là hợp đồng thành công của Man Utd trong hè 2017. Ảnh: So với thời Louis Van Gaal, người đã mang về nhiều gương mặt trẻ nhưAnder Herrera, Luke Shaw, Marcos Rojo, Daley Blind, Memphis Depay và Anthony Martial, Man Utd dưới sự dẫn dắt của Jose Mourinho hướng đến các cầu thủ già dặn hơn. Zlatan Ibrahimovic, Henrik Mkhitaryan, Nemanja Matic và Alexis Sanchez đã được mang về, với mục đích giúp "Quỷ Đỏ" sớm đoạt các danh hiệu. Dù vậy, đội chủ sân Old Trafford đã trắng tay trong mùa 2017-2018. Họ về nhì tại cả Ngoại hạng Anh lẫn Cup FA. Theo Matic, điều này không có nghĩa đội bóng đã thụt lùi. "Chúng tôi vẫn đang tiến bộ. Mùa trước, chúng tôi đứng thứ sáu, mùa trước đứng thứ năm, còn năm nay, Man Utd xếp thứ nhì. Rõ ràng chỉ có Man City hay hơn chúng tôi ở Ngoại hạng Anh. Điều quan trọng nhất là đội bóng vẫn giành quyền dự Champions League mùa tới", cựu cầu thủ Chelsea chia sẻ. Ngôi sao 29 tuổi cũng bóng gió về việc Man Utd thiếu một cầu thủ đẳng cấp thế giới trên hàng công. Anh đánh giá: "Như mọi người thấy, chúng tôi đã chơi tốt hơn Chelsea ở chung kết Cup FA, nhưng họ lại sở hữu Eden Hazard, người có khả năng trừng phạt mọi sai lầm của đối thủ". Theo báo giới Anh, Mourinho sẽ được cấp hơn 650 triệu đôla để mua sắm trong hè 2018.