Torres ghi cú đúp trong ngày chia tay Atletico Tiền đạo Tây Ban Nha lần thứ hai rời màu áo sọc đỏ trắng sau trận hòa 2-2 với Eibar ở vòng cuối La Liga 2017-2018.Fernando Torres bước vào sân nhàWanda Metropolitano với tấm băng đội trưởng Atletico và được đội khách Eibar chào đón với hai hàng danh dự. Kết thúc trận đấu, tiền đạo 34 tuổi một lần nữa được các đồng đội ở Atletico xếp hàng vỗ tay vinh danh khi anh rời sân. Trong trận đấu với Eibar, Torres đã có cơ hội mở tỷ số sớm với cú dứt điểm chệch cột dọc trong tư thế đối mặt thủ môn. Đội khách sau đó vươn lên dẫn trước nhờ tình huống nỗ lực dứt điểm của Kike. Tuy nhiên, Atletico gỡ hòa ngay trong hiệp một với pha phản công nhanh kết thúc bởi Torres. Tiền đạo kỳ cựu dễ dàng dứt điểm vào lưới trống sau khi được Angel Correra dọn cỗ. Torres lao lên khán đài chung vui với người hâm mộ sau bàn thắng thứ hai. Ảnh: Bước sang hiệp hai, Torres hoàn tất cú đúp với pha thoát xuống và dứt điểm qua người thủ môn. Đây là bàn thắng thứ 129 của tiền đạo này cho Atletico sau 404 trận ở hai nhiệm kỳ thi đấu. Trận đấu cuối cùng của Torres cho Atletico đã không kết thúc thuận lợi cho đội chủ nhà. Lucas Hernandez nhận thẻ vàng thứ hai và rời sân ở phút 63 trước khi Ruben Pena thực hiện cú nã đại bác từ hơn 20 mét gỡ hòa cho Eibar. Kết quả hòa 2-2 không thay đổi vị trí thứ hai La Liga của Atletico. Trong khi đó, Eibar cũng đảm bảo vị trí thứ chín chung cuộc. Torres thực hiện pha trượt cỏ sau khi ghi bàn cho Atletico, hình ảnh vốn quen thuộc với chân sút này. Torres gia nhập lò đào tạo của Atletico vào năm 1995 và từng là đội trưởng trẻ nhất lịch sử câu lạc bộ. Tiền đạo này chuyển sang Liverpool năm 2007 và trở về vào năm 2015 sau các giai đoạn chơi cho Chelsea và AC Milan. Trong trận đấu cuối cùng của Torres, các cổ động viên Atletico đã mang vào sân tấm băng rôn lớn với dòng chữ "De Nino A Leyenda" (từ một đứa trẻ tới một huyền thoại), dựa theo biệt danh "El Nino" (cậu bé) của chân sút 34 tuổi. Vào tháng trước, Torres tuyên bố sẽ rời câu lạc bộ sau khi hợp đồng hết hạn vào cuối mùa này bởi thời gian thi đấu bị hạn chế. Anh đã giành được danh hiệu đầu tiên và duy nhất với Atletico vào tuần trước khi cùng câu lạc bộ lên ngôi vô địch Europa League. Torres vẫn chưa tiết lộ điểm đến tiếp theo trong sự nghiệp.