Svitolina bảo vệ danh hiệu Italy Mở rộng Tay vợt Ukraine năm thứ hai liên tiếp đánh bại Simona Halep ở chung kết, lần này với tỷ số 6-0, 6-4.Elina Svitolina tiếp tục cho thấy cô là đối thủ kỵ dơ với Halep khi hoàn toàn trên cơ số một thế giới ở trận tranh chức vô địch tại Rome. Trong năm lần đối đầu trước đó, Svitolina thắng đến bốn trận. Svitolina bảo vệ thành công danh hiệu Italy Mở rộng. Ảnh: Tay vợt người Ukraine áp đảo từ những phút đầu, vượt lên dẫn 1-0 sau 19 phút mà không để thua bất kỳ game nào. Halep phải nhận trợ giúp y tế trong set hai và nhận được những lời tư vấn từ HLVDarren Cahill khi cô đã bị dẫn 0-5. Cho đến nay, lần duy nhất Halep đánh bại Svitolina là ở tứ kết Roland Garros năm ngoái. Khi đó, cô cũng bị dẫn một set và 1-5 ở set hai nhưng sau đó ngược dòng thành công. Năm nay điều đó không tái diễn. Dù cố gắng để rút ngắn cách biệt, Halep vẫn nhận thất bại trong set hai và đành chấp nhận lần thứ hai liên tiếp thất bại ở chung kết Italy Mở rộng trước cùng một đối thủ. Chiến thắng này sẽ giúp Svitolina bước vào Roland Garros, khởi tranh từ ngày 27/5, với sự tự tin cao độ. "Thật tuyệt khi tôi được đến và bảo vệ danh hiệu ở đây. Đó thực sự là điều đặc biệt với tôi. Lúc này, tôi chỉ tập trung giành chiến thắng từng trận một, đó là điều quan trọng ở các giải Grand Slam. Sẽ rất khó khăn nhưng hãy xem điều gì sẽ xảy đến. Nhưng chắc chắn, tôi sẽ bước vào Roland Garros với sự hưng phấn cao độ", Svitolina nói sau khi giành chức vô địch.