Nadal hạ Zverev, lần thứ tám vô địch Rome Masters Ngược dòng ở set quyết định, tay vợt Tây Ban Nha thắng 6-1, 1-6, 6-3 trong trận chung kết hôm qua 20/5.Chiến thắng giúp Rafael Nadal đòi lại vị trí số một thế giới từ Roger Federer. Danh hiệu thứ tám tại Rome cũng là bước chạy đà hoàn hảo cho anh trước khi Roland Garros khởi tranh vòng thi đấu chính thức trong tuần này. Về phầnAlexander Zverev, đây là lần thứ năm anh chạm trán Nadal nhưng vẫn chưa có nổi một chiến thắng. Năm ngoái, Zverev giành danh hiệu Masters 1000 đầu tiên tại Rome nhưng anh không thể bảo vệ chức vô địch trong năm nay. Nadal giành danh hiệu thứ ba trong mùa sân đất nện năm nay. Ảnh: Tay vợt 21 tuổi có khởi đầu tốt với việc giành break ngay game đầu của trận đấu. Tuy nhiên, đó là game thắng duy nhất của Zverev trong set thứ nhất. Nadal đòi lại break một cách mạnh mẽ ngay sau đó, trước khi gia tăng khoảng cách ở game 4. Tay vợt người Tây Ban Nha tận dụng tốt cơ hội từ một lỗi giao bóng kép của Ở game 6, Zverev dẫn trước tới 40-0, nhưng Nadal ghi năm điểm liên tiếp để lần thứ ba giành break rồi kết thúc set đầu một cách chóng vánh. Tỷ lệ thắng điểm khi cầm giao bóng của Zverev chỉ đạt 27% trong set đầu.  Với sự tự tin đó, Zverev là người giành break trước ở game quyết định và vượt lên dẫn 3-1. Lúc này, trời bỗng nhiên đổ mưa lớn và trận đấu phải tạm hoãn. Khi hai tay vợt trở lại sân, Nadal thắng game giao bóng để rút ngắn tỷ số nhưng hai tay vợt tiếp tục phải rời khỏi sân do trời đổ mưa trở lại. Zverev vẫn chưa có chiến thắng nào sau năm lần chạm trán Nadal. Ảnh: Có thể xem cơn mưa là một sự may mắn với Nadal. Nó làm giảm tâm lý hưng phấn của Zverev. Trở lại sân, Nadal thắng một mạch bốn set và kết thúc trận đấu. Hai tay vợt đã có một trận đấu cân bằng ở những cú đánh từ vạch cuối sân, nhưng Nadal hơn đối thủ 10 điểm trên lưới, và điều đó tạo nên sự khác biệt.  Nadal thì nói: "Lần đăng quang đầu tiên của tôi ở đây vào năm 2005 là một trong những chiến thắng đẹp nhất sự nghiệp. Giành chiếc Cup này sau nhiều năm là một điều đặc biệt với tôi". Đây là danh hiệu Rome Masters đầu tiên của Nadal tính từ năm 2013.