Mourinho xóa tài khoản mạng xã hội sau chung kết Cup FA HLV của Man Utd có vẻ như bị nhiều người sử dụng internet tấn công tài khoản Instagram.Tài khoản Tuy nhiên, từ hôm qua 20/5, khi vào liên kết dẫn đến tài khoản của Mourinho thì hiện ra Thông báo khi truy cập vào tài khoản Việc HLV người Bồ Đào Nha xóa tài khoản duy nhất trên mạng xã hội do ông tự quản lý đến chỉ một ngày sau trận thua đội bóng cũ Chelsea 0-1 ở chung kết Cup FA. Đây là mùa giải thứ hai Mourinho trắng tay. Lần trước đến vào mùa 2013-2014, khi ông Mourinho đã xóa tài khoản  "Mourinho đã xóa tài khoản Một dòng trạng thái khác nhận định: "Tôi không đồng ý với nhiều việc làm của Mourinho, nhưng chuyện vô hiệu hóa "Tôi thấy tiếc cho Mourinho và gia đình khi ông ấy bị lạm dụng. Nhưng biết làm sao được khi ông ấy tin dùng Chris Smalling và Phil Jones (những người mắc sai lầm ở chung kết Cup FA), mà không trọng dụng Anthony Martial", một tài khoản khác viết.