Messi lập kỷ lục khi giành Giày vàng châu Âu lần thứ năm Kết thúc mùa giải La Liga 2017-2018 với 34 bàn, siêu sao của Barca thâu tóm cả hai danh hiệu cá nhân gồm Pichichi và Giày vàng châu Âu.Messi và bốn Giày vàng từng giành được. Ảnh: Lionel Messi kết thúc mùa giải La Liga khi cùng Barca đánh bại Sociedad với tỷ số 1-0 ở Nou Camp tối 20/5. Trận này ngôi sao người Argentina dự bị, và là trận thứ hai liên tiếp anh ngừng ghi bàn, nhưng không có cầu thủ nào đuổi kịp trong cuộc đua lập công. Nhờ có 34 bàn từ đầu mùa, Messi giành danh hiệu Vua phá lưới La Liga (Pichichi). M10 có nhiều hơn tám bàn so với cầu thủ xếp thứ hai Cristiano Ronaldo. Đây là lần thứ năm Messi giành Pichichi. Ngôi sao người Argentina vừa san bằng thành tích so với huyền thoại đồng hương Alfredo Di Stefano, vừa rút ngắn khoảng cách so với kỷ lục của cố danh thủ Telmo Zarra xuống còn một danh hiệu.  Không chỉ có Pichichi, nhờ 34 bàn tại La Liga, Messi còn bảo vệ thành công Giày vàng châu Âu. Đối thủ cạnh tranh Mohamed Salah vốn đã kết thúc Ngoại hạng Anh từ tuần trước với 32 bàn, còn Ronaldo, Cavani, Lewandowski và Kane đều kém một khoảng cách lớn. Đây là lần thứ năm Messi chiến thắng danh hiệu này, sau các mùa giải 2009-2010, 2011-2012, 2012-2013 và 2016-2017. M10 cũng lập kỷ lục mới khi bứt khỏi sự đeo bám của Ronaldo với bốn danh hiệu. Ngoài kỷ lục về số lần đăng quang, Messi còn giữ kỷ lục về số bàn thắng trong một mùa giải (50 bàn mùa 2011-2012).