Aaron Wise vô địch giải Byron Nelson, lần đầu lên ngôi tại PGA Tour Golfer 21 tuổi đánh 65 gậy ở vòng cuối, vô địch AT&T Byron Nelson với tổng điểm -23.Wise được tiếp thêm động lực từ lỗi bogey sớm của Marc Leishman, người đồng dẫn đầu vòng ba với anh. Bất chấp Leishman sửa sai với eagle ở hố 5 cùng hai birdie ở hố 7 và 8, golfer Australia vẫn tụt lại so với đối thủ. Bởi Aaron Wise chơi xuất sắc trong 10 hố đầu, ghi tới sáu birdie trong đó có bốn điểm liên tiếp từ hố 7 đến hố 10. Aaron Wise nhận cúp khi trời đã tối, do vòng đấu bị hoãn tới bốn giờ đồng hồ vì mưa. Ảnh:  Thành tích đó là đủ để Aaron Wise có chức vô địch PGA Tour đầu tiên. Marc Leishman chỉ đạt -3 gậy ở vòng cuối, chật vật giữ ngôi nhì với tổng điểm -20, cách một gậy so với ba golfer xếp T3. Trong lần thứ 50 AT&T Byron Nelson được tổ chức, cả Leishman lẫn Wise đều phá kỷ lục cũ của giải, vốn được nắm bởi Rory Sabbatini (-19 gậy). Nhưng Wise là người độc chiếm kỷ lục số gậy mới, đồng thời là người trẻ nhất đăng quang trên Tour từ sau khi Kim Si Woo vô địch The Players năm ngoái.  “Đây như một giấc mơ thành sự thật”, Wise chia sẻ. “Trời mưa khiến mặt sân trở nên mềm hơn, và đó là cơ hội để tôi có những điểm birdie”. Tân binh PGA Tour cho thấy sự thăng tiến mạnh mẽ trong tháng này. Anh xếp T2 tại giải Wells Fargo cách đây hai tuần, và giờ có danh hiệu đầu tiên chỉ sau 26 giải đấu. Trong khi đó, Jordan Spieth chỉ xếp T21 với tổng -11. Golfer số ba thế giới chưa từng lọt top 10 trong tám lần dự AT&T Byron Nelson.