Tân HLV của PSG hứa đối xử đặc biệt với Neymar Thomas Tuchel coi cầu thủ đắt giá nhất thế giới là báu vật và là một trong những ngôi sao hàng đầu thế giới."Các nghệ sĩ là những người đặc biệt, và họ cần được đối xử đặc biệt. Đó là điều bình thường trong bóng đá", Thomas Tuchel chia sẻ. "Tôi đã gặp Neymar tuần trước, và buổi nói chuyện diễn ra trong không khí vui vẻ. Cậu ấy là một nghệ sĩ, và là một trong những cầu thủ hay nhất thế giới hiện nay". Tuchel ký hợp đồng với PSG đến hè 2020. Ảnh: Tuchel là tân HLV của PSG, thay thế Unai Emery. Cựu HLV Borussia Dortmund ký hợp đồng hai năm với đội bóng thành Paris. Ông có nhiệm vụ giúp PSG hiện thực hóa giấc mơ vô địch châu Âu. Neymar là ngôi sao số một của đội bóng nước Pháp. Anh đang là cầu thủ đắt giá nhất thế giới, với phí chuyển nhượng 263 triệu đôla từ Barca. Chân sút 26 tuổi vừa giành giải Cầu thủ nước ngoài hay nhất Ligue 1 mùa 2017-2018, dù vắng mặt từ cuối tháng 2/2018 vì chấn thương. Cựu cầu thủ Barca được kỳ vọng là hạt nhân chính trong việc nâng tầm PSG. Tuchel ý thức rõ việc này. Ông thổ lộ: "Nếu chúng tôi muốn xây dựng lối chơi xung quanh cậu ấy, chúng tôi cần giúp Neymar thể hiện hết tài năng. Tôi nghĩ PSG đã có một trụ cột quan trọng để chiến thắng". Neymar đang dính tin đồn chuyển sang Real Madrid, nhưng Tuchel không tin vào viễn cảnh này. Nhà cầm quân 44 tuổi phân tích: "Tôi luôn thấy nụ cười trên gương mặt của Neymar khi chúng tôi bàn về bóng đá. Đó là điều tôi muốn thấy từ học trò của mình, một người cởi mở và thân thiện".