Inter trở lại Champions League sau sáu năm vắng bóng Đội bóng áo sọc xanh đen cán đích trong top 4 một cách ngoạn mục, với trận thắng ngược 3-2 trên sân Lazio trong ngày Serie A hạ màn hôm 20/5.Khác với Ngoại hạng Anh, La Liga hay Bundesliga, nơi cục diện cuộc đua vô địch và top 4 sớm an bài, Serie A chỉ xác định được nhà vô địch trước một vòng đấu. Vị trí thứ tư cùng tấm vé dự Champions League thì chỉ được định đoạt vào ngày mùa giải hạ màn hôm qua. Chủ nhà Lazio, đang đứng thứ tư, tiếp đón đối thủ cạnh tranh trực tiếp đứng kế sau họ - Inter Milan.  Lazio đi trước, nhưng về sau Inter trong cuộc đua giành vé cuối dự Champions League mùa sau. Ảnh:   Trong thế trận đôi công hấp dẫn sau đó, rất nhiều cơ hội ăn bàn được tạo ra. Cầu thủ đang được Man Utd nhòm ngó Milinkovic-Savic suýt nhân đôi lợi thế cho Lazio với cú sút phạt dội khung gỗ. Nhưng pha làm bàn tiếp theo lại thuộc về Inter, khi D'Ambrosio nhanh chân đưa bóng đi quá vạch vôi, gỡ hoà 1-1 cho đội khách. Lazio sụp đổ vào thời khắc họ cần tỉnh táo và tập trung nhất. Ảnh:  Tranh cãi nỗ ra ở phút 75, khi cú đá trượt của Marusic khiến bóng chạm vào phần giáp giữa cánh tay và vai của Milinkovic-Savic. Trọng tài Rocchi thoạt đầu cho Inter hưởng phạt đền, nhưng sau khi nhận góp ý từ trọng tài video (VAR), lại đổi ý, rút lại quyết định. Không lâu sau tình huống này, Rocchi lại chỉ tay vào chấm phạt đền, khi hậu vệ Lazio De Vrij cản ngã Mauro Icardi trong khu vực 16m50. Từ chấm 11 mét, Icardi lạnh lùng thực hiện cú đá chính xác, gỡ hoà 2-2. Pha lập công giúp tiền đạo người Argentina của Inter có bàn thứ 29 tại Serie A mùa này, chia sẻ ngôi đầu cuộc đua Vua phá lưới với Ciro Immobile của Lazio. Kịch tính được đẩy lên cao nhất trong hơn 10 phút cuối trận, khiến Lazio sụp đổ. Đội trưởng của phía chủ nhà Lulic lĩnh thẻ đỏ gián tiếp vì một cú vào bóng quyết liệt hơi quá với Brozovic ở phút 79. Chưa đầy hai phút sau, Inter vượt lên dẫn 3-2 với tình huống Brozovic đá phạt góc cho Vecino đầu đưa bóng vào góc cao phía xa. Vecino mừng bàn thắng quyết định cho Inter. Ảnh: