Warriors thắng Rockets cách biệt 41 điểm tại game 3 Siêu sao Stephen Curry tỏa sáng với 35 điểm, giúp ĐKVĐ Golden State Warriors hạ Houston Rockets 126-85 tại game 3 chung kết play-off miền Tây.Nhưng trận đấu sớm được định đoạt bởi hai yếu tố: lợi thế sân nhà của Warriors và sự tỏa sáng của Stephen Curry. Ngôi sao hai lần giành MVP đáp trả những chỉ trích về phong độ nghèo nàn ở game 2, bằng màn trình diễn bùng nổ khiến Rockets hết hy vọng hoàn toàn dù hiệp bốn chưa bắt đầu. Curry ghi 18 điểm trong hiệp ba với tỷ lệ ném rổ 100%, kết thúc trận đấu với 35 điểm, cao nhất trận. Warriors, nhờ đó, dẫn tới 21 điểm chỉ sau ba hiệp.  Stephen Curry (trắng) cho thấy anh xứng đáng là cầu thủ hưởng lương cao nhất NBA hiện tại. Ảnh:  Công cùn, thủ kém, Rockets có trận đấu bạc nhược nhất không chỉ ở play-off, mà còn trong cả mùa giải. Đội khách thua thêm 20 điểm trong hiệp bốn, nhận thất bại chung cuộc 85-126. Trận thua 41 điểm cách biệt là thất bại đậm kỷ lục ở play-off trong lịch sử Houston Rockets. Họ bị dẫn 1-2 trong series, và sẽ tiếp tục phải thi đấu tại Oracle Arena trong game 4. Cũng đang bị dẫn 1-2, nhưng hoàn cảnh của Cleveland Cavaliers sáng sủa hơn so với Houston Rockets. Sau khi vượt qua Boston Celtics với cách biệt 30 điểm ở game 3, Cavaliers được ở lại sân nhà để thi đấu tiếp game 4. Trận đấu này sẽ diễn ra vào 7h30 ngày mai 21/5, theo giờ Hà Nội.