Trung Quốc vô địch Pool 9 bi Cup Thế giới Hạ cặp cơ thủ người Áo với tỷ số 10-3 ở chung kết tối 20/5, Ngô Già Khánh và Lưu Hải Đào giúp Trung Quốc lần thứ ba đoạt Cup.Trở lại sau giờ giải lao, Áo tiến gần đến hay thắng lợi liên tiếp để cân bằng tỷ số. Nhưng ở thời điểm quyết định, Ouschan – nhà vô địch thế giới 2016 – sai lầm trong điều bi trắng đánh bi số 9. Nhân cơ hội, Ngô thực hiện cú cân băng đường dài để giúp Trung Quốc dẫn 5-3. Từng được coi là thần đồng với chức vô địch Pool 9 bi và Pool 8 bi Thế giới khi mới 16 tuổi, Ngô là cơ thủ gây ấn tượng nhất tại giải.  Kể từ đó, Trung Quốc thắng liền năm ván còn lại để đoạt chức vô địch xứng đáng. Đây là lần thứ ba họ làm được điều này, san bằng kỷ lục với cường quốc pool 9 bi – Đài Loan. “Tôi chưa bao giờ có màn trình diễn tốt như này. Những gì đã qua giống như giấc mơ với tôi vậy. Tôi phải cảm ơn Ngô nhiều”, Lưu nói. Lần đầu đánh đôi cùng nhau, Ngô và Lưu mang về phần thưởng 60.000 đôla. Lưu Hải Đào và Ngô Già Khánh với Cup Thế giới. Ảnh: Pool 9 bi Cup Thế giới (World Cup of Pool) là giải thường niên được tổ chức từ 2006, mỗi đội tuyển cử một cặp VĐV tranh tài. Riêng chủ nhà sẽ có hai đội. Philippines là nhà vô địch đầu tiên với “phù thủy” Efren Reyes và Francisco Bustamante. Năm đó, cặp Lương Chí Dũng – Nguyễn Thành Nam đoạt HC đồng – thành tích tốt nhất của Việt Nam tại giải. World Cup of Pool 2018 diễn ra từ 15/5 đến 20/5 tại Thượng Hải (Trung Quốc). 32 đội tuyển đấu loại trực tiếp để chọn ra hai đội vào chung kết, đánh chạm 10. Đây là giải đồng đội pool 9 bi lớn nhất hành tinh, với tổng giải thưởng 250.000 đôla. Giải được phát trực tiếp trên hơn 100 quốc gia. Tại giải này, tay cơ số một thế giới Carlo Biado chơi dưới phong độ khiến Philippines dừng bước ở tứ kết. Trong khi đó, số hai thế giới Trương Vinh Lân (Chang Jung-lin) cũng đánh không tốt ở bán kết và không giúp Đài Loan đi tiếp.