Biển người mừng Frankfurt hạ Bayern để đoạt Cup Quốc gia Đức Chiều 20/5, một ngày sau trận chung kết Cup Quốc gia, đoàn quân của HLV Nico Kovac đến tòa thị chính Frankfurt chia vui trước sự chào đón của hàng chục nghìn CĐV.ViệcFrankfurt giành chiến thắng 3-1 trong trận chung kết là một bất ngờ lớn, do Bayern Munich có lực lượng mạnh hơn hẳn và là đội vô địch Bundesliga. CĐV Frankfurt càng có lý do để vui mừng hơn khi Cup Quốc gia mùa này là danh hiệu đầu tiên của đội trong vòng 30 năm. Lần gần nhất Frankfurt lên ngôi là mùa 1987-1988, cũng tại Cup Quốc gia. Các cầu thủ Frankfurt làm nên lịch sử sau khi chỉ xếp thứ tám tại Bundesliga. Khoảng cách giữa Bayern và đội này là 35 điểm. Điều khiến giới quan sát bất ngờ hơn là Frankfurt giành chiến thắng 3-1 một cách thuyết phục. Peter Fischer, Chủ tịch đội bóng, vui mừng với danh hiệu đầu tiên trong vòng 30 năm. Tiền vệ Kevin-Prince Boateng là cầu thủ chủ chốt giúp Frankfurt lên ngôi tại Cup Quốc gia. Sau khi chuyển đến từ Las Palmas (Tây Ban Nha), ngôi sao người Ghana đóng vai trò thủ lĩnh tuyến giữa của đội bóng Đức. Từ mùa giải sau, Kovac sẽ tới dẫn dắt... Bayern. Cựu danh thủ người Croatia vốn là tiền vệ từng chơi nhiều năm cho Bayern. Hai bên đã đạt thỏa thuận từ nhiều tháng về việc Kovac đến thay Jupp Heynckes trên cương vị HLV. Cup quốc gia 2017-2018 là món quà để Kovac chia tay Frankfurt, đồng thời là minh chứng cho tài cầm quân của vị HLV trẻ. Ảnh: