Paul Scholes: 'Alexis Sanchez thi đấu không thể tệ hơn' Huyền thoại Man Utd chỉ trích người hưởng lương cao nhất đội và coi anh là nguyên nhân khiến đội bóng cũ thất bại ở chung kết Cup FA."Màn trình diễn của Alexis Sanchez quá tệ. Không thể dở hơn được nữa”, Paul Scholes bình luận trên Sanchez không tạo ra được dấu ấn nào trong trận chung kết Cup FA. Ảnh: Scholes nằm trong những người chỉ trích cựu cầu thủ Arsenal nhiều nhất, kể từ khi Sanchez cập bến Man Utd tháng 1/2018.Anh từng đánh giá: "Khả năng quan sát và cảm nhận không gian xung quanh của Sanchez có vẻ gặp vấn đề. Cậu ấy không thích hợp để chơi hộ công". Sau trận thua Chelsea 0-1 ở chung kết Cup FA, thành viên thế hệ vàng 1992 của Man Utd bảo lưu quan điểm về người hưởng lương cao nhất Old Trafford. Anh nhận xét: " Theo Scholes, ngôi sao người Bỉ là sự khác biệt giữa Chelsea và Man Utd tối 19/5. Hazard tạo ra đột biến bằng pha rê bóng 30 mét, trước khi bị Phil Jones cản trái phép trong vòng cấm. Từ chấm phạt đền, ngôi sao của Chelsea chuyển cơ hội thành bàn, mang về chiến thắng cho thầy trò Antonio Conte.