Djokovic khởi đầu thuận lợi tại ATP Finals Ngôi sao Serbia hạ John Isner 6-4, 6-3 hôm 12/11 trong trận ra quân bảng A giải đấu giữa tám tay vợt mạnh nhất năm tại London.Một ngàysau khi nhận kỷ niệm chương cho ngôi số một thế giới đến hết năm, Novak Djokovic tạo nên trận đấu chênh lệch nhất từ đầu ATP Finals. Trong cuộc đọ sức với John Isner, người dự giải thay Nadal dính chấn thương, Djokovic chỉ mất đúng bốn điểm giao bóng một và hai điểm giao bóng hai. Isner, vốn không được đánh giá cao về khả năng đánh bền, gần như không có hy vọng nào trong các game Djokovic giao bóng. Tay vợt cao 2m08, dù giao bóng tốt với 13 cú ace, vẫn chật vật trong việc bảo vệ game giao của anh. Ở set một, Isner phải đối mặt với break-point ở bốn trong năm game anh cầm giao bóng. Anh thua set đầu với tỷ số 4-6. Kịch bản tương tự lặp lại trong set hai. Djokovic chỉ mất hai điểm khi cầm giao bóng trong cả set, còn Isner đối mặt với năm break-point. "Nole" thắng thêm hai game giao bóng của đối thủ, khép lại trận đấu với chiến thắng 6-4, 6-3. "Tôi đã chuẩn bị cho trận đấu này rất kỹ", Djokovic chia sẻ. "Đó là nền tảng chính của màn trình diễn ấn tượng hôm nay. Tâm lý của tôi cũng được giải tỏa, khi biết chắc mình sẽ kết thúc năm với vị trí số một thế giới". Djokovic có tới chín break-point trong trận đấu với Isner, người thắng 94,2% số game giao bóng từ đầu năm. Ảnh: Djokovic sẽ có lần thứ năm trong sự nghiệp giữ đỉnh bảng điểm ATP đến hết năm. Dù chỉ thắng 18 trận đến trước khi Wimbledon diễn ra hồi tháng Sáu, Djokovic vẫn cán mốc 50 trận thắng trong năm nay. Tay vợt 31 tuổi có năm thứ 11 làm được điều này, sau khi thắng 32 trong 34 trận gần nhất. "Anh ấy là số một, số hai và cũng là số ba luôn", Isner trả lời khi được hỏi về khả năng trả giao bóng của Novak Djokovic. "Anh ấy là người trả giao bóng hay nhất tôi từng đối mặt. Tôi từng nói điều này trước đây, nhưng vẫn phải nói lại. Djokovic ở thời điểm hiện tại thực sự quá mạnh". Djokovic sẽ gặp Alexander Zverev còn Isner gặp Marin Cilic ở lượt trận tiếp theo bảng A. Zverev vừa thắng Cilic 7-6, 7-6 ở lượt trận mở màn. Hôm nay 13/11 và rạng sáng mai, hai trận đấu ở lượt trận thứ hai bảng B sẽ diễn ra. Kevin Anderson gặp Kei Nishikori lúc 21h, còn Roger Federer gặp Dominic Thiem lúc 3h, giờ Hà Nội. Các trận đấu tại ATP Finals được trực tiếp trên kênh