Salah ngắt quãng tháng Ramadan vì trận chung kết Tiền đạo người Ai Cập thực hiện chế độ ăn bình thường trong ba ngày để có thể trạng tốt nhất cho trận Liverpool - Real.Salah sẵn sàng cho trận chung kết Champions League. Ảnh: Salah bắt đầu tháng Ramadan vào ngày 16/5 giống như mọi tín đồ Hồi giáo. Cầu thủ này phải nhịn ăn vào ban ngày và chỉ ăn khi ánh sáng mặt trời tắt. Tuy nhiên, trước trận đấu quan trọng như chung kết Champions League, Salah quyết định ngắt quãng và trở lại chế độ ăn bình thường. "Tôi biết cậu ấy chấp hành nghiêm túc chế độ ăn uống trong tháng Ramadan, nhưng đã có kế hoạch thiết lập cho Salah ở giai đoạn quan trọng này", nhà vật lý trị liệu nổi tiếng người Tây Ban Nha Ruben Pons nói trên kênh phát thanh Salah không phải vận động viên Hồi giáo thi đấu đỉnh cao đầu tiên ngắt quãng tháng Ramadan. Tại Liverpool, một thành viên khác của bộ ba tấn công là Sadio Mane cũng áp dụng cách này. Quyết định của Salah không gây phản ứng tiêu cực ở quê nhà Ai Cập khi truyền thông nước này khẳng định tiền đạo 25 tuổi sẽ tiếp tục tháng Ramadan sau trận đấu. Bên cạnh đó, họ cũng đưa tin gia đình Salah đã làm lễ cúng tế để cầu may cho chân sút này và Liverpool.