Liverpool đón tin vui trước thềm chung kết Champions League Bộ đôi James Milner và Emre Can đã bình phục chấn thương, sẵn sàng ra sân trước Real.Emre Can sẽ gia tăng sự chắc chắn cho đội hình của Liverpool. Ảnh: Nếu được vào sân ở Kiev hôm nay, Can có thể chơi trận cuối cùng ý nghĩa cho Liverpool. Tiền vệ 24 tuổi đang được liên hệ tới Juventus khi hợp đồng của anh hết hạn cuối mùa này. Trong khi đó, đội phó James Milner chắc chắn ra sân sau khi các bác sĩ cho biết chấn thương cơ mà anh gặp phải đã hoàn toàn bình phục. "Milner chắc chắn đủ sức thi đấu, và Can trở lại là một bất ngờ", HLV Klopp tiết lộ trong buổi họp báo hôm 25/5. "Can luyện tập hàng ngày và cảm thấy tốt hơn sau mỗi buổi. Cậu ấy sẽ là phương án hữu hiệu và đó là lý do tôi mang Can tới trận chung kết". HLV Klopp đang có trong tay đội hình dầy dặn, và chỉ có một thiếu vắng đáng kể là tiền vệ công Oxlade-Chamberlain.