Năm tay vợt có thể cản bước Nadal tại Roland Garros Rafael Nadal đang đạt phong độ đỉnh cao ở mùa đất nện 2018, nhưng theo ký giả John Berkok của Tennis.com, “Vua đất nện” sẽ không dễ lên ngôi tại Pháp mở rộng, bởi năm thách thức dưới đây.Rafael Nadal đã thắng 79 trận và chỉ thua hai tại Roland Garros. Anh vừa vô địch ba trong số bốn giải đất nện anh tham dự để chuẩn bị cho Pháp mở rộng năm nay, gồm Barcelona, Monte Carlo và Rome. Vì thế, thật khó để chọn ra những cái tên có thể ngăn cản “Vua đất nện” có danh hiệu Roland Garros thứ 11.