Zidane và Ronaldo trước ngưỡng cửa lịch sử Chiến lược gia của Real và cậu học trò sẽ lập những kỷ lục vô tiền khoáng hậu nếu đánh bại Liverpool trong trận đấu tối 26/5.Liverpool - Real là trận chiến giữa hai đội bóng được xem là những "hoàng tộc danh giá" ở châu Âu. Real Madrid là đội có nhiều lần vào chơi chung kết vô địch châu Âu nhất với 16 lần và nhiều lần lên ngôi nhất với 12 lần. Trong khi đó, đây là trận chung kết thứ tám cho Liverpool, nhiều hơn bất cứ đội bóng Anh nào khác. Họ cũng là đội chinh phục châu Âu nhiều nhất từ xứ sở sương mù với năm lần. Lần duy nhất hai đội gặp nhau ở chung kết châu Âu trước đây là năm 1981. Khi đó, bàn thắng củaAlan Kennedy giúp đội chủ sân Anfield giành chiến thắng. Tuy nhiên, Real đã vươn mình từ thời điểm đó để toàn thắng cả sáu trận chung kết sau này. Ronaldo và Zidane trên đường xô đổ những kỷ lục. Ảnh: Nếu Real đánh bại Liverpool ở Kiev, họ sẽ là đội đầu tiên sau Bayern (1974 -1976) vô địch châu Âu ba mùa liên tiếp. Nếu tính trong kỷ nguyên Champions League, Real là đội duy nhất bảo vệ thành công ngôi vô địch.   Thống kê của Ronaldo cho thấy sự khác biệt về kinh nghiệm giữa Real và Liverpool ở sân chơi châu Âu thời điểm này. Trong đội hình Liverpool, không có cầu thủ nào từng vô địch Champions League.