Coutinho sẽ nhận huy chương vô địch, nếu Liverpool thắng Real Tiền vệ tấn công người Brazil đã rời đi từ tháng Một, nhưng Liverpool vẫn ghi nhận đóng góp của anh ở vòng bảng.Đội bóng cũ của Coutinho đứng trước cơ hội vô địch sân chơi danh giá nhất châu Âu mùa này. Trong trường hợp đánh bại Real và đăng quang, Liverpool sẵn sàng dành một tấm huy chương cho Coutinho, theo tờ Liverpool quyết định chơi đẹp với Coutinho dù vụ chuyển nhượng của cầu thủ này tới Barca ảnh hưởng lớn tới đội bóng. Dù không chơi cho Liverpool ở vòng loại trực tiếp, Coutinho vẫn góp công lớn trong chiến dịch Champions League của đội bóng nước Anh. Tiền vệ 25 tuổi ghi năm bàn trong năm trận vào sân ở vòng bảng, bao gồm một hat-trick ở trận đại thắng 7-0 trước Spartak Moscow. Kể từ khi chuyển sang Barca, Coutinho đã chơi 22 trận và ghi 10 bàn cho đội bóng xứ Catalonia. Trong đó, Coutinho ghi hat-trick ở trận thua duy nhất của Barca tại La Liga mùa này với tỷ số 4-5 trước Levante. Coutinho cũng ghi bàn duy nhất cho Barca trước Sociedad ở trận cuối cùng mùa giải La Liga. Đội bóng hiện tại của Coutinho - Barca - từng bị cầu thủ Deulofeu bày tỏ sự tức giận khi