LeBron James lập kỷ lục 12 lần vào đội hình tiêu biểu NBA Nhận số phiếu tuyệt đối, thủ lĩnh Cleveland Cavaliers có lần thứ 12 trong 15 năm sự nghiệp lọt vào đội hình hay nhất mùa giải.LeBron James và James Harden là hai trường hợp đạt số phiếu tuyệt đối. Điều này khá dễ hiểu bởi cả hai đều trình diễn phong độ xuất sắc trong mùa giải chính và là hai ứng cử viên sáng giá nhất cho danh hiệu MVP. Đội hình năm cầu thủ hay nhất mùa giải 2017-18 của NBA. Ảnh:  Ở đội hình đầu tiên, bên cạnh James và Harden, còn có Anthony Davis, Kevin Durant và Damian Lillard. Trong số này, Davis là người đang tranh chấp hai giải thưởng cá nhân khác là MVP và Hậu vệ hay nhất mùa. Đội hình thứ hai (đội hình dự bị) gồm: Russell Westbrook, DeMar DeRozan, Giannis Antetokounmpo, LaMarcus Aldridge và Joel Embiid. Trong khi đó, năm cái tên cuối cùng thuộc đội hình thứ ba là Stephen Curry, Victor Oladipo, Jimmy Butler và Karl-Anthony Towns.