Real Madrid - Liverpool: Bữa tiệc của giao hưởng và rock Hai đội bóng, hai HLV có phong thái đối lập hứa hẹn sẽ làm nên một trận cầu đỉnh cao, để khép lại mùa giải cấp CLB và là món khai vị hoàn hảo cho đại tiệc World Cup.Zidane và Klopp cùng hướng đến thứ bóng đá tấn công, nhưng theo những phong cách hoàn toàn đối lập. Ảnh:  Klopp và Zidane đã chọn con đường cho riêng họ, với một khẩu quyết chung: Tấn công là cách phòng ngự tốt nhất. Nhưng giữa họ có những khác biệt rất cơ bản. Zidane điềm tĩnh, Klopp sôi nổi. Zidane nói ít làm nhiều, Klopp làm nhiều nói nhiều. Zidane là bậc thầy đắc nhân tâm. Klopp đưa khái niệm "gegenpressing" - tấn công tổng lực, gây sức ép lên khắp mặt sân - đến với quảng đại quần chúng. Hai ngày trước trận chung kết, các CĐV Madrid chia sẻ một đoạn video ngắn, được quay trên sân tập của Real. Trong đó, HLV Zidane thực hiện một đường chuyền thật vừa tầm để Luka Modric tung người thực hiện một cú volley cháy lưới. Ở tuổi 45, Zidane vẫn giữ vóc dáng đẹp như thuở tráng niên, và cú đặt trụ chuyền bóng chân trái của ông thì vẫn đẹp mê mẩn như thuở còn xỏ giày đá bóng.  Klopp có thể ví von… hơi quá lời. Nhưng trên thực tế, các cầu thủ Real tạo cảm giác họ tuân thủ tuyệt đối chỉ thị của HLV. Nếu Zidane nói A, họ tuyệt đối không làm B. Vì cả lứa cầu thủ Real hiện nay đều từng là những chàng trai, cậu bé mê mẩn lối chơi của Zidane. Đó là người từng vô địch World Cup, Euro lẫn Champions League, người ghi những bàn thắng để đời, lãnh những chiếc thẻ đỏ để đời và luôn là trái tim của mọi đội bóng mà ông khoác áo.  Zidane nói ít, nhưng làm nhiều và thu phục các học trò bằng cái uy cũng như những thị phạm tuyệt vời trên sân tập. Ảnh:   Liverpool đã chơi thứ bóng đá từ sát. Tấn công toàn lực, kiểu anh không chết thì… tôi chết. Man City thích kiểm soát, Liverpool đẩy họ vào thế mất kiểm soát. Klopp, vốn là bác học điên, luôn tìm thấy trật tự trong cái mất trật tự, tìm thấy cái an toàn trong thế trận hung hiểm. Không ai nói hàng thủ Liverpool mạnh cả, vì Liverpool luôn chơi trên phần sân đối phương nhiều hơn sân nhà. Họ có thể lọt lưới hai, ba bàn một trận, nhưng sẽ cố ghi bốn, năm bàn để tìm kiếm chiến thắng. Klopp biến đội bóng của ông thành một tập thể gắn kết, chơi thứ bóng đá nhanh, dồn dập. Ảnh:  Còn Zidane thì sao? Ông là hai thái cực: thiên thần và ác quỷ. Khi còn là cầu thủ, ông có những pha trả đũa xấu xí cũng nhiều như những siêu phẩm để đời. Khi là HLV, ông cũng cho thấy bản thân là người rất giỏi thích nghi. "Tôi đã sẵn sàng cho một cuộc hỗn chiến", Zidane nói. Nếu Liverpool thích hỗn chiến, Zidane có thể sẽ dùng Gareth Bale, một cầu thủ rất hiểu bóng đá Anh và rất mạnh trong những tình huống phản công. Nhưng nếu Liverpool đuối sức và không thể đẩy cao, Zidane có thể ru ngủ với Isco đá cạnh Cristiano Ronaldo. Vì sao Zidane lại thành công đến vậy trên ghế huấn luyện? Một câu hỏi đã xuất hiện từ tận ba năm trước và đến giờ vẫn chưa thôi tính thời sự. Câu trả lời vì ông luôn linh hoạt, và không bị hoàn cảnh làm cho nao núng. Ông là nhạc trưởng với chiếc đũa trên tay, điều khiển dàn giao hưởng đắt tiền của Real Madrid thêu hoa dệt gấm. Nhưng gặp tình thế khó khăn, ông sẵn sàng… bẻ đũa. Klopp và Zidane sẽ tạo nên những gia vị đặc biệt cho trận cầu được chờ đợi nhất mùa giải châu Âu cấp CLB. Ảnh: