Ba cơ thủ Việt Nam vào bán kết Cup Carom 3 băng Thế giới Nguyễn Quốc Nguyện, Trần Quyết Chiến và Ngô Đình Nại giúp billiards Việt Nam làm nên lịch sử ở giải đang diễn ra tại TP HCM.Ở loạt tứ kết diễn ra tối 26/5, Ngô Đình Nại được đánh giá gặp khó hơn cả, khi phải đụng độ cơ thủ số hai thế giới Eddy Merckx. Nhưng chỉ sau 19 lượt cơ, Đình Nại đã quật ngã đối thủ từng tám lần vô địch Cup Thế giới, với tỷ số 40-23. Trong đó, cơ thủ 37 tuổi đi liền hai cơ bảy ở đầu trận. Đình Nại làm nức lòng khán giả Nhà thi đấu Nguyễn Du. Ảnh: Đây là chiến thắng thứ hai liên tiếp của Đình Nại trước một tay cơ đẳng cấp thế giới. Ở vòng 1/8, cơ thủ người TP HCM cũng hạ “cây đại thụ” Torbjorn Blomdahl với tỷ số 40-27 qua 23 đường cơ. Blomdahl được coi như tay cơ giàu thành tích nhất mọi thời đại với 44 lần đoạt Cup Thế giới. Cũng gây ấn tượng ở giải là cơ thủ số một Việt Nam – Nguyễn Quốc Nguyện. Tay cơ người Pleiku (Gia Lai) tạo cú sốc khi thắng số ba thế giới Marco Zanetti chỉ qua 13 đường cơ, với tỷ số 40-26. Quốc Nguyện đạt trung bình 3,076 điểm với mỗi đường cơ – thành tích tốt nhất ở vòng đấu chính. Đến tứ kết, anh tiếp tục thắng Birol Uymaz với cách biệt 40-36 qua 23 lượt cơ. Đại diện còn lại của chủ nhà ở bán kết là Trần Quyết Chiến – tay cơ thứ 18 thế giới. Chiến “nhỏ” hạ Cho Myung-woo ở tứ kết với điểm 40-35, nhờ 19 lượt cơ. Quyết Chiến đụng độ Caudron ở bán kết. Ảnh: Ở bán kết, Quyết Chiến so tài với tay cơ số một thế giới - Frederic Caudron. Tay cơ có biệt danh “Người ngoài hành tinh” đến từ Bỉ, từng 19 lần vô địch Cup Thế giới. Caudroncũng là quán quân Cup Thế giới gần nhất, diễn ra ở Antalya (Thổ Nhĩ Kì) tháng 4/2018. Trận bán kết còn lại là đối đầu nội bộ giữa Quốc Nguyện và Đình Nại. Các trận bán kết và chung kết diễn ra trong ngày 27/5. Cup Carom 3 băng Thế giới (Three-Cushion World Cup) diễn ra bảy chặng mỗi năm, kể từ 1986. Thành tích của các tay cơ Việt Nam tại giải là ba HC bạc và sáu HC đồng. Năm 2015, TP HCM bắt đầu đăng cai một chặng của giải. Cup Thế giới tại TPHCM năm 2018 được tổ chức tại Nhà thi đấu Nguyễn Du.