Justin Rose ghi bảy birdie ở vòng hai, chiếm đỉnh bảng giải Fort Worth Justin Rose có vòng golf ấn tượng với chỉ 64 gậy để leo bảy bậc lên giữ đỉnh bảng với một gậy tốt hơn Emiliano Grillo.Rose xếp thứ 12 ở The Masters và 23 ở The Players năm nay. Anh chưa có chức vô địch PGA Tour nào kể từ tháng 10/2017. Ảnh:  Rickie Fowler cũng cải thiện được thứ bậc nhờ vòng golf một gậy dưới chuẩn. Số sáu thế giới ghi ba birdie nhưng mắc hai bogey, xếp T15 với tổng thành tích -4. Jordan Spieth thì không thể bứt phá mạnh mẽ với 68 gậy ở vòng hai, xếp ngoài top 20 với một gậy nhiều hơn Fowler. Một số tên tuổi như Aaron Wise - nhà vô địch AT&T Byron Nelson tuần trước, hay Webb Simpson - người đăng quang tại The Players, đều không qua nhát cắt.