Real sắp sửa bổ nhiệm Solari làm HLV chính thức Chiến lược gia 42 tuổi sẽ được ký hợp đồng dài hạn với Real Madrid sau thời gian làm việc trên tư cách tạm quyền.Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha (RFEF) cho biết họ đã nhận được hợp đồng giữa hai bên, dù Real chưa xác nhận thông tin này. Solari được Real ký hợp đồng dài hạn. Ảnh: Santiago Solari được chọn làm HLV tạm quyền ngày 29/10 sau khi Real sa thảiJulen Lopetegui.Khi đó, Real trải qua 5 trận liên tiếp không thắng tại La Liga, trong đó có 4 thất bại.Lopetegui mất ghế sau khi đội nhà thảm bại 1-5 ở trận El Clasico với Barca. Từ khi nắm quyền, Solari đã giúp Real thắng bốn trận liên tiếp.Đây là khởi đầu tốt nhất của một HLV trong lịch sử Real.Chuỗi trận này bắt đầu bằng chiến thắng trướcMelilla ở Cup Nhà Vua. Sau đó, họ đánh bạiViktoria Plzen ở Champions League trước khi vượt quaReal Valladolid và Celta Vigo tại La Liga. Trong 4 trận này, Real ghi 15 bàn và để lọt lưới 2. Theo quy định của RFEF, một HLV tạm quyền không được làm việc quá hai tuần nên Real phải bổ nhiệm Solari hoặc một người khác vào vị trí chính thức. Trước đó, cựu HLV Antonio Conte được xem là ứng viên số một. Tuy nhiên, quá trình đàm phán giữa Real và Conte bị đổ vỡ. Nhà cầm quân người Italy cho rằng công việc tại Real không thích hợp với ông. Real đứng thứ 9 khi Solari bắt đầu làm HLV, và bây giờ họ leo lên thứ 6, kém đội đầu bảng Barca chỉ 4 điểm.