Kim Tuyền vô địch Taekwondo đối kháng châu Á Nữ võ sĩ 21 tuổi thắng Napaporn Chanranawat với tỷ số 13-5 ở chung kết hạng cân dưới 46kg, giải taekwondo châu Á đang diễn ra ở TP HCM.Không còn lạ gì võ sĩ 19 tuổi người Thái Lan, Trương Thị Kim Tuyền nhập cuộc thăm dò. Kết thúc hiệp một kéo dài hai phút, Kim Tuyền và Napaporn đều không ghi được điểm. Thế quân bình được phá vỡ ngay đầu hiệp hai, khi võ sĩ chủ nhà tung cú đạp vào đầu Napaporn, ghi ba điểm.   Chiến thắng trước đối thủ xếp thứ bảy thế giới đến có phần dễ dàng với Kim Tuyền - đương kim á quân thế giới. Dù vậy, đường tới chức vô địch của cô không quá suôn sẻ. Kim Tuyền vất vả hạ tài năng mới 17 tuổi người Uzbekistan - Madinabonu Mannopova - ở bán kết với tỷ số 12-11. Kim Tuyền (áo đỏ) với HC vàng châu Á đầu tiên trong sự nghiệp. Ảnh: Đây là HC vàng đối kháng đầu tiên của taekwondo Việt Nam ở giải châu Á kể từ thành tích của Nguyễn Trọng Cường hạng dưới 87kg nam năm 2012.