Lebron James tỏa sáng, Cavaliers cân bằng tỷ số chung kết miền Đông Thủ lĩnh Cleveland Cavaliers ghi số điểm kỷ lục vào rổ Boston Celtics sáng 26/5, giúp đội nhà thắng cách biệt 109-99 để cân bằng tỷ số 3-3 của trận chung kết miền Đông tại NBA.Bị Celtics dẫn 3-2 sau năm game đầu, James và đồng đội buộc phải thắng để nuôi hy vọng lên ngôi vô địch miền Đông. Nhưng mọi thứ mở màn không hề dễ dàng cho “các kỵ sĩ” với chấn thương đầu của Kevin Love. Trung phong All-Star của đội chủ nhà rời sân chỉ sau năm phút mà chưa kịp ghi điểm nào. Sự năng nổ và khả năng ném xa của Rozier giúp Celtics đứng vững trong hiệp đầu, trước khi vươn lên dẫn 25-20. Đến lúc này, các vệ tinh xung quanh LeBron James mới bừng tỉnh. Tristan Thompson và Larry Nance thay thế tốt vị trí của Love, còn George Hill có trận đấu hay nhất kể từ khi gia nhập Cavaliers hồi giữa mùa. Tay ném 32 tuổi ghi 20 điểm, bao gồm sáu lần ném phạt thành công. Trong khi Jeff Green, 31 tuổi, cũng chơi khởi sắc hơn hẳn những trận trước bằng 14 điểm và hai block. Nhờ những cầu thủ dự bị biết tỏa sáng đúng lúc, 46 điểm của LeBron James trận này không uổng phí như thất bại ở game 2 – nơi siêu sao 33 tuổi ghi 42 điểm nhưng Cavaliers vẫn thua. LeBron James ghi 46 điểm, nhiều nhất sự nghiệp ở một trận play-off, giúp Cavaliers đánh bại Celtics ở game 6 chung kết miền Đông.Ảnh:  Trong hiệp cuối, đội khách có dấu hiệu trở lại khi Terry Rozier và Jaylen Brown liên tiếp ném tầm xa và tầm trung ghi điểm. Khoảng cách có lúc lên đến 16 điểm giữa hai đội được Celtics rút ngắn chỉ còn bảy điểm khi đồng hồ còn ba phút. Tuy nhiên, LeBron James nhanh chóng dập tắt mọi hy vọng của Celtics bằng hai cú ném ba liên tiếp vào rổ, cùng một tình huống kiến tạo cho Larry Nance úp rổ. Nếu có một điểm trừ cho James trận này, thì đó là hiệu suất ném phạt chỉ đạt 63%. Nhưng việc ghi tới 46 điểm cũng đủ để ngôi sao của Cavaliers tự phá kỷ lục 45 điểm của bản thân ở các game play-off trong sự nghiệp. James cũng vượt qua huyền thoại Michael Jordan để trở thành cây ghi điểm hay nhất lịch sử vòng play-off NBA với trung bình 34,1 điểm mỗi trận. Cavaliers gỡ hòa 3-3 trong series chung kết miền Đông với Celtics. Nhưng bất lợi của á quân NBA mùa trước là phải chơi game quyết định trên sân khách, nơi Celtics bất bại ở mùa giải năm nay. “Chúng tôi chấp nhận thử thách đó, để xem cả đội làm được gì”, James nói với phóng viên ESPN sau khi trận đấu kết thúc. “Cavaliers sẽ tới TD Garden với sự tự tin và quyết tâm cao nhất”. Game 7 và là game cuối cùng của trận chung kết miền Đông sẽ diễn ra tại sân TD Garden của Boston Celtics vào 7h30 ngày 28/5 (giờ Việt Nam). Trước đó, vào sáng mai 27/5, khán giả Việt Nam có thể theo dõi game 6 trận chung kết miền Tây giữa Golden State Warriors và Houston Rockets vào lúc 8h trên kênh Thể thao tin tức HD của VTVCab. Sau năm game đầu, tỷ số đang là 3-2 nghiêng về Rockets.