Salah rơi nước mắt khi rời sân sớm ở chung kết Champions League Ngôi sao của Liverpool chia tay trận chung kết Champions League ngay trong hiệp một, sau pha va chạm với Sergio Ramos bên phía Real Madrid.Tình huống diễn ra ở phút 29. Tay của Ramos quàng vào Salah khiến cầu thủ người Ai Cập ngã xuống, đầu và vai đập mạnh xuống sân. Salah tỏ ra rất đau sau pha va chạm, còn Ramos không bị thổi phạt ở tình huống này. Salah sau đó phải tạm rời sân để nhận chăm sóc y tế. Một phút sau, tiền đạo của Liverpool được phép trở lại. Tuy nhiên, anh chỉ cố được thêm vài phút trước khi nằm xuống sân và ôm mặt khóc. Phản ứng của cầu thủ Liverpool cho thấy anh sẽ không thể tiếp tục thi đấu. Salah vừa khóc vừa rời sân. Những người đồng đội của anh, Sadio Mane và Jordan Henderson, chạy lại an ủi. Ronaldo cũng đến động viên Salah. Trước trận chung kết, cuộc so tài giữa hai ngôi sao này rất được chờ đợi. Jurgen Klopp vỗ về Salah, khi chân sút đã ghi 42 bàn cho Liverpool mùa này tiến về phía đường hầm. Trận chung kết chấm dứt quá sớm với cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh 2017-2018. Thậm chí, Salah có thể vắng mặt ở World Cup 2018 vì chấn thương này. Bên phía Real,Daniel Carvajal cũng phải rời sân do chấn thương trong hiệp một. Tuyển thủ Tây Ban Nha có vẻ bị tái phát chấn thương cơ đùi.Carvajal tỏ ra rất đau và bật khóc ngay sau khi ngã xuống. Chấn thương củaCarvajal có vẻ nặng, khiến anh nhiều khả năng vắng mặt ở World Cup 2018.