Bale dọa ra đi ngay sau khi lập cú đúp, giúp Real vô địch Tiền đạo người Xứ Wales thừa nhận sẽ cân nhắc tương lai vào mùa hè này dù góp công lớn, giúp Real thắng Liverpool 3-1 ở chung kết Champions League tối 26/5."Thực tế, tôi rất thất vọng vì không được ra sân từ đầu. Tôi cảm thấy mình xứng đáng nhưng quyết định là ở HLV. Điều tốt nhất tôi có thể làm là vào sân và tạo ra sự ảnh hưởng. Tôi chắc chắn đã làm được", Gareth Bale nói. Bale lập cú đúp sau khi vào sân, giúp Real đánh bại Liverpool. Ảnh: Bale vào thay Isco ở phút 61 của trận chung kết và giúp Real dẫn trước 2-1 chỉ sau đó ba phút với một pha tung người móc bóng đẹp mắt. Bảy phút trước khi hết giờ, tiền đạo người xứ Wales ghi bàn ấn định chiến thắng 3-1 bằng một cú sút xa. "Đó chắc chắn là bàn đẹp nhất trong lịch sử các trận chung kết Champions League. Không có sân khấu nào lớn hơn. Tôi vui vì giành chiến thắng. Đây là một môn thể thao đồng đội nhưng khi bạn vào sân từ ghế dự bị, đó sẽ là trận đấu của nhiều hơn 11 cầu thủ. Tôi đã tạo ra sự ảnh hưởng", Bale khẳng định. Dù là người hùng trong trận chung kết, Bale vừa trải qua một mùa giải không thành công khi thường xuyên phải dự bị. Anh cũng có thời gian dài không thể thi đấu do chấn thương. "Chúng tôi hiểu bản thân đã đạt được gì và chúng tôi giỏi như thế nào. La Liga năm nay thật đáng thất vọng nhưng chúng tôi đã vô địch Champions League. Nó khiến mùa giải trở nên thành công. Chúng tôi để tất cả mọi người nói về mình. Chúng tôi hiểu bản thân vẫn khát khao chiến thắng, hiểu bản thân đã được chuẩn bị và sẵn sàng cho trận đấu này", Bale nói. Bale thừa nhận anh sẽ phải bàn bạc với người đại diện về tương lai của bản thân vào mùa hè này. Anh nói: "Tôi cần phải thi đấu tuần này qua tuần khác và điều đó không diễn ra ở mùa này. Tôi bị chấn thương trong năm hay sáu tuần nhưng từ đó khỏe mạnh. Tôi cần phải ngồi lại với người đại diện vào mùa hè và trao đổi điều này".