Fulham giành suất cuối lên chơi Ngoại hạng Anh Đội bóng thủ đô London thắng Aston Villa 1-0 trong trận chung kết vòng play-off giành quyền thăng hạng.Fulham là người thắng cuộc trong trận cầu được xem là giá trị nhất hành tinh. Ảnh:  Thầy trò Slavisa Jokanovic đã giành chiến thắng trong trận cầu được xem là giá trị nhất hành tinh. Họ sẽ bỏ túi ít nhất 226 triệu đôla cho một năm lên chơi ở Ngoại hạng Anh mùa 2018-2019, số tiền được chia từ gói bản quyền truyền hình trong ba mùa, từ 2016 đến 2019. Con số này sẽ tăng lên thành 372 triệu đôla, nếu Fulham trụ hạng và có mặt ở Ngoại hạng Anh mùa 2019-2020. Fulham đứng thứ ba giải Hạng nhất, kém hai điểm so với Cardiff City, đội giành quyền lên thẳng Ngoại hạng Anh. Đội bóng thành London phải dự vòng play-off giữa bốn đội đứng từ hạng ba đến hạng sáu để tranh một chiếc vé cuối cùng lên chơi Ngoại hạng Anh. Sau khi thắng đội xếp thứ sáu Derby County với tổng tỷ số 2-1 sau hai lượt trận, Fulham vào trận chung kết gặp Aston Villa, đội đứng ngay sau họ ở giải Hạng nhất. Tom Cairney ghi bàn mở tỷ số ở phút 23, trước khi Fulham phải ra sức bảo vệ thành quả trong 20 phút cuối, khi chơi thiếu người do Denis Odoi nhận thẻ đỏ. Niềm vui chiến thắng của HLV Jokanovic. Ảnh: Fulham là một tên tuổi lâu đời ở Ngoại hạng Anh. Họ xuống hạng vào cuối mùa 2013-2014. Sau bốn năm ngụp lặn dưới Hạng nhất, đội chủ sânCraven Cottage mới quay trở lại giải đấu số một xứ sương mù. Đội hình của Fulhamhiện có nhiều gương mặt triển vọng của bóng đá Anh như Ryan Fredericks, Ryan Sessegnon. Họ cũng có một ông chủ đầy tham vọng.Shahid Khan từng ấp ủ kế hoạch mua sân Wembley, với con số đặt lên bàn đàm phán khoảng 1,2 tỷ đôla. Việc giành quyền lên chơi ở Ngoại hạng Anh là một phần trong mục tiêu bành trướng thế lực của Fulham.Những bước đi ban đầu cho thấy sự đúng đắn của đội bóng này. Ở trận chung kết vòng play-off gặp Aston Villa, cả người chuyền lẫn ghi bàn ở pha lập công duy nhất đều đến từ Vương quốc Anh. Sessegnon chọc khe để đội trưởng Tom Cairney dứt điểm chính xác ở phút 23. Cairney ghi bàn duy nhất cho Fulham. Ảnh: Bàn vào lưới Aston Villa sẽ là một trong pha lập công quan trọng nhất sự nghiệp của Cairney. Ảnh: Aston Villa, dưới sự dẫn dắt của HLV Steve Bruce và đội trưởng John Terry, không thể chơi hay hơn khi có lợi thế quân số từ phút 70. Với chỉ hai cú sút trúng đích trong suốt 90 phút, đội chủ sân Villa Park sẽ phải chờ ít nhất một năm nữa để được không khí Ngoại hạng Anh.