Lampard: 'Tôi không thể tin vào mắt khi chứng kiến sai lầm của Karius' Cựu tiền vệ tuyển Anh cho rằng kỷ niệm buồn trong trận chung kết Champions League sẽ bám theo thủ môn Liverpool cả đời."Trên góc độ một con người, bạn có thể buồn thay choLoris Karius. Nỗi buồn này sẽ theo cậu ta cả đời. Những sai lầm như thế không được phép xuất hiện ở đẳng cấp này - một trận chung kết Champions League", Frank Lampard nói. Karius đổ gục xuống sân vì những sai lầm trong trận chung kết. Ảnh: Karius khiến đội nhà nhận bàn thua đầu tiên của trận chung kết sau một tình huống nóng vội, để Karim Benzema chặn được cú ném bóng. Bị ảnh hưởng tâm lý, Karius tiếp tục mắc sai lầm ở bàn thua thứ ba khi bắt trượt cú sút tưởng như không gây nguy hiểm từ ngoài vòng cấm của Gareth Bale, "Sai lầm đầu tiên của cậu ta đã làm thay đổi diễn biến của trận đấu. Tôi đã không thể tin vào mắt mình khi chứng kiến nó", cựu tiền vệ Chelsea nói tiếp. "Đó là một khoảnh khắc kinh khủng với cậu ấy. Cậu ấy cần những sự động viên lớn lao từ các đồng đội lúc này. Cậu ấy không muốn điều đó xảy ra nhưng nó đã khiến Liverpool phải trả giá bằng cả trận đấu" Trả lời phỏng vấn trong nước mắt, thủ quân Liverpool Jordan Henderson bênh vực Karius. Anh nói: "Tôi không chắc điều gì đã xảy ra ở bàn đầu tiên. Không biết Karim Benzema có chặn bóng bằng tay hay không. Bàn móc bóng thì cậu ấy không thể làm gì. Bàn thứ ba, quả bóng đã có một quỹ đạo bay khó đoán. Đây không phải sai lầm củaLoris Karius. Chúng tôi vào chung kết như một đội và sẽ thua như một đội. Thất bại này thuộc về tất cả mọi người.