Ronaldo ám chỉ đã chơi trận cuối cùng với Real Madrid Siêu sao người Bồ Đào Nha gây chú ý với phát ngôn ngay sau khi cùng Real hạ Liverpool 3-1 ở chung kết Champions League hôm 26/5.Trong tiếng Anh, thì quá khứ đơn dùng để diễn tả sự việc xảy ra trong quá khứ và không còn kéo dài đến hiện tại. Theo truyền thông Anh, nếu Ronaldo không nhầm lẫn về văn phạm, phát ngôn mới nhất đồng nghĩa với việc tiền đạo này một lần nữa muốn rời khỏi Bernabeu. Ronaldo ăn mừng danh hiệu Champions League thứ năm trong sự nghiệp. Ảnh: Phản ứng với phát biểu của đồng đội, thủ quân Sergio Ramos cho rằng CĐV không nên lo lắng: “Theo tôi, Ronaldo chỉ đang nói về sự hài lòng của anh ấy về mùa giải vừa kết thúc. Nhưng nếu không phải vậy, thì Ronaldo cần làm rõ sự việc ngay hôm nay. Anh ấy là cầu thủ quan trọng với Real và đang có vị trí không thể tốt hơn”. Không ít lần danh thủ 33 tuổi bày tỏ mong muốn rời Real – CLB anh đã gia nhập từ hè 2009. Nhưng sau đó, Ronaldo được lãnh đạo đội bóng thuyết phục ở lại, kèm theo khoản tăng lương hậu hĩnh. Ronaldo kết thúc mùa giải với chức vô địch Champions League thứ năm trong sự nghiệp. Dù không ghi bàn trong trận chung kết, anh vẫn đoạt danh hiệu Vua phá lưới sân chơi này lần thứ sáu liên tiếp, kể từ 2013.