Gerrard: 'Bàn thắng của Bale không thuộc về thế giới này' Tiền đạo người Xứ Wales nhận được nhiều lời ca ngợi sau màn trình diễn chói sáng ở trận chung kết Champions League."Bạn phải thông cảm với những gì Liverpool trải qua. Họ đã bị đánh gục bởi hai sai lầm cá nhân. Dĩ nhiên, khoảnh khắc Salah rời sân khiến trận đấu đảo chiều vì Liverpool đã áp đảo trong giai đoạn đầu trận.Zinedine Zidane một lần nữa đưa ra quyết định quan trọng và chính xác. Ông ta đưa Bale vào sân và cậu ta ghi hai bàn",Steven Gerrard nói với Pha tung người móc bóng ghi bàn của Bale. Ảnh: "Bàn thắng cậu ấy ghi thật phi thường. Nó không thuộc về thế giới này nhưng những sai lầm của thủ môn sẽ được nhắc đến nhiều hơn", anh nói tiếp. Bale đã có một pha móc bóng thành bàn đẹp mắt chỉ sau ít phút được tung vào sân. Đây là bàn nâng tỷ số lên 2-1 cho Real, giúp họ dập tắt khí thế mà Liverpool nhen nhóm sau bàn gỡ của Sadio Mane. Cùng quan điểm với đồng đội cũ ở tuyển Anh,Rio Ferdinand cho rằng giá trị của Bale sẽ tăng lên sau màn trình diễn này. Cầu thủ người Xứ Wales có thể rời Real sau một mùa giải không được trọng dụng. Ferdinand nói: "Zinedine Zidane đã quyết định đúng. Gareth Bale vào sân từ ghế dự bị và giá trị của cậu ấy một lần nữa sẽ tăng lên. Cậu ấy là một cầu thủ tuyệt vời. Cậu ấy có tất cả những tố chất để tàn phá đối thủ trong khu vực tấn công và biết cách tỏa sáng trong những trận đấu lớn". Frank Lampard cũng dành những lời khen cho Bale. Anh nói: "Gareth Bale là nhân tố quyết định trận chung kết. Cậu ấy là một cầu thủ giỏi vì chỉ những người giỏi nhất mới có thể ghi những bàn như thế. Một Gareth Bale khỏe mạnh là một mẫu cầu thủ hoàn hảo". Khi được hỏi so sánh bàn thắng của Bale với của ông ở trận chung kết Champions League 2001-2002 mà Real thắng Leverkusen 2-1 để lên ngôi vô địch, Zidane đáp: "Hai bàn thắng không giống nhau nhưng bàn của Bale là thứ chúng ta mới được chứng kiến. Nó thật tuyệt vời". Đánh giá bàn của Bale cao hơn bàn của Zidane, Ferdinand nói: "Tôi sẽ phải rời sân bằng cáng nếu thử thực hiện cú đá như Bale. Bàn của Zidane rất tuyệt vời nhưng bàn của Bale khiến chúng tôi sốc khi ngồi đây. Sẽ có những đứa trẻ nói 'tôi từng ở đây' khi chúng nhớ lại bàn thắng của Bale. Nó khiến mọi người nhảy khỏi ghế của mình".