Klopp thừa nhận Liverpool bắt đầu trượt dài từ khi Salah rời sân HLV Liverpool tin rằng chấn thương của cậu học trò là bước ngoặt của trận chung kết.Klopp thừa nhận Salah đã gặp một chấn thương nghiêm trọng. Ảnh: "Kế hoạch của chúng tôi là giành chiến thắng. Giờ thì không còn nhiều điều để nói. Chúng tôi khởi đầu tốt và chơi đúng như cách chúng tôi muốn", Jurgen Klopp phát biểu sau trận đấu tại Kiev. "Pha va chạm giữa Sergio Ramos và Mo Salah trông thật sự tệ và nó là một cú sốc cho cả đội. Chúng tôi đánh mất bước đà tâm lý lạc quan và từ đó, bị họ dồn ép trở lại", ông nói tiếp, cho rằng chấn thương của học trò cưng là bước ngoặt quan trọng, dẫn đến thất bại của Liverpool. "Chúng tôi bị đẩy sau về phía sau và không thể kiểm soátLuka Modric lẫn Toni Kroos. Chúng tôi cần chạy nhiều và làm việc. Chúng tôi đã làm được điều đó trong hiệp một và rồi giờ nghỉ đến. Tôi có thể nói gì về các bàn thắng à? Chúng tôi ghi một còn họ ghi ba", Klopp phân tích. Salah đã tỏ ra rất đau sau pha va chạm với Sergio Ramos. Tiền đạo người Ai Cập liên tục sờ vào vai anh, và khi phải rời sân, Salah đã bật khóc. Kết quả kiểm tra sơ bộ sau đó cho thấy chân sút 25 tuổi của Liverpool dường như đã bị trật khớp vai.