Salah trật khớp vai, có nguy cơ lỡ World Cup Ngôi sao người Ai Cập có thể phải nghỉ thi đấu từ 12 đến 16 tuần, vì chấn thương ở chung kết Champions League đêm 26/5.Ramos túm tay Salah trong tình huống dẫn đến chấn thương của ngôi sao Ai Cập. Ảnh: Salah va chạm với Sergio Ramos ở phút 29 và ngã trong tư thế bị động, vai bị dập xuống đất. Chân sút 26 tuổi đã cố gắng thi đấu tiếp, nhưng bị thay ra sau đó không lâu, trong những giọt nước mắt. Salah sẽ được đưa đến bệnh viện để chụp X-quang. Nhờ đó, bác sĩ sẽ biết được liệu anh có bị rách dây chằng vai hay không. Nếu điều đó xảy ra, Salah sẽ phải dành thêm thời gian ngồi ngoài sân cỏ. “Bác sĩ có thể bẻ khớp vai của Salah về đúng vị trí, rồi cố định lại bằng một sợi dây. Điều đó sẽ giúp Salah có thể trở lại sau ba đến bốn tuần. Nhưng vai của Salah sẽ không còn được như xưa. Cậu ấy đang đứng trước quyết định lớn. Nhiều cầu thủ từng bị trật khớp vai nói rằng giải pháp luôn phải là phẫu thuật. Nếu không, vai sẽ không còn khỏe như xưa”, nhà báo Mark Lawrenson – cũng là cựu hậu vệ Liverpool – từ Trong cuộc họp báo sau trận, khi được hỏi liệu Mo Salah có thể vắng mặt ở World Cup do chấn thương ở trận thua Real 1-3, HLV Liverpool, Jurgen Klopp đáp: "Có. Thật không thể tin được. Đó là một chấn thương nghiêm trọng nằm ở vai của cậu ấy". Salah (giữa) rời sân trong nước mắt. Ảnh: Thiếu Salah, Liverpool chịu thất bại 1-3 trước Real Madrid ở trận đấu diễn ra tại Kiev (Ukraina). Người Ai Cập cũng sẽ cầu nguyện để ngôi sao của họ kịp trở lại dự World Cup. Ai Cập nằm ở bảng A cùng chủ nhà Nga, Ả-rập Xê-út và Uruguay.