Vidic mong trở lại Man Utd làm HLV Cựu trung vệ người Serbia muốn có ngày ngồi vào chiếc ghế mà Jose Mourinho đang giữ tại sân Old Trafford.Chia tay sân cỏ từ ba năm trước, Nemanja Vidic hiện chưa có nhiều kinh nghiệm để làm HLV. Tuy nhiên, ngôi sao hậu vệ một thời của Man Utd vẫn mong có một ngày trở lại cống hiến trong vai trò ''thuyền trưởng''. ''Thành thật mà nói, tôi muốn trở thành HLV của Man Utd trong tương lai. Tôi nghĩ tôi hiểu mọi thứ để thành công'', Vidic cho biết. Vidic từng là một trung vệ mẫn cán tại sân Old Trafford. Ảnh: Man Utd vừa để thua Man City 1-3, trận đấu mà Jose Mourinho một lần nữa bị chỉ trích về phong cách chiến thuật coi trọng phòng ngự. Đây cũng là lối chơi trái với truyền thống "Quỷ Đỏ". Tuy nhiên, Vidic không hoàn toàn chỉ trích Mourinho: ''Với tôi, một người có thể trở thành HLV trong tương lai, việc chỉ trích Mourinho là không công bằng. Man Utd hiện nay không phải là Man Utd mà mọi người từng quen thuộc. Đó là Man Utd của Mourinho. Khi ông ấy làm HLV, bạn phải chấp nhận đội bóng chơi theo phong cách đó. Mourinho từng áp dụng lối chơi như vậy ở Inter, Chelsea và có lẽ là cả Real Madrid với chiến thuật cởi mở hơn. Đó là phong cách của Mourinho và không thể khác được''.