Real Madrid hân hoan trên đỉnh Champions League Thầy trò Zidane là đội bóng đầu tiên trong lịch sử ba năm liền vô địch giải đấu số một châu Âu cấp CLB, kể từ khi giải mang tên Champions League năm 1992.Chiến thắng cho Real Madrid được ấn định từ phút 83, với tình huống Gareth Bale sút xa khiến thủ thành Karius của Liverpool mắc sai lầm, đẩy bóng vào lưới nhà. Không có bàn nào được ghi thêm trong thời gian còn lại. Trận đấu kết thúc với tỷ số 3-1 nghiêng về Real. Các cầu thủ dự bị của Real ùa vào sân, ôm hôn và chúc mừng những đồng đội đá chính. Ở Madrid, bầu không khí hội hè bắt đầu ngay tại sân Bernabeu, nơi rất đông người có mặt để xem trận chung kết qua truyền hình trực tiếp. Sau đó, họ đổ về quảng trường Cibeles - địa điểm mừng công truyền thống của Real để chung vui. Bữa tiệc của Real bắt đầu khi đội trưởng Sergio Ramos nâng cao bức chiến quả Champions League. Đây là năm thứ ba liên tiếp Real vô địch Champions League, và là lần thứ 13 trong lịch sử họ đoạt Cup, tính cả thời giải còn là Cup C1. Với Sergio Ramos, chiến thắng giúp anh có bốn lần cùng Real vô địch Champions League, vào các năm 2014, 2016, 2017 và 2018. Kéo đã được Real chuẩn bị sẵn để các thành viên của họ làm truyền thống ưa thích - cắt lấy mỗi người một mảnh lưới từ cầu môn trên sân về làm kỷ niệm. Varane và Benzema chia vui bên Cup vô địch với tư cách đồng hương Pháp. Benzema là cầu thủ người Pháp đầu tiên, kể từ sau chính ông thầy Zidane năm 2002, lập công trong một trận chung kết Champions League. Ronaldo ít nhiều gây thất vọng với màn trình diễn mờ nhạt ở chung kết - anh không có lấy dù chỉ một cú dứt điểm đi trúng hướng cầu môn. Nhưng 15 bàn từ đầu Champions League mùa này là quá đủ để siêu sao người Bồ Đào Nha đoạt ngôi Vua phá lưới. Chiếc Cup vô địch Champions League thứ năm (một cùng Man Utd, bốn cùng Real) có thể là bước đệm để Ronaldo chinh phục Quả Bóng Vàng thứ sáu trong sự nghiệp vào cuối năm. Với bốn danh hiệu Champions League (2014, 2016, 2017, 2018), Gareth Bale là cầu thủ Vuong quốc Anh giàu thành tích nhất ở sân chơi này. Zidane có chiếc Cup thứ ba trong sự nghiệp cầm quân đỉnh cao còn rất non trẻ - ông bắt đầu dẫn dắt Real từ tháng 1/2016. Danh thủ Pháp là nhà cầm quân đầu tiên trong lịch sử Cup C1 / Champions League ba năm liền vô địch sân chơi cao nhất bóng đá châu Âu cấp CLB. Tại Madrid, càng lúc càng có đông CĐV Real đổ về đài phun nước Cibeles - nơi có tượng nữ thần cùng tên bảo hộ cho CLB. Cảnh sát đã cho giăng hàng rào để dựng sân khấu, chờ lễ mừng công của Real tại quảng trường này. Người hâm mộ Real được cho là sẽ thức trắng đêm tại đây để chờ đến thời khắc đón thầy trò Zidane trở về báo công với thần Cibeles và chung vui. Ảnh: