Karius xin lỗi vì khiến Liverpool mất chức vô địch Thủ môn người Đức bày tỏ sự thất vọng với bản thân sau hai sai lầm tai hại khiến Liverpool thua Real 1-3 ở chung kết Champions League tối 26/5.Karius nhìn chức vô địch vuột qua bởi những sai lầm. Ảnh: "Tôi không thể cảm thấy gì vào lúc này. Hôm nay tôi đã khiến đội bóng thua trận", thủ môn 24 tuổi nói với "Tôi sẵn sàng quay ngược thời gian nếu có thể. Tôi biết đã làm toàn đội thất vọng hôm nay và lấy làm hối tiếc. Những gì tôi trải qua là rất khó khăn, tuy nhiên, một thủ môn phải biết cách ngẩng đầu để tiếp tục chiến đấu. Lúc này, tôi chỉ muốn xin lỗi mọi người vì những sai lầm đã khiến đội mất chức vô địch". Karius mắc hai sai lầm khó chấp nhận trong trận đấu lớn như chung kết Champions League. Thủ môn người Đức ném bóng vào chân Karim Benzema khiến Liverpool thua bàn đầu tiên, trước khi đấm bóng ngược vào lưới sau cú sút xa của Gareth Bale. Hai bàn thua từ những sai lầm của Karius trực tiếp khiến Liverpool thua trận khi Real giành chiến thắng 3-1. Liverpool ghi bàn duy nhất nhờ công Sadio Mane và tiền đạo này còn dứt điểm trúng cột dọc thêm một lần. Karius là bản hợp đồng của HLV Jurgen Klopp khi chuyển tới từ Mainz với giá hơn sáu triệu đôla hè 2016. Anh đã bắt 49 trận sau hai mùa khoác áo đội bóng vùng Merseyside và vượt qua Simon Mignolet để trở thành người gác đền số một ở sân Anfield.