Klopp đồng cảm với 'tội đồ' Karius HLV người Đức không tức giận dù thủ thành đồng hương phạm hai sai lầm, khiến Liverpool thua Real ở chung kết Champions League."Karius mắc sai lầm thứ hai bởi cậu ấy không thể thoát được suy nghĩ về sai lầm đầu tiên", Jurgen Klopp nói sau thất bại 1-3 tối 26/5. "Karius biết điều đó cũng như mọi người. Thật đáng xấu hổ khi mắc sai lầm trong trận đấu như thế này, trong thời khắc như thế này. Tôi đồng cảm với cậu ấy, một chàng trai tuyệt vời". Thủ môn Karius khóc nức nở sau trận đấu. Ảnh: HLV Klopp an ủi học trò trong lúc chờ lên nhận HC bạc. Ảnh: Thủ môn 24 tuổi bị Karim Benzema bắt bài khi ném bóng để ghi bàn mở tỷ số cho Real. Đến cuối trận, Karius lúng túng đẩy bóng vào lưới sau cú sút xa của Bale giúp Real có bàn ấn định tỷ số. Thất bại trước Real ở chung kết đồng nghĩa Jurgen Klopp vẫn chưa có danh hiệu đầu tiên cùng Liverpool kể từ khi tới đội bóng vào năm 2015. Đây cũng là lần thứ hai ông để lỡ cơ hội lên ngôi vô địch châu Âu sau trận chung kết Champions League mùa 2012-2013 với Borussia Dortmund. "Cú xe đạp chổng ngược của Bale thật không thể tin nổi. Chúng tôi đã làm những gì có thể và các chàng trai đã chiến đấu hết mình, nhưng đây không phải kịch bản tốt nhất nhận được. Mọi thứ đều tốt cho tới tối nay. Chúng tôi đã có cơ hội vô địch, nhưng không thể chiến thắng", nhà cầm quân người Đức nói. Lần gần nhất Liverpool thắng một trận chung kết giải Cup là khi vượt qua Cardiff City ở Cup Liên đoàn năm 2012.