Zidane hạnh phúc khi kiến tạo nên lịch sử cho Real Huyền thoại người Pháp là chiến lược gia đầu tiên giành chức vô địch Champions League ba mùa liên tiếp.Zidane bên danh hiệu Champions League thứ ba chỉ sau hai mùa rưỡi dẫn dắt Real. Ảnh: Real cũng là đội duy nhất bảo vệ thành công ngôi vô địch hai lần trong kỷ nguyên Champions League. Đội bóng thành Madrid đã vô địch sân chơi danh giá này bốn lần trong năm mùa giải gần nhất. Sự thống trị của Real tái hiện lại thời kỳ hoàng kim thập niên 50 thế kỷ 20, khi giành năm chức vô địch European Cup. "Đây là một câu lạc bộ huyền thoại. Câu lạc bộ duy nhất giành 13 chức vô địch châu Âu. Tôi hạnh phúc khi trở thành một phần lịch sử của Real", HLV Zidane nói. "Chúng tôi sẽ nghĩ về những gì đạt được và tận hưởng niềm vui trước. Đây là điều quan trọng nhất lúc này". "Đêm nay là một khoảnh khắc lịch sử. Giành chức vô địch ba mùa liên tiếp là điều điên rồ dù chúng tôi luôn tin tưởng và nghĩ tới điều này khi tập luyện. Với đội hình hiện có, chúng tôi có thể tiến xa nhưng để vô địch ba năm liên tiếp vẫn là điều khó tin". Real đã chạm mốc 13 chức vô địch châu Âu, gần gấp đôi so với đội có nhiều danh hiệu thứ hai là AC Milan (7 lần). Bại tướng của họ là Liverpool đồng hạng thứ ba với Bayern và Barca khi cùng có năm lần lên ngôi. Kể từ sau thất bại trước chính Liverpool ở trận chung kết European Cup năm 1981, Real đã toàn thắng cả bảy trận đấu cuối cùng tranh danh hiệu vô địch châu Âu sau đó. Liverpool thì thua cả hai trận chung kết Champions League liên tiếp vào năm 2007 và 2018. Trong quãng thời gian này, họ còn thất bại ở trận chung kết Europa League mùa 2015-2016 dưới tay Sevilla.