Oliver Kahn: 'Karius có thể mất sự nghiệp sau một đêm' Thủ thành huyền thoại người Đức cho rằng rất khó để vượt qua kỷ niệm kinh hoàng của Karius trong trận chung kết.Karius gục đầu khóc sau khi trận đấu kết thúc. Ảnh: "Tôi không còn từ ngữ nào để diễn tả nữa", Kahn nói với kênh truyền hình Đức Kahn từng lên ngôi vô địch Champions League với Bayern Munich năm 2001. Ông từng được đánh giá là thủ môn hàng đầu thế giới trong thế hệ của mình, không chỉ nhờ kỹ năng mà cả tinh thần thép. Tuy nhiên, sự lạnh lùng nổi tiếng của các thủ môn người Đức đã không được hậu bối Karius mang vào trận chung kết Champions League. Thủ môn này mắc sai lầm khi đưa bóng vào chân Karim Benzema và dường như vẫn bị ám ảnh khiến phạm thêm một tình huống ngớ ngẩn nữa vào cuối trận, giúp Gareth Bale ấn định tỷ số 3-1 cho Real.