Justin Rose ghi tám birdie vòng cuối, vô địch giải Fort Worth Golfer kỳ cựu người Anh tái lập thành tích 64 gậy trong ngày Chủ Nhật 27/5 để đăng quang thuyết phục với ba gậy tốt hơn Brooks Koepka.Rose trình diễn phong độ ấn tượng ở sân Colonial với tổng 260 gậy sau 72 hố, tốt thứ hai trong lịch sử giải Fort Worth. Ảnh:  Điểm -20 của Rose là thành tích tốt thứ hai trong lịch sử Fort Worth Invitational. Golfer số năm thế giới sẽ leo lên vị trí thứ hai trên bảng điểm FedExCup tuần này. Trong khi đó, điểm -16 chung cuộc giúp Emiliano Grillo cán đích ở vị trí thứ ba. Kevin Na thì cân bằng kỷ lục số gậy một vòng ở sân Colonial với 61 gậy, nhờ ngày thi đấu không không lỗi và chín birdie. Golfer gốc Hàn Quốc kết thúc giải ở vị trí thứ tư với tổng thành tích -14. Jordan Spieth có thêm một giải đấu không như ý. Ngôi sao 24 tuổi chỉ có điểm -5 sau bốn ngày thi đấu, xếp T32. Anh chưa vô địch kể từ sau khi đăng quang ở The Open tháng 7/2017, với 20 giải liên tiếp trắng tay.