Modric: 'Đây là triều đại của Real tại châu Âu' Tiền vệ người Croatia tự tin tuyên bố về sự thống trị của Real sau khi đoạt danh hiệu Champions League thứ tư chỉ sau năm mùa giải.Chỉ có ba CLB từng vô địch châu Âu trong ba mùa giải liên tiếp là Real (năm lần từ 1956), Ajax (1971-1973) và Bayern (1974-1976). Tuy nhiên, Real là đội đầu tiên làm được điều này trong kỷ nguyên Champions League, kể từ khi giải mang tên này năm 1992. "Đây là điều không thể tin nổi và mang tính chất lịch sử", Luka Modric nói với Modric xem thành công của Real Madrid ở Champions League năm năm qua là một điều kinh ngạc trong kỷ nguyên bóng đá hiện đại. Ảnh: "Chúng tôi đã xem một bộ phim về những đội bóng rổ như Chicago Bulls, LA Lakers và Boston Celtics. Họ giành chức vô địch ba hay bốn mùa liên tiếp và gọi đó là triều đại của mình. Mọi người có thể gọi đây là triều đại của Real. Thành công không tới dễ dàng như bề ngoài mà phải trải qua chuỗi ngày dài luyện tập vất vả. Tôi không tin có đội bóng nào đủ sức lặp lại thành tích này". Modric là trụ cột của Real trong kỷ nguyên thành công vừa qua. Tiền vệ người Croatia tới với Real vào năm 2012 và có danh hiệu Champions League đầu tiên ở mùa giải thứ hai khoác áo Madrid (năm 2014). Một đồng đội khác của Modric ở Tottenham cũng chuyển sang Real là Gareth Bale góp công lớn vào chiến thắng trước Liverpool. Bale vào sân từ ghế dự bị và ghi cú đúp đánh bại đối thủ với tỷ số 3-1.