Ronaldo: 'Champions League nên được đặt theo tên tôi' Siêu sao của Real Madrid đầy tự tin sau khi đoạt Vua phá lưới Champions League sáu năm liên tiếp."Ai thất vọng cơ chứ?", Cristiano Ronaldo trả lời khi được hỏi anh có thất vọng khi không ghi bàn trong trận chung kết với Liverpool tối 26/5."Có lẽ người ta nên đổi tên giải thành CR7 Champions League. Hãy xem ai là cầu thủ sở hữu nhiều bàn thắng và danh hiệu Champions League nhất?". Ronaldo hạnh phúc với danh hiệu Champions League thứ năm (2008, 2014, 2016, 2017, 2018). Ảnh: Chân sút 33 tuổi đang sở hữu 120 pha lập công tại Champions League, nhiều hơn 20 bàn so với vị trí thứ hai của Lionel Messi. Anh cũng là cầu thủ đầu tiên trong lịch sử có năm chức vô địch, tính từ khi giải được đổi tên thành Không ghi bàn trong chiến thắng 3-1 trước Liverpool ở chung kết tại Kiev tối 26/5, Ronaldo vẫn đoạt Vua phá lưới mùa này với 15 bàn. Thành tích đó cao hơn năm bàn so với vị trí thứ hai của Mohamed Salah, Roberto Firmino và Sadio Mane. Cựu cầu thủ của Man Utd cũng có cơ hội lập công ở phút cuối trận chung kết, nhưng trận đấu bị gián đoạn bởi một CĐV chạy vào sân.