Ramos mong Salah kịp hồi phục dự World Cup 2018 Đội trưởng của Real chúc ngôi sao người Ai Cập sớm bình phục, sau khi cả hai va chạm với nhau ở chung kết Champions League tối 26/5."Đôi khi bóng đá mang lại cho chúng ta điều tốt đẹp, cũng có khi là sự tồi tệ. Nhưng trên hết, chúng ta là những cầu thủ chuyên nghiệp. Mau khỏe nhé, Mohamed Salah", Sergio Ramos viết lên Dưới bài đăng của Ramos, dư luận tranh cãi rằng liệu trung vệ của Real có cố tình đá tiểu xảo khiến Salah phải rời sân hay không. Sự vắng mặt của Salah kể từ phút 31 khiến Liverpool đánh mất thế trận, thiếu đi tính sắc sảo trong phản công và thất bại 1-3. Ramos (phải) chúc Salah sớm bình phục. Ảnh: "Mất Salah khiến chúng tôi hoang mang, điều này có thể nhận thấy thông qua lối chơi của toàn đội sau khi anh ấy rời sân", tiền vệ Gini Wijnaldum bình luận. "Tôi nghĩ khi Salah còn ở trên sân, anh ấy giúp chúng tôi tạo ra nhiều tình huống nguy hiểm. Còn sau đó thì không. Chấn thương là thường tình trong bóng đá và chúng tôi cần thích nghi với hoàn cảnh đó, dù là khó khăn". Theo thông tin từ Liên đoàn bóng đá Ai Cập, kết quả chụp X-quang của Salah cho thấy anh vẫn còn khả năng cao dự World Cup 2018, khởi tranh từ 14/6 tại Nga.