Billiards Việt Nam lần đầu đoạt HC vàng thế giới Trần Quyết Chiến hạ Ngô Đình Nại với tỷ số 40-39 qua 15 lượt cơ ở chung kết Cup Carom 3 băng Thế giới, tại TP HCM chiều 27/5.Quyết Chiến mang về lịch sử cho Billiard Việt Nam. Ảnh: Trong khi đó, Đình Nại tỏ ra mất tự tin. Có thời điểm ở 10 lượt cơ liên tiếp, anh chỉ ghi điểm ở hai lần đánh. Sau lượt cơ thứ 14, tỷ số đã là 38-33 cho Quyết Chiến. Lúc này, Đình Nại đảo lộn thế trận thêm một lần nữa với dây sáu, lại vượt lên dẫn 39-38. Nhưng dường như Cup Thế giới ở TP HCM năm nay gọi tên Quyết Chiến, khi anh ghi hai điểm ở lượt cuối cùng. Trong đó điểm quyết định được cơ thủ hạng 18 thế giới thực hiện ấn tượng với cú ba băng sở trường. Sau điểm cuối, Chiến "nhỏ" gào lên trong vui sướng. Trong khi đó, Đình Nại gạt qua niềm tiếc nuối để đứng dậy và chia vui cùng đối thủ - cũng là đồng đội nhiều năm. Cái vỗ tay của Đình Nại hướng về tay cơ viết nên lịch sử cho nền Billiards nước nhà. Đình Nại có hành động vỗ tay đẹp mắt dành cho Quyết Chiến. Ảnh: Đây là trận đấu thứ hai liên tiếp Quyết Chiến thắng với tỷ số sít sao 40-39. Ở bán kết, anh hạ gục tay cơ số một thế giới Frederic Caudron đầy kịch tính, khiến cầu trường Nguyễn Du như nổ tung. Ở thời khắc sinh tử và bị dẫn 36-39, Quyết Chiến đã ghi liền bốn điểm để hạ gục tay cơ được ví như “Người ngoài hành tinh”. Sau đó, anh cúi gập người về các góc khán đài để tri ân người hâm mộ.   Sau trận bán kết, Quyết Chiến đã làm nên lịch sử cho Billiards Việt Nam, với HC vàng đầu tiên ở sân chơi tầm thế giới (tính cả Carom và Pool). Bởi trận bán kết còn lại là cuộc chiến nội bộ Việt Nam giữa Đình Nại và Nguyễn Quốc Nguyện. Sau khi giành ba HC bạc và sáu HC đồng tại những chặng Cup Thế giới trước đây, lần đầu Billiards Việt Nam gặt hái giấc mộng vàng. Quyết Chiến sinh năm 1983 ở Cà Mau, từng đoạt HC bạc Cup Carom 3 băng Thế giới ở Guri (Hàn Quốc) 2016. Chiến thắng ở TP HCM năm nay giúp Chiến “nhỏ” vươn lên hạng 10 thế giới và số một Việt Nam. Phần thưởng cho chức vô địch của Quyết Chiến là 19.200 đôla (khoảng 425 triệu đồng), trong khi Đình Nại nhận 12.000 đôla (266 triệu đồng). Cup Carom 3 băng Thế giới (Three-Cushion World Cup) diễn ra bảy chặng mỗi năm, kể từ 1986. Giải vừa qua là chặng đấu thứ hai trong năm 2018.