Bí quyết chạy bền của cụ ông 81 tuổi người Hong Kong Chau Wai-chuen thường tập chạy ba buổi mỗi tuần, mỗi buổi 10 km và tuân thủ tuyệt đối nguyên tắc "đã chạy là không dừng uống nước".Ông Chau, một tài xế xe buýt về hưu, thường có mặt ở khu Happy Valley Recreation, Hong Kong, lúc 16h các ngày thứ Ba, thứ Năm và thứ Sáu. Ông khởi động rồi đi bộ nhanh khoảng 10 phút, và sau đó chạy 10 km, tương đương khoảng 25 vòng quanh khu vực này. Ông Chau, năm nay 81 tuổi, quan niệm đã chạy là không dừng giữa chừng."Tôi không nghỉ giữa chừng", ông nói. "Khi bạn chạy, hãy chỉ chạy thôi... Huấn luyện viên của tôi thường nói 'Ông đã thua cuộc ngay lúc bắt đầu đi bộ". Tuổi tác không phải rào cản với ông Chau. Ông đã chạy bộ gần 40 năm. Happy Valey là địa điểm tập luyện ưa thích của ông Chau, bởi khu vực này có những con phố dốc lên, dốc xuống và các đoạn gồ ghề trong khu dân cư. Ông Chau Wai-chuen chạy bộ gần 40 năm. Ảnh: Ông Chau muốn tăng cường sự dẻo dai của cả thể chất lẫn tinh thần. Và vì thế, ông tham gia các giải chạy gần như hàng tháng, không chỉ Hong Kong mà còn tại nhiều khu vực khác ở Trung Quốc đại lục. Ông Chau bắt đầu chạy bộ từ năm 1979 vì thấy sức khỏe giảm sút khi còn là tài xế xe buýt. Ông thời đó thường cảm thấy chóng mặt mỗi lúc ngồi xuống để kiểm tra lốp, và có vấn đề về hô hấp. Cựu công chức này kiếm tiền rất sớm, từ tuổi thiếu niên, làm thêm tại các nhà hàng và công trường xây dựng trước khi trở thành thủy thủ rồi tài xế xe buýt. Cơ thể ông Châu, vì thế, trở nên rất mệt mỏi ở tuổi 40. Thuốc chỉ giúp điều trị tạm thời, do đó, ông cố gắng tự cải thiện sức khỏe bằng đi bộ nhanh. Ông Chau yêu chạy bộ ngay từ khi thử sức với hình thức vận động này và nhanh chóng tìm đến những người cùng sở thích. Ông gia nhập một hội thể thao có hỗ trợ huấn luyện cho các thành viên và bắt đầu tham gia những cuộc thi. Tại giải Hong Kong Masters Athletics Championships 2018, diễn ra cuối tháng 10 vừa qua, ông Chau tham gia tới sáu nội dung gồm chạy 100m, 200m, 400m, 800m, 5.000m và 4x100m tiếp sức. Ông Chau cũng thường xuyên thi chạy marathon (42,195 km) cho tới năm 76 tuổi. Trước đó một năm, ông tham gia một giải chạy marathon ở Thái Lan và phải chống chịu với nắng gắt suốt 7 tiếng. "Chúng tôi xuất phát lúc 4h", Chau kể lại. "Đến 8h, trời đã rất nóng. Một số binh sĩ đưa nước cho tôi trong khi một số người khác hắt nước lên đầu tôi sau mỗi 500 - 1.000 mét". Chau tập luyện với sự kiên trì và nhiệt tình. Ông thường đẩy bản thân đến cực hạn mỗi khi tranh tài.Đó là hai yếu tố then chốt của Chau. Hầu hết thời gian trong 40 năm qua, ông tập luyện bằng cách chạy ít nhất một lần mỗi tuần. "Tôi vẫn chạy vào những ngày rất nóng, 35-36 độ C hoặc lạnh 8-10 độ C. Vào những ngày mưa, tôi khởi động, hắt một chút nước lên mặt trước khi chạy. Tôi thường ướt nhẹp suốt hơn một tiếng và đã quen với điều đó", Chau nói. "Bạn sẽ tràn đầy năng lượng khi chạy. Tất cả là để duy trì thói quen tốt". Ông vẫn chạy đúng kế hoạch ngay cả khi có bão. Ông từng chạy gần Vịnh Repulse khi có cảnh báo bão cấp 10. Gió mạnh suýt thổi ngã ông."Tôi phải gọi con trai đến đón", Chau nhớ lại. "Không có xe taxi nào cả". Một nguyên tắc ông đặt ra là không uống nước trong lúc chạy."Nhiều người chạy thường tập trung vào các điểm tiếp sức để uống nước. Nếu làm như họ, tôi sẽ bị chậm lại. Cơ thể cũng cần thời gian ‘khởi động lại’ nếu chúng ta dừng lại, thậm chí chỉ trong chốc lát", ông Chau lý giải. "Một số người mang theo chai nước khi tập luyện, nhưng đây cũng không phải thói quen tốt". Kiên trì và kỷ luật là hai yếu tố then chốt của ông Chau trong tập luyện. Ảnh: Đối mặt với tuổi già bằng thái độ tích cực, ông Chau điều chỉnh mục tiêu một cách phù hợp trong khi vẫn chạy hết sức tại mỗi sự kiện. Tại một giải bán marathon năm 2017, ông mất hơn ba tiếng để hoàn thành chặng đường 21 km. Ông không nhận được huy chương và chứng nhận từ ban tổ chức bởi vượt quá thời gian giới hạn (cut-off time) là về đích trong vòng ba tiếng. Nhưng điều đó chẳng làm ông phiền lòng. "Tôi rất vui miễn là tôi còn có cơ hội tham gia một giải chạy", ông Chau nói. Năm nay, ông Chau đã tham gia ít nhất 10 giải chạy và đang chờ tham gia các sự kiện tiếp theo. Cựu tài xế xe buýt này sẽ tiếp tục như vậy, vì ông muốn khuyến khích cộng đồng, nhất là những người lớn tuổi, tập luyện. Về bản thân, Chau dự định chạy đến chừng nào sức khỏe không còn cho phép."Nếu không thể chạy bán marathon, tôi sẽ chạy 10 km, một cự ly hoàn hảo", Chau nói. "Khi bạn thực sự đam mê điều gì đó, đừng bao giờ từ bỏ nó".