Puyol nhắc nhở Barca sau khi chứng kiến Real liên tiếp vô địch Champions League Cựu trung vệ người Tây Ban Nha dành lời chúc mừng tới kình địch, nhưng không quên nghĩ đến đội bóng cũ Barca.Rất khó để đội bóng nào soán ngôi Real ở vị trí giành nhiều danh hiệu vô địch châu Âu nhất. Ảnh: Real đã giành chức vô địch châu Âu thứ 13 trong lịch sử, giữ vững kỷ lục là đội bóng nhiều lần nhất lên ngôi. Đây là chức vô địch Champions League thứ ba liên tiếp của họ và là lần thứ tư đăng quang trong năm mùa giải gần nhất. "Chúc mừng Real Madrid. Bốn danh hiệu trong năm mùa gần nhất, bất chấp Barca đang sở hữu một trong những đội hình mạnh nhất lịch sử. Barca cần nhìn vào đó và xem xét lại các mục tiêu ưu tiên của mình", Puyol viết trên Mùa vừa qua, Barca giành cú đúp quốc nội là La Liga và Cup nhà Vua. Tuy nhiên, danh hiệu Champions League giúp Real lấy lại vị thế trước đại kình địch. Real đang có nhiều hơn năm chức vô địch châu Âu so với AC Milan, đội nhiều lần đăng quang thứ hai. Trong khi đó, Barca cùng với Bayern và Liverpool đồng hạng ba với năm lần vô địch. Barca đã giành bốn danh hiệu Champions League trong giai đoạn 2006-2015 để rút ngắn khoảng cách với Real, nhưng đối thủ bất ngờ tăng tốc khi có thêm ba lần vô địch liên tiếp. Khoảng cách tám danh hiệu cũng là chênh lệch giữa hai đội ở La Liga. Real không thi đấu thành công ở La Liga trong một thập niên qua khi chỉ vô địch hai lần nhưng họ vẫn có 33 lần lên ngôi, trong khi Barca đang có 25 lần. Barca cũng gửi lời chúc mừng tới Real sau chiến thắng đêm 26/5. Dòng tweet của đội bóng xứ Catalonia ngắn gọn: "Chúc mừng Real Madrid giành chức vô địch Champions League mùa giải 2017-2018".