Cầu thủ nữ ghi siêu phẩm đá phạt ở giải vô địch quốc gia Việt Nam 2018 Cú đá phạt thành bàn của Vũ Thị Thúy góp công giúp Phong Phú Hà Nam đánh bại TP HCM II  với tỷ số 5-0, hôm qua.Phong Phú Hà Nam (đỏ) đánh bại TP HCM II, để có chiến thắng đầu tiên ở giải vô địch quốc gia năm nay.   Vị trí dẫn đầu hiện tại vẫn thuộc về Hà Nội với ba chiến thắng liên tiếp. Ở vòng đấu thứ ba chiều 27/5, đội bóng thủ đô thể hiện sức mạnh bằng cách đánh bại đương kim vô địch TP HCM I với tỷ số 2-1. Trong đó, bàn mở tỷ số của Hà Nội ở phút 47 là pha đá phạt góc