LeBron James đưa Cavaliers vào chung kết NBA Siêu sao 33 tuổi tỏa sáng giúp Cleveland Cavaliers hạ Boston Celtics 87-79 ở game 7 quyết định, qua đó vô địch miền Đông và vào chung kết NBA.Celtics dẫn trước 6-0, rồi có lúc đẩy cách biệt lên thành 12 điểm ở hiệp hai. Nhưng khác với ba game sân nhà trước đó trong series, đội chủ nhà không còn duy trì được lợi thế đó đến nửa sau trận. Ở thế một mất một còn, Cavaliers vùng lên, rút ngắn cách biệt xuống còn bốn điểm sau hiệp hai, trước khi hạn chế tối đa sức mạnh của Celtics ở hai hiệp cuối. Người xoay chuyển thế trận cho đội á quân NBA mùa trước, không ai khác, là LeBron James. Khi tỷ số đang là 51-47 cho Celtics, “King James” ném ba điểm, kiến tạo và thực hiện cú block quan trọng, giúp Cavaliers dẫn ngược lại chủ nhà 56-51. Celtics sau đó cân bằng tỷ số, nhưng James tiếp tục ném ba thành công để khép lại hiệp đấu với tỷ số 59-56.  LeBron James (úp rổ) vào chung kết NBA năm thứ tám liên tiếp, dù thi đấu với các đồng đội bị đánh giá là “kém” nhất của James trong thập kỷ qua. Ảnh:  Chiến thắng 87-79 của Cavaliers ở game quyết định được “trợ giúp” từ tâm lý yếu kém của Celtics. Là đội bóng thắng ngược nhiều nhất mùa giải chính và play-off, nhưng dàn sao trẻ của Celtics lại bị “ngợp” ở trận đấu quan trọng nhất. Họ có rất nhiều cơ hội ném ba ở cuối hiệp bốn, nhưng đều bỏ lỡ. Celtics thua trận đầu tiên và là duy nhất trên sân nhà tại play-off năm nay. LeBron James, người suýt đạt triple-double với 35 điểm, 15 rebound và chín kiến tạo, có năm thứ tám liên tiếp vào chung kết tổng NBA. Trợ thủ đắc lực của James trong ngày hôm nay là một cái tên ít ai ngờ, Jeff Green với 19 điểm. Jeff Green chỉ là “người đóng thế” trong đội hình chính của Cavaliers, do siêu sao Kevin Love dính chấn thương ở game trước. Jayson Tatum của Celtics bất lực và thất vọng khi chứng kiến LeBron James truyền cảm hứng giúp Cavaliers thắng ngược Celtics. Ảnh: Đội vô địch miền Đông Cleveland Cavaliers sẽ gặp đội vô địch miền Tây tại chung kết tổng NBA. Đối thủ của Cavaliers sẽ là Houston Rockets hoặc Golden State Warriors. Hai đội bóng có thành tích tốt nhất mùa giải chính đang hòa 3-3 sau sáu game đầu. Game 7 quyết định sẽ diễn ra trên sân Rockets vào 8h sáng mai, theo giờ Hà Nội, và được trực tiếp trên kênh Thể thao Tin tức HD của VTVCab.