Báo quốc tế ngợi ca kỳ tích của cơ thủ Việt Nam Kozoom - trang thông tin hàng đầu thế giới về môn Billiards - đánh giá cao tấm HC vàng mà Trần Quyết Chiến giành được ở Cup Carom 3 băng.Khán giả Nhà thi đấu Nguyễn Du hân hoan với chức vô địch của Quyết Chiến. Ảnh:     Cơ thủ Việt Nam áp đảo ở Cup Thế giới. Ảnh:   Chức vô địch của tân cơ thủ số một Việt Nam (10 thế giới) cũng được kỳ vọng là động lực để thúc đẩy phong trào Billiards nước nhà. Sinh ra tại Cà Mau trong gia cảnh nghèo khó, Cup Carom 3 băng Thế giới (Three-Cushion World Cup) diễn ra bảy chặng mỗi năm, kể từ 1986. Giải vừa qua là chặng đấu thứ hai trong năm 2018. Phần thưởng cho chức vô địch của Quyết Chiến là 19.200 đôla (khoảng 425 triệu đồng), trong khi Đình Nại nhận 12.000 đôla (266 triệu đồng).