Vua cờ Carlsen sai lầm sơ đẳng ở giải cờ chớp Na Uy Kỳ thủ chủ nhà đổi tốt thiếu toan tính trong tàn cuộc, chịu thua Levon Aronian ở ván tám, diễn ra tối 27/5.Carlsen mất khoảng ba giây suy nghĩ trước khi quyết định 52.hxg4, kỳ vọng đối thủ cũng sẽ đổi tốt bằng 52…hxg4. Thực tế, Aronian (2.843) cũng đã cầm tốt đen lên, định ăn tốt trắng. Nhưng trong một tích tắc suy nghĩ, anh đẩy tốt với 52…h4. Đó cũng là lúc “Vua cờ” hiểu rằng anh vừa phạm sai lầm không thể tha thứ. Carlsen vung tay biểu lộ sự bất ngờ rồi bắt tay đối thủ, để đầu hàng. Kỳ thủ số một thế giới rời phòng đấu ngay sau khi ký vào biên bản. Bởi anh không thể ngăn chặn tốt đen ở h4 xuống phong cấp. “Ôi lạy Chúa”, bình luận viên Peter Svidler thốt lên sau khi ván đấu kết thúc. “Tôi nghe thấy một số CĐV hét lên ở khu cổ vũ, rằng đừng ăn bằng tốt cột h. Đáng lẽ Carlsen phải đổi tốt cột f (52.fxg4). Dĩ nhiên đây là bất ngờ bởi thế cờ này nếu chơi đúng sẽ hòa”. Kỳ thủ số một thế giới cũng có thể mắc sai lầm cơ bản khi thời gian gấp rút. Ảnh: Thất bại trước kỳ thủ số một Armenia khiến Carlsen mất cơ hội vô địch. Ngôi vương bất ngờ thuộc về Siêu đại kiện tướng người Mỹ – Wesley So (2.824), với sáu điểm qua chín ván. Chính So cũng bất ngờ với thành tích này, bởi anh chỉ có 2,5 điểm sau năm ván đầu. Nhưng kỳ thủ gốc Philippines bất ngờ thắng liền ba ván trước Sergey Karjakin (2.838), Shakhriyar Mamedyarov (2.730) và Fabiano Caruana (2.814). Trận hòa với Maxime Vachier-Lagrave (2.839) ở ván cuối là vừa đủ để So đăng quang. Giải cờ vua Na Uy là một trong những giải cờ đóng mạnh nhất năm 2018, quy tụ 10 kỳ thủ, tám trong số đó thuộc top 10 thế giới về cờ tiêu chuẩn. Hai kỳ thủ nằm ngoài top 10 là Aronian và cựu Vua cờ Viswanathan Anand. Các kỳ thủ đấu vòng tròn một lượt từ 28/5 đến 7/6. Nội dung cờ chớp diễn ra trong ngày 27/5, để giúp các kỳ thủ khởi động. Ở cờ chớp, mỗi người có ba phút suy nghĩ, cộng hai giây cho mỗi nước đi.