'Bậc thầy Judo' Sergio Ramos quật ngã cầu thủ Salah Những tình huống trong trận chung kết Champions League trở thành đề tài nóng cho giới ghép ảnh hài hước trên internet.Trong pha ngoắc tay làm ngã và gây chấn thương cho Salah, Sergio Ramos được ví như một võ sĩ judo đai đen đấu với một cầu thủ bóng đá. Hệ quả là cầu thủ bóng đá phải rời sân sớm trong trận chung kết Champions League. Sau khi ngôi sao sáng nhất ra nghỉ, Liverpool để thua Real với tỷ số 1-3. Siêu phẩm tung người sút bóng của Bale vào lưới Liverpool khiến HLV Zinedine Zidane phải bắt chước động tác chia vui để bày tỏ sự ngưỡng mộ. Năm 2002, khi còn là cầu thủ, Zidane cũng có một pha vô lê đẹp mắt ghi bàn quyết định ở chung kết. Trong khi Ronaldo mờ nhạt, các đồng đội khác giúp Real giành Champions League. Ramos khiến đối thủ tổn thất hàng công bằng cách gây chấn thương cho Salah, còn Bale ghi hai bàn sau khi vào sân từ băng ghế dự bị. Marcelo, Ramos và Ronaldo là ba công thần mở rộng thêm phòng truyền thống cho Real. Sau trận thắng Liverpool, đội chủ sân Bernabeu đã có 13 Cup C1/Champions League. Trận tranh Siêu Cup châu Âu sắp tới sẽ là một trận derby thành Madrid, do Real vừa giành Champions League, còn Atletico là quán quân của Europa League. Chỉ với hai sai lầm trong trận chung kết, thủ môn Loris Karius khiến Liverpool đi từ mùa giải thành công đến kết cục trắng tay. Chơi mờ nhạt trong trận chung kết, nhưng Ronaldo có quyền tự hào khi là cầu thủ đầu tiên giành Champions League năm lần. Trở thành tội đồ của Liverpool trong trận chung kết, Karius đang là cầu thủ buồn nhất thế giới. Không ít ý kiến cho rằng, hai bàn thua ngớ ngẩn có thể làm tiêu tan sự nghiệp của thủ môn 24 tuổi. Trận chung kết được tóm gọn trong những nét vẽ của họa sĩ biếm Omar Monami trên tờ Liverpool đang như có sức mạnh của siêu nhân Thanos khi tiến vào chung kết. Nhưng chỉ vì Loris Karius nghịch ngợm, động vào chiếc găng tay có sáu viên đá thần, sức mạnh của Liverpool dần tan biến. Sau thất bại ở chung kết, HLV Liverpool Jurgen Klopp trở về với Ngoại hạng Anh, chung mâm với các đồng nghiệp trắng tay mùa rồi như Wenger, Pochettino, Mourinho. Ảnh: