Cựu tiền đạo Ai Cập: 'Ramos cố tình gây chấn thương cho Salah' Mido cho rằng trung vệ Real Madrid hoàn toàn chủ đích trong pha tranh chấp dẫn đến chấn thương của Mohamed Salah ở chung kết Champions League.Tình huống tranh chấp diễn ra khi Sergio Ramos đeo bám Salah ở gần vạch giữa sân. Trong lúc cùng ngã xuống, trung vệ bên phía Real đã ngoắc và có biểu hiện giữ tay tiền đạo của Liverpool. Cú ngã khiến Salah dính chấn thương vai và phải rời sân từ phút 31. Việc mất cầu thủ ghi 42 bàn từ đầu mùa 2017-2018 đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến Liverpool. Không duy trì được sự tự tin, đội bóng Anh để thua với tỷ số 1-3. Bức xúc về tình huống phạm lỗi của Ramos, cựu cầu thủ người Ai Cập Ahmed Hossam Mido nhận xét trên Tình huống ngã của Ramos (trái) và Salah. Ảnh: Trong khi đó, cựu danh thủ của Chelsea, Frank Lampard có ý kiến khác: ''Tôi không nghĩ là Ramos cố ý. Cậu ấy bám theo Salah và thực hiện việc phòng ngự giống như bất kỳ hậu vệ nào. Đôi khi tranh chấp khiến hai cầu thủ ngoắc tay vào nhau và điều không may là cú ngã khiến Salah chấn thương''. Chấn thương ở chung kết Champions League có thể gây ánh hưởng xấu đến cơ hội dự World Cup 2018 của Salah. Giữa tháng 6, tuyển Ai Cập sẽ khởi tranh giải tại bảng A cùng Nga, Uruguay và Ả-rập Xê-út. Cá nhân Ramos thì chia sẻ: ''Đôi khi bóng đá cho bạn thấy cả mặt tốt và xấu. Trên tất cả, chúng ta là những cầu thủ chuyên nghiệp. Rồi mọi chuyện sẽ tốt thôi, Salah. Tương lai đang chờ bạn''.