Loris Karius - có một tâm hồn đã chết ở Kiev Sai lầm trong trận chung kết Champions League với Real Madrid như rút sạch dũng khí của thủ môn Liverpool.Karius khóc ròng vì hối hận với những sai lầm đã mắc phải, khiến Liverpool bại trận ở Kiev. Ảnh:  Twitter của Karius thì khỏi nói, tràn ngập những lời thóa mạ. Cảnh sát Merseyside đã phải vào cuộc, vừa bảo vệ gia đình Karius và điều tra tài khoản đã dọa giết con gái anh. Oliver Kahn nói: "Trong suốt cuộc đời thi đấu và theo dõi bóng đá của mình, tôi không nhớ đã chứng kiến một sai lầm nào khốn khổ hơn thế hay chưa. Trận cầu này có thể giết chết sự nghiệp của cậu ấy". Có lẽ bây giờ Karius chỉ mong được sống, được trở lại với nhịp sống thường nhật của mình thay vì cứ mãi ám ảnh bởi sai lầm. Anh đã cố gắng xin lỗi mỗi khi có thể. Khi dàn micro của các phóng viên chĩa vào người, anh không né tránh mà nói: "Những sai lầm của tôi đã khiến đội nhà thất trận. Tôi xin lỗi. Cho tôi xin lỗi mọi người". Tình huống Karius lúng túng để bóng nẩy vào lưới sau cú sút xa cầu âu của Bale. Ảnh:  Bạn có bao giờ tự nghĩ: Tại sao lại là Benzema, mà không phải là một ai khác? Bạn có biết vì sao Benzema lại trụ được ở Bernabeu và luôn được ưu ái đá chính suốt chín năm qua? Đó là bởi vì anh năng nổ, rất đồng đội và tập trung tối đa. Cả hai pha dí bóng và khiến Ulreich lẫn Karius sai lầm đều nói lên những phẩm chất ấy của Benzema. Khi Karius sửa bộ để ném bóng đi, Benzema lập tức phản ứng trong tích tắc. Khi bóng vào tầm phá lên của Ulreich, Benzema không dừng lại mà tiếp tục tăng tốc. Đấy là cái hơn người của tiền đạo vẫn bị đám đông gán cho cái mác lười biếng. Cũng cần nhắc lại, Benzema đã có 56 bàn tại Champions League. Anh là chân sút số tư trong lịch sử giải đấu: chỉ sau Cristiano Ronaldo, Lionel Messi và Raul! Đám đông chỉ trút giận vào Karius mà quên khen Benzema đã xuất thần trong pha chớp cơ hội. Ảnh: Trở lại với Karius, người xem chắc chắn sẽ chỉ nhớ đến cú ném bóng vào chân Benzema và pha “đẩy bóng vào lưới” sau cú sút xa của Gareth Bale. Sẽ không ai nhớ anh đã phản xạ để đẩy một cú sút ở cự ly gần của Isco. Trước đó, pha băng ra cực nhanh của anh cũng khiến Isco chỉ có thể dứt điểm dội xà. Hay một pha nhoài người đẩy cú sút chéo góc của Benzema, sau cú vẩy má ngoài điệu nghệ của Bale. Đám đông cũng chẳng giảm nhẹ tội cho Karius, dù thủ môn này đã chơi tốt nhiều trận trước đó, đủ để HLV Klopp tin cậy trao khung thành cho anh, thay vì Simon Mignolet, trong trận đấu lớn nhất của Liverpool suốt 11 năm qua.  Thủ môn luôn là vị trí cô đơn nhất trên sân. Đâu phải ngẫu nhiên mà vị trí này luôn sản sinh ra những quái kiệt hoặc những… nhà tu tiềm năng (hãy đọc về Thủ môn là vị trí hứng chịu nhiều bi kịch nhất trong bóng đá, và đã có trường hợp trầm cảm tới mức tự vẫn như Enke. Ảnh: Chúng ta luôn sẵn sàng ném đá giết chết một con người, rồi lại tỏ ra tiếc thương khi người ấy gặp nạn. Đấy không chỉ là chuyện của Robert Enke hay Loris Karius, mà là lối sống, hành xử chung của rất nhiều người trên mạng xã hội. Ở đó, chỉ một bàn phím cũng đủ giúp mỗi người thành chiến binh!