Benitez: 'Klopp sẽ đổi đời nếu vô địch Champions League' Chiến lược gia người Tây Ban Nha tiết lộ chức vô địch châu Âu với Liverpool năm 2005 đã làm thay đổi đời ông."Chức vô địch Champions League đã làm tôi đổi đời tại Anh quốc", nhà cầm quân của Newcastle nói. "Chức vô địch La Liga với Valencia sau 31 năm thay đổi đời tôi, chức vô địch UEFA League sau đó cũng thay đổi đời tôi. Nhưng chuyển tới nước Anh và vô địch Champions League với đội bóng khác là một cơn địa chấn. Có lẽ điều đó cũng đúng với Klopp mặc dù lúc này ông ấy đã rất ổn. Klopp là một thần tượng ở Anfield, nhưng vô địch châu Âu sẽ đưa ông ấy lên một tầm khác". Benitez (trái) đã có đầy đủ vinh quang ở châu Âu trong khi Klopp đang đi tìm danh hiệu đầu tiên. Ảnh: Benitez đã cùng Liverpool vô địch Champions League ngay trong mùa giải đầu tiên cầm quân tại Anh quốc. Ở trận chung kết năm 2005, Liverpool của Benitez làm nên cuộc lật đổ vĩ đại trước Milan dù bị dẫn ba bàn sau hiệp một. Chiến lược gia người Tây Ban Nha cùng Liverpool vào chơi thêm một trận chung kết nữa vào năm 2007, nhưng phải chứng kiến cuộc phục thù của Milan. Trong trận đấu lớn cuối cùng của bóng đá châu Âu mùa này, Liverpool sẽ chạm trán nhà đương kim vô địch Real. Trong thành phần đội bóng, HLV Klopp có kinh nghiệm hơn các học trò khi ông từng vào tới trận đấu cuối cùng này ở mùa giải 2012-2013. Khi đó, Dortmund của Klopp thua Bayern với tỷ số 1-2. Chiến lược gia người Đức tỏ ra không có duyên với các trận chung kết châu lục. Trong mùa đầu tiên dẫn dắt Liverpool, Klopp cũng đưa đội tới trận chung kết Europa League nhưng để thua Sevilla. Benitez có sáu mùa giải dẫn dắt Liverpool và thành tích cao nhất vẫn là chức vô địch Champions League. Ông trưởng thành từ lò đào tạo của Real, chơi cho đội bóng này trước khi huấn luyện đội trẻ và cầm quân đội một vào năm 2015. Tuy nhiên, sự kết hợp này đã không diễn ra êm đẹp bởi ông bị sa thải sau nửa mùa để nhường chỗ cho Zidane. Chương trình được thực hiện bởi Veba -