Danh thủ Liverpool: 'Nếu thắng Real, 100% Salah giành Quả Bóng Vàng' Cựu hậu vệ John Arne Riise tin tưởng, Mohamed Salah chỉ còn thiếu chiến thắng ở chung kết Champions League để lên đỉnh cao.Salah đang có một mùa giải thành công với 44 bàn trên mọi đấu trường. Nếu giúp Liverpool đánh bại Real trong trận chung kết Champions League ngày 26/5 tới, tiền đạo người Ai Cập sẽ tô điểm thêm cho thành công bằng một danh hiệu lớn. Cựu hậu vệ Riise nhận xét: ''Salah rất khiêm nhường, bình tĩnh và luôn mỉm cười. Cậu ấy luôn cống hiến hết mình cho đội bóng. Với tôi, cậu ấy xứng đáng giành Quả Bóng Vàng năm nay. Nếu Liverpool giành Champions League, tôi chắc 100% về điều đó. Cậu ấy là cầu thủ hay nhất năm nay''. Salah có danh hiệu Vua phá lưới Ngoại hạng Anh khi ghi 32 bàn cho Liverpool mùa này. Ảnh: Salah cùng Mane và Firmino đang tạo nên bộ ba tiền đạo ăn ý trong màu áo Liverpool. Nhiều chuyên gia cũng tỏ ý khen ngợi khi so sánh với bộ ba một thời Messi, Suarez, Neymar của Barca và Ronaldo, Bale, Benzema bên phía Real. Riise ca ngợi thêm: ''Họ là những cầu thủ khó bị theo kèm do luôn hoán đổi vị trí cho nhau, chơi rất nhanh và kỹ thuật. Họ có thể ghi nhiều bàn thắng và kiến tạo cho nhau. Tôi mừng vì đã giải nghệ và không còn nguy cơ đối đầu họ''. Riise từng vô địch Champions League với Liverpool vào năm 2005. Ở trận chung kết thời điểm đó, đội bóng Anh bị AC Milan dẫn 3-0 trong hiệp một rồi ngược dòng gỡ hòa và thắng trong loạt luân lưu. Danh thủ Na Uy cổ vũ đội cũ: ''Liverpool phải chơi thứ bóng đá mà họ biết rõ nhất. Bộ ba hàng công có thể gây tổn thương cho bất kỳ đối thủ nào và Real sẽ phải e ngại về điều đó. Tất nhiên, Real cũng có thể làm điều tương tự. Trận đấu sẽ có nhiều bàn thắng và hy vọng Liverpool là đội thắng''.