Owen bất ngờ khi Zidane thành công với Real Cựu tiền đạo người Anh thừa nhận từng không tin đồng đội cũ có thể thành công trên ghế huấn luyện."Tôi phải thừa nhận chưa từng nghĩ Zidane có thể làm huấn luyện viên", Michael Owen nói về người đồng đội ở Real mùa giải 2004-2005. "Anh ấy luôn rất trầm lặng trong phòng thay đồ và giờ tôi hiểu vì sao. Zidane quan sát và không bỏ qua bất cứ điều gì. Tôi từng nhìn anh ấy tham gia thảo luận chiến thuật, nhưng không nghĩ Zidane bước chân vào con đường huấn luyện". Zidane từng nhận nhiều ngờ vực khi lên dẫn dắt đội bóng lớn như Real. Ảnh: Zidane đang đứng trước cơ hội lập kỷ lục vô địch Champions League ba mùa liên tiếp. Thành tích rực rỡ này là điều ít ai ngờ tới khi ông chỉ được xem như phương án chữa cháy của Real vào tháng 1/2016. "Những gì anh ấy làm được thật đáng nể phục. Zidane làm việc bất chấp những tin đồn sa thải ngay cả khi vô địch châu Âu hai mùa liên tiếp, và có thể là ba tới đây. Real có những cầu thủ xuất chúng, nhưng Zidane đã rèn họ thành một tập thể tuyệt vời. Không chỉ vậy, Zidane còn biết cách làm việc ở một CLB đậm chất chính trị như Real ngay trong công việc huấn luyện đầu tiên. Anh ấy cân bằng giữa truyền thông, ngài chủ tịch và những cái tôi lớn trong đội". Trong hai mùa giải rưỡi dẫn dắt Real, Zidane đã mang về cho đội bóng tám danh hiệu. Số này gồm hai chức vô địch Champions League, một La Liga và hai FIFA Club World Cup, hai Siêu Cup châu Âu và một Siêu Cup Tây Ban Nha. Tuy nhiên, Zidane và Real đang đứng trước bước ngoặt quan trọng ở mùa giải này. Nếu giành chiến thắng trước Liverpool thì họ sẽ lập kỷ lục ba lần vô địch liên tiếp trong kỷ nguyên Champions League. Nếu thất bại, Zidane sẽ lần đầu tiên trắng tay ở cả hai đấu trường chính là La Liga và Champions League trong một mùa.