Hiệu ứng dây chuyền trên băng ghế HLV bóng đá châu Âu Việc Unai Emery rời ghế nóng PSG đã vô tình kích hoạt một loạt cú áp phe sân cỏ trên khắp lục địa già, theo phân tích của truyền thông Anh.Mọi việc bắt nguồn từ chiếc ghế HLV của PSG bị bỏ trống, sau khi Unai Emery thông báo rời ghế nóng. Nhiều chiến lược gia được liên hệ với đội bóng nước Pháp như Luis Enrique, Carlo Ancelotti, Antonio Conte, Zinedine Zidane, nhưng cuối cùng, Thomas Tuchel là người được chọn. Thông tin này thực tế đã bị rò rỉ từ hồi tháng Ba, nhưng phải tới khi hết mùa 2017-2018, đội chủ sân Công viên các hoàng tử mới xác nhận. Bayern Munich cũng là một bến đỗ tiềm năng cho Thomas Tuchel, nhưng đội bóng Đức không muốn dằng dai với cựu HLV Borussia Dortmund. "Hùm xám" có thói quen bổ nhiệm HLV một cách chắc chắn, như cách đã làm với Pep Guardiola và Carlo Ancelotti. Nhận thấy rủi ro từ Tuchel, đội bóng xứ Bavaria quay sang Niko Kovac và sớm nhận được cái gật đầu của HLV Frankfurt. Arsenal cũng không chịu chậm trễ trong quá trình tái cơ cấu thời hậu Arsene Wenger. Sau khi chấm dứt triều đại kéo dài 22 năm cùng "Giáo sư", đội bóng thành London đưa một loạt cái tên vào tầm ngắm như Luis Enrique, Max Allegri, Mikel Arteta, Patrick Vieira. Tuy nhiên, Enrique đòi lương quá cao. Allegri không muốn rời Juventus. Còn Arteta, Vieira ít kinh nghiệm huấn luyện. "Pháo thủ" bất ngờ xoay sang Unai Emery và công bố hợp đồng với cựu HLV của PSG một cách nhanh chóng. Vai trò của Roberto Mancini cũng không thể bỏ qua trong hiệu ứng domino này. Cựu HLV Man City chấp nhận giảm lương từ 5,3 triệu đôla một mùa xuống còn 2,35 triệu đôla để dẫn dắt đội tuyển Italy. Mancini là người nhiệt tình nhất, và thái độ hợp tác của ông được Liên đoàn bóng đá Italy đánh giá cao. Carlo Ancelotti, HLV danh giá bậc nhất, chưa có việc làm tính đến thời điểm Italy bổ nhiệm Mancini. Nhưng hôm 23/5, ông quyết định về Napoli. Ancelotti muốn trở về quê hương sau chín năm tha hương, đồng thời từ chối lời mời của Arsenal. Cùng lúc đó Chủ tịch Napoli,Aurelio De Laurentiis quyết định chia tayMaurizio Sarri - người đã giúp Napoli hai lần về nhì tại Serie A trong ba mùa gần đây. Bước đi dứt khoát của Napoli đẩy HLV cũ của họ, Sarri đến gần Chelsea hơn bao giờ hết.Sarri cũng là ứng viên hàng đầu thay thế Antonio Conte. Antonio Conte và Luis Enrique nhiều khả năng sẽ đón World Cup 2018 trong cảnh thất nghiệp. Trát sa thải đang treo lơ lửng trên đầu nhà cầm quân người Italy, trong khi cựu HLV Barca vẫn đang tìm CLB nào chấp nhận trả 15 triệu đôla cho một năm tiền lương của ông. Hiệu ứng domino có thể tiếp tục, nếu Real Madrid thua chung kết Champions League và sa thải Zinedine Zidane.