HLV phó của Liverpool ví Real như quái vật ở Champions League Peter Krawietz đánh giá rất cao Real Madrid trước cuộc đối đầu ở chung kết Champions League.Hai năm qua, Real làm được điều chưa từng có là bảo vệ thành công Champions League. Không chỉ vậy, nếu đánh bại Liverpool trong trận chung kết sắp tới, đội bóng Tây Ban Nha sẽ có lần thứ ba vô địch liên tiếp. Krawietz đánh giá: ''Những năm gần đây, Real đã trở thành một con quái vật về thành tích tại Champions League và có một trải nghiệm điên rồ. Nếu nhìn vào danh sách đá chính trong hai trận chung kết gần nhất, bạn có thể thấy rằng họ chỉ thay một vị trí. Về lý thuyết, họ sẽ tung vào sân đội hình tương tự trong trận chung kết năm nay''. Real đã có 12 lần vô địch châu Âu. Ảnh: Trợ lý HLV Liverpool cũng đánh giá cao ưu điểm kinh nghiệm của Real: ''Real có vốn kinh nghiệm vô cùng lớn. Các cầu thủ của họ rất hiểu nhau và đều là những tài năng không thể tin nổi. Những cầu thủ thuộc thế hệ tiếp theo của họ, như Marco Asensio hay Lucas Vazquez, cũng rất giỏi và đã tích lũy nhiều kinh nghiệm''. Trong khi Real giành được một loạt danh hiệu, HLV Klopp của Liverpool là một chuyên gia thất bại trong các trận chung kết Cup châu Âu. Nhà cầm quân người Đức từng về nhì ở Champions League 2013 (Dortmund thua Bayern) và Europa League 2016 (Liverpool thua Sevilla). Krawietz là trợ lý đắc lực của Jurgen Klopp từ thời còn ở Dortmund. Krawietz bào chữa: ''Chúng tôi không hoàn toàn thất bại trong các trận chung kết. Bên cạnh những thất bại, chúng tôi đã có một lần thắng ở Cup Quốc gia Đức. Nếu tính cả Siêu Cup Đức, trận đấu có tính chất như một trận chung kết, chúng tôi đã có ba chiến thắng. Điểm chung trong những lần vào chung kết của chúng tôi là chưa bao giờ được đánh giá cao nhất, nhưng luôn có những màn trình diễn trên trung bình''. Chương trình được thực hiện bởi Veba -