Ronaldinho chuẩn bị cưới hai vợ cùng lúc Quả Bóng Vàng 2005 sẽ cưới Priscilla Coelho và Beatriz Souza vào cùng ngày trong tháng 8/2018.Ronaldo với hai người đẹp. Ảnh:   Priscilla và Beatriz đều nhận được lời cầu hôn, nhẫn đính hôn và quà cưới tháng 1/2017. Những món quà Ronaldinho dành tặng hai cô gái đều giống hệt nhau. Theo luật pháp Brazil, công dân được phép tiến hành đám cưới “ba người”. Priscilla được cho là "vợ cả" của Ronaldinho. Ảnh: Ronaldinho đã hẹn hò với Beatriz từ 2016, vài năm sau khi thiết lập mối quan hệ với Priscilla. Được biết, gia đình của Priscilla bị sốc khi biết danh thủ Brazil qua lại cùng lúc với Beatriz. Nhưng hai cô gái vẫn đang chung sống hòa thuận. Cả hai đều theo Ronaldinho tới dự mọi sự kiện mà anh được mời, ở khắp nơi trên thế giới. Rô “vẩu” từng đăng tải nhiều clip và hình ảnh ba người lên Instagram, dù chưa từng công khai mối quan hệ.