Chelsea, Man Utd tan mộng lôi kéo Pochettino khỏi Tottenham Nhà cầm quân người Argentina quyết định gia hạn hợp đồng, ở lại Tottenham đến năm 2023, chấm dứt tin đồn ra đi."Tôi vui vì chúng tôi đã đạt một thỏa thuận mới, gia hạn hợp đồng với Mauricio", chủ tịch TottenhamDaniel Levy tuyên bố. Bộ sậu của Pochettino, các trợ lýJesus Perez, Miguel D'Agostino và Toni Jimenez, đều được gia hạn. Giữ chân được Pochettino là một thắng lợi của Levy và Tottenham trong nỗ lực đưa CLB vươn lên cạnh tranh với các đại gia.  "Tôi rất hân hạnh được ký hợp đồng mới khi chúng ta đang bước vào một trong thời kỳ quan trọng nhất trong lịch sử CLB. Tôi cũng vui mừng vì là HLV đưa đội bóng chuyển đến sân đấu mới mang đẳng cấp thế giới", Pochettino nói. Tottenham sẽ trở lại White Hart Lane vào mùa tới sau khi sân vận động này được xây dựng lại. Mùa giải vừa qua, Tottenham phải mượn Wembley làm sân nhà. "Đây là một CLB đặc biệt. Chúng tôi luôn phấn đấu để được sáng tạo trong cách làm việc cả ở trong lẫn ngoài sân đấu. Chúng tôi sẽ giữ nguyên tắc này để đạt tới thành công mà CLB xứng đáng được hưởng", Pochettino nói tiếp. Pochettino thuộc nhóm ít các HLV trẻ tài năng nhất châu Âu hiện tại. Ảnh: Pochettino vừa chạm mốc 200 trận cầm quân tại Ngoại hạng Anh. Cựu HLV Southampton được cho là có khả năng rời CLB sau tuyên bố Tottenham "cần thêm thời gian với tôi hoặc người khác". Ông nói điều này sau trận thua Man Utd ở bán kết Cup FA. Gần đây, Pochettino còn nói rằng Tottenham cần phải chấp nhận những rủi ro để tiến bộ. Đội bóng London không giành danh hiệu nào tính từ Cup Liên đoàn 2008 và chi ít tiền nhất trong nhóm sáu đội dẫn đầu. Man Utd và Chelsea được cho là rất muốn có Pochettino, khi hướng đến một kế hoạch dài hơi, chú trọng đến việc phát triển các tài năng trẻ. HLV người Argentina, trong thời gian dẫn dắt Southampton và Tottenham, từng đưa nhiều cầu thủ trẻ, vô danh lên tầm siêu sao, hoặc tạo bệ phóng cho họ vươn lên đẳng cấp ấy.