Ronaldo không cắt tóc để lấy may ở chung kết Champions League Siêu sao người Bồ Đào Nha thổ lộ nhiều chuyện quanh công tác chuẩn bị cho chung kết Champions League.Trong buổi trò chuyện ở chương trình Kiểu mừng bàn thắng quen thuộc của Ronaldo khi ghi bàn quan trọng. Ảnh: Trong vài mùa trở lại đây, chủ nhân năm Quả Bóng Vàng trung thành một kiểu mừng bàn thắng: chạy về góc sân, bật lên cao, xoay một vòng, giang rộng hai tay rồi hét lớn. Khi được hỏi về tiếng hét này, Ronaldo trả lời: "Mọi người thường nhầm tôi hét Su...u...u, nhưng không phải. Tôi nói Si". Cựu cầu thủ Man Utd là một người mê tín. Cùng với việc duy trì thành tích tốt cùng Real Madrid ở đấu trường châu Âu, chân sút 33 tuổi tin việc giữ một kiểu tóc và một kiểu mừng bàn thắng là lá bùa may mắn cho anh. "Hẳn các bạn còn nhớ, tóc xoăn là mái tóc tự nhiên của tôi. Tại sao tôi lại phải cắt nó bây giờ, nếu nó mang lại điềm lành. Hãy quên chuyện đó đi", Ronaldo bộc bạch. Ông bố bốn con cũng bật mí về nguyên nhân thường cởi áo mừng những pha lập công quan trọng. "Bạn gái nói với tôi, rằng tôi là hot boy", ngôi sao số một Real thổ lộ.