Hiệu năng ghi bàn của Salah cao gấp rưỡi Ronaldo Ngôi sao của Liverpool đạt tỷ lệ chuyển hóa dứt điểm thành bàn là 22,6%, so với con số 15,8% của Cristiano Ronaldo.Salah có hiệu năng ghi bàn cao hơn hẳnRonaldo. Ảnh: Ngược lại, Ronaldo nhỉnh hơn về khả năng chuyền bóng, với tỷ lệ đưa bóng chính xác đến đồng đội đạt 81,4%. Trong khi đó, thống kê của Salah chỉ là 76,2%. Dù vậy, số đường chuyền hướng lên trên của Salah cao hơn Ronaldo 155 lần. Xét về hiệu suất ghi bàn, Ronaldo nhỉnh hơn khi cứ mỗi 81 phút lại nổ súng. Trong khi Salah cần trung bình 93 phút. “Ronaldo vẫn là vị vua châu Âu”, là nhận định của tờ Nhưng đồng đội của Ronaldo không góp mặt trong top 10, khi Gareth Bale và Karim Benzema đều không có phong độ cao. Bên phía Liverpool, Roberto Firmino và Sadio Mane lại thay nhau nổ súng với lần lượt 10 và chín bàn tại Champions League mùa này. Chương trình được thực hiện bởi Veba -