Chelsea gặp người đại diện của cựu HLV Napoli Maurizio Sarri là ứng cử viên số một thay Antonio Conte sau khi chấm dứt hợp đồng với đội Á quân Serie A.Báo chí Italy đưa tin Chelsea đã gặp mặt người đại diện của Sarri hôm 24/5. Đội chủ sân Stamford Bridge đang gấp rút tìm người thay Conte sau một mùa giải không thành công. Việc đánh bại Man Utd để giành Cup FA được cho là không đủ để cựu HLV Juventus cứu chiếc ghế của ông. Sarri là chiến lược gia được đánh giá cao ở Italy. Ảnh: Bên cạnh Sarri, Chelsea cũng đang để mắt tới cựu HLV BarcaLuis Enrique. Tuy nhiên, khả năng đội bóng London bổ nhiệm nhà cầm quân người Italy là rất cao sau khi ông đột ngột ngừng hợp đồng với Napoli dù vừa trải qua một mùa giải thành công. Napoli được cho là đã đề nghị một hợp đồng hậu hĩnh với Sarri, nhưng ông từ chối. CLB Nga Zenit St Petersburg cũng đang quan tâm với Sarri. Báo chí Italy đưa tin Zenit sẵn sàng trả ông 6,7 triệu đôla mỗi năm. Sau khi chia tay Sarri, Napoli cũng đã bổ nhiệm Carlo Ancelotti. Một điều có thể khiến Chelsea chậm trễ trong việc bổ nhiệm Sarri là điều khoản trong hợp đồng với CLB cũ. Nếu đội nào ký hợp đồng với Sarri trước ngày 31/5 sẽ phải trả cho Napoli 9,4 triệu đôla.