Molinari và Fleetwood tranh 1,25 triệu đôla tại Race to Dubai Hai người đồng đội ở tuyển Ryder Cup châu Âu đứng trước cơ hội giành tiền thưởng “khủng” ở sự kiện cuối cùng của European Tour mùa này.Tuần này, sự kiện DP World Tour Championship sẽ tìm ra người chiến thắng ở cuộc đua Race to Dubai, giải thưởng tôn vinh golfer hay nhất mùa của European Tour. Hiện tại, hai ứng cử viên sáng giá nhất là Francesco Molinari và Tommy Fleetwood. Molinari, nhà vô địch BMW Championship và The Open, đang có lợi thế dẫn đầu với 4,7 triệu điểm (tương ứng số tiền thưởng mùa giải). Fleetwood đứng thứ hai với 3,7 triệu điểm, trong khi Justin Rose cách đỉnh bảng 1,3 triệu điểm. Molinari và Fleetwood là hai ứng cử viên sáng giá cho danh hiệu Race to Dubai. Ảnh: Fleetwood là đương kim vô địch Race to Dubai, và còn cơ hội bảo vệ danh hiệu nếu đăng quang vào Chủ nhật này, đồng thời hy vọng Molinari không thể có mặt trong top năm golfer hay nhất. "Đó không phải là kịch bản bất khả thi", Fleetwood chia sẻ trong cuộc họp báo trước giải. "Nhưng tôi không quá bận tâm về điều đó. Những gì tôi muốn là chơi tốt ở sự kiện cuối cùng trong năm. Nó sẽ khép lại một năm đáng nhớ của tôi". Sáu năm gần đây, Race to Dubai chỉ có ba nhà vô địch. Rory McIlroy ba lần đăng quang, Henrik Stenson có hai chiến thắng và Fleetwood đang đứng trước cơ hội nối bước các đàn anh trở thành người vô địch cuộc đua này từ hai lần trở lên. Giai đoạn cuối năm, European Tour chứng kiến không ít bất ngờ. Tuần trước, golfer 45 tuổi Lee Westwood vượt qua hàng loạt đối thủ sừng sỏ để vô địch giải Nedbank Challenge, qua đó sống lại hy vọng tranh chấp ở Race to Dubai. Trước đó, Xander Schauffele cũng vô địch tại Thượng Hải dù nhiều năm chơi không thành công ở các sân golf ngoài nước Mỹ. Eddie Pepperell thì vô địch hai sự kiện mùa này sau bảy năm liên tiếp trắng tay. Do đó, nhiều CĐV đang chờ đợi bất ngờ xảy ra tại Dubai cuối tuần.