Spieth và Rahm khởi đầu chậm ở giải Fort Worth Invitational Số ba và số bốn thế giới bị các đối thủ bỏ xa ngay sau vòng mở màn giải Fort Worth Invitational – sự kiện PGA Tour thứ 30 trong mùa giải này.Khép lại ngày đầu tiên ở sân Colonial với điểm -1, Spieth cách đỉnh bảng của Kevin Na bảy gậy. Golfer gốc Hàn Quốc có vòng golf không lỗi, ghi sáu birdie và một eagle. Đây là thành tích tốt nhất của Na từ đầu năm, tạo đà cho việc tìm kiếm danh hiệu PGA Tour thứ hai trong sự nghiệp. Trong ba sự kiện PGA Tour gần nhất sau Masters, Spieth không lọt được vào top 20 chung cuộc. Ảnh:  Rickie Fowler thì chơi tốt hơn, với chỉ hai lần đánh vượt chuẩn. Chủ nhân bốn danh hiệu PGA Tour xếp đồng thứ 19 với điểm -3, cùng nhóm của Bill Haas và Anirban Lahiri. Bất ngờ lớn nhất vòng một thuộc về cựu đội trưởng Presidents Cup Mỹ Steve Stricker. Dù suýt bỏ lỡ giải vì chấn thương, golfer 51 tuổi chơi thăng hoa với năm birdie và một eagle, đạt điểm -5 và xếp thứ bảy. Stricker từng vô địch ở Colonial năm 2009, nhưng lần cuối anh chiến thắng tại PGA Tour đã cách đây sáu năm.