Aubameyang chê Arsenal của Wenger trì trệ Tiền đạo người Gabon tỏ ý phấn khích khi được bắt đầu một kỷ nguyên mới dưới sự dẫn dắt của Unai Emery."Thành thật mà nói, trong vài mùa giải vừa qua, Arsenal đã chơi khá trì trệ. Tôi nghĩ mọi người sẽ thấy phấn khích khi nhìn vào những gì xảy ra sắp tới", Pierre-Emerick Aubameyang nói với đài Dù mới ở London nửa năm, chân sút 28 tuổi tỏ ý ngậm ngùi khi Arsene Wenger ra đi. "Tôi nghĩ cảm giác hiện tại khá lẫn lộn. Mọi người sẽ thấy khác lạ khi một HLV đã làm việc ở đây 22 năm ra đi. Nhưng đó là cuộc sống và chúng tôi phải chờ đợi những điều mới mẻ từ HLV mới", Aubameyang cho biết. Aubameyang là cầu thủ đắt giá nhất lịch sử Arsenal. Ảnh:  Cựu cầu thủ Dortmund nói tiếp: "Mùa giải 2018-2019 sẽ là khởi đầu mới cho tất cả. Vì vậy, chúng tôi sẽ cùng phải xem nó sẽ như nào. Ai cũng phải ý thức rõ ràng, rằng tất cả phải làm việc chăm chỉ để có thể cạnh tranh vị trí trong đội hình chính". Vua phá lưới Bundesliga mùa 2016-2017 tỏ ý phấn khởi khi được làm việc cùng Unai Emery. "Ông ấy là một HLV có tài. Ở Paris, mọi chuyện không bao giờ dễ dàng bởi áp lực luôn bủa vây. Nhưng tôi biết, Emery đã làm việc rất tốt, cả ở Sevilla lẫn PSG", Aubameyang nhận xét. Tân HLV người Tây Ban Nha được kỳ vọng sẽ kết hợp bộ đôi tiền đạo đắt giá nhất lịch sử Arsenal, Aubameyang và Alexandre Lacazette thành bộ đôi ăn ý. Chân sút người Gabon thừa nhận: "Đó là một ý tưởng tuyệt vời.Ai cũng biết là tôi thích chơi ở trung lộ, và chúng tôi hoàn toàn có thể là một cặp. Nhưng nếu HLV yêu cầu tôi dạt biên, tôi cũng thấy không có vấn đề gì".