Liverpool chống lại sự thống trị của các CLB Tây Ban Nha tại châu Âu Nếu thầy trò Jurgen Klopp bại trận, Champions League và Europa League một lần nữa cùng thuộc về các đội bóng La Liga.Các CLB Tây Ban Nha đã giành bốn chức vô địch Champions League gần nhất, thắng tám trong chín trận tranh Siêu Cup châu Âu từ năm 2009 và giành bốn trong năm danh hiệu Europa League gần nhất. Nếu Real thắng trận chung kết vào ngày 26/5, sự thống trị này sẽ được nối dài. Real là một thế lực tại Champions League trong những năm qua. Ảnh: Liverpool, vì thế, sẽ là vật cản cuối cùng trên con đường xưng bá bóng đá cựu lục địa của các CLB Tây Ban Nha. Bị đánh giá thấp hơn nhưng giới chuyên môn kỳ vọng lối chơi bùng nổ của đội bóng vùng Merseyside có thể đánh bại một đội bóng giàu kinh nghiệm như Real. Nếu thắng, Real sẽ đá trận tranh Siêu Cup châu Âu với Atletico. Đó sẽ là lần đầu tính từ năm 1994, khi Milan vô địch Champions League và Inter vô địch Cup UEFA, hai CLB cùng thành phố đối địch nhau ở trận đấu này. Real và Atletico là hai thế lực tại các Cup châu Âu trong những năm gần đây. Real vô địch Champions League năm 2014, 2016, 2017 trong khi Atletico đăng quang Europa League năm 2010, 2012 và 2018 và vào chung kết Champions League 2014, 2016. Barca cũng vô địch Champions League 2006, 2009, 2011 và 2015 trong khi Sevilla liên tiếp giành Cup Europa League vào các năm2006, 2007, 2014, 2015 và 2016. Từ năm 2006, có 37 trận chung kết cấp châu lục ở Champions League, Europa League và Siêu Cup châu Âu. Các đội Tây Ban Nha thắng 24 lần và về nhì 9 lần.