Paul Scholes khuyên Man Utd không nên cố giữ Pogba Huyền thoại của "Quỷ Đỏ" cho rằng tiền vệ người Pháp nên được tạo điều kiện ra đi nếu không còn hạnh phúc ở Old Trafford."Khi mùa giải dành cho các CLB kết thúc, cầu thủ sẽ tập trung cùng tuyển quốc gia. Đó là thời điểm những lời đánh giá xuất hiện", Paul Scholes nói trên Pogba nhiều lần bị Mourinho chỉ trích mùa giải qua. Ảnh: Scholes vẫn cho rằng đồng đội cũ vẫn có thể tiến bộ hơn nữa, nếu được trao thêm cơ hội. "Vẫn còn nhiều thời gian cho Pobga. Cậu ấy mới vươn đến đẳng cấp này trong vài năm qua. Dù sao, vẫn có thể coi Pogba là cầu thủ trẻ. Hy vọng cậu ấy sẽ thể hiện phong độ như thời còn khoác áo Juventus", Scholes nói thêm. Cầu thủ đắt giá nhất lịch sử Man Utd có sáu bàn và 10 kiến tạo ở Ngoại hạng Anh mùa này, nhưng chỉ đá chính 25 trận. Phong độ của tiền vệ 25 tuổi ở Champions League khá mờ nhạt, với việc tịt ngòi và chỉ có một kiến tạo. Pogba cũng từng thổ lộ muốn chơi bóng bên cạnh Neymar - cầu thủ đắt giá nhất hành tinh. Bên cạnh Pogba, Anthony Martial và Marcus Rashford cũng phải nhận chỉ trích từ HLV Jose Mourinho mùa vừa qua. Nhưng Scholes cảnh báo "Quỷ Đỏ" không nên nóng vội đẩy đi các tài năng trẻ, như trường hợp của Pogba trong quá khứ. "Martial và Rashford là hai cầu thủ rất tài năng. Tôi không muốn thấy họ ra đi, bởi nếu điều đó xảy ra, chắc chắn họ sẽ tỏa sáng ở CLB khác", Scholes nhấn mạnh.