Roland Garros bị chỉ trích vì gạt Serena khỏi nhóm hạt giống Báo chí Mỹ và nhiều tên tuổi lớn của làng quần vợt tỏ ra bất bình với cách đối xử mà ban tổ chức giải Pháp mở rộng dành cho Serena Williams.Ở tuổi 36, tay vợt sở hữu 23 Grand Slam đang trên đường tìm lại phong độ đỉnh cao, sau khi sinh con gái đầu lòng hồi tháng Chín năm ngoái. Hồi tháng Ba năm nay, Serena Williams thậm chí còn không có tên trên bảng thứ bậc của WTA, vì cô không dự bất cứ giải nào trong vòng một năm. Serena không được xếp hạt giống dù từng ba lần đăng quang tại Roland Garros, và là số một thế giới trước khi nghỉ sinh con. Ảnh: Khi trở lại, Serena mới thi đấu bốn trận trước Roland Garros, đều ở các giải sân cứng là Indian Wells và Miami. Cô vươn lên thứ 449 trên bảng thứ bậc các tay vợt nữ thế giới.  Với những người ủng hộ Serena, chừng đó là chưa đủ. Việc không được xếp hạt giống khiến Serena có nguy cơ đối đầu với những đối thủ mạnh từ rất sớm. Thực tế, kết quả bốc thăm nhánh đấu cho thấy chặng đường của tay vợt ba lần vô địch Roland Garros có nhiều chông gai. Serena có thể gặp ngay hạt giống số 17 Ashleigh Barty ở vòng hai, rồi đến một tay vợt đánh tấn công khác là [11] Julia Goerges ở vòng ba. Chờ đón Serena ở vòng bốn là “búp bê Nga” [28] Maria Sharapova hoặc “cỗ máy giao bóng” [6] Karolina Pliskova. Ở tứ kết, Serena có thể chạm trán [3] Gabriel Muguruza và bán kết là [1] Simona Halep. Đó dường như là hành trình khó khăn nhất của Serena tại các Grand Slam cô từng dự. Từ trường hợp của Serena Williams, các tay vợt lớn đều bày tỏ quan điểm ủng hộ áp dụng luật bảo vệ thứ bậc trong quần vợt nữ. Đó là điều luật cho phép các tay vợt được trở về thứ bậc cũ, khi họ nghỉ thi đấu hoàn toàn trong thời gian từ sáu tháng đến hai năm vì chấn thương, bệnh tật, hoặc mang thai. “Sinh nở là quy luật tự nhiên của cuộc sống. Vậy nên một tay vợt nghỉ thi đấu vì sinh con cần được bảo vệ thứ bậc”, số một thế giới Simona Halep nêu quan điểm. Việc Serena Williams không được xếp hạng hạt giống mang đến hiểm họa cho các những đối thủ của cô, vì họ phải gặp tay vợt người Mỹ sớm hơn. Maria Sharapova có nguy cơ phải đối đầu với “khắc tinh” ngay tại vòng bốn, và tay vợt Nga rõ ràng không thể hài lòng.  Serena Williams và Maria Sharapova có thể gặp nhau tại vòng bốn Pháp mở rộng năm nay. Ảnh: Serena từng bị loại ngay vòng một giải đấu tại Miami, do phải chạm trán nhà vô địch Indian Wells tuần trước đó là Naomi Osaka. Khi đó, giám đốc giải Miami, cựu tay vợt James Blake, đã nói rằng việc xếp hạt giống cho Serena tại các giải cô tham dự là cần thiết. Ban tổ chức Wimbledon đang xem xét khả năng xếp hạt giống cho tay vợt từng bảy lần vô địch giải Grand Slam sân cỏ. Nhưng tại Roland Garros, những nhà tổ chức kiên quyết nói không. “Không phải cô ấy sa sút phong độ hay hết đam mê quần vợt”, James Blake nhắc lại lần nữa. “Cô ấy có em bé, đó là điều đáng mừng. Họ nên mừng cho Serena, thay vì đối xử với cô ấy theo cách phũ phàng như vậy”. Ở một khía cạnh khác, ban tổ chức Roland Garros không phải không có lý. Victoria Azarenka, chủ nhân của hai Grand Slam, trở lại sau sinh nở và không được xếp hạt giống khi dự Wimbledon năm ngoái. Đó cũng là những gì Kim Clijsters nhận được tại US Open 2009, giải đấu mà tay vợt Bỉ vô địch sau khi sinh em bé.