Nadal vào nhánh dễ, Serena có thể sớm gặp Sharapova ở Roland Garros Tay vợt nam số một thế giới có lịch đấu được xem là thuận lợi trong khi ở giải nữ, hai cựu số một thế giới nằm chung nhánh.Rafael Nadal sẽ gặp Alexandr Dolgopolov (Ukraine) trong trận ra quân ngày 27/5. Anh có thể gặp hạt giống số 27Richard Gasquet (Pháp) ở vòng ba. Đối thủ đáng gờm nhất Nadal có thể gặp ở vòng bốn chỉ là hạt giống số 14 Jack Sock (Mỹ).  Nadal có lịch đấu thuận lợi trong khi Ostapenko có thể gặp Venus Williams ở vòng bốn. Ảnh: Nửa đầu của nhánh hai có sự góp mặt của hạt giống số ba  Hạt giống số hai Ở giải nữ, Sharapova có thể tái ngộ Serena ở vòng bốn. Ảnh: Số một thế giới ĐKVĐ Nhánh cuối có hạt giống số hai