Klopp hé lộ lý do chọn Liverpool thay vì Man Utd Trước khi tới Liverpool năm 2015, Jurgen Klopp từng là mục tiêu của một đội bóng Anh khác có tầm vóc lớn không kém."Tôi từng nói chuyện với một số CLB khác, nhưng họ có vẻ không giống như một CLB bóng đá. Câu chuyện nghe có vẻ như liên quan nhiều đến công tác marketing và củng cố hình ảnh, ví dụ như cần phải ký với bên này hay bên kia. Khi đó tôi nghĩ, đó không phải là thứ mà tôi quan tâm. Đó là một phần của bóng đá, nhưng không thể là ưu tiên số một, hai, ba hay bốn. Trước hết là cần cố gắng cải thiện lối chơi. Đó mới là điều mà tôi làm tốt nhất. Những thứ khác không quan trọng với tôi", Jurgen Klopp chia sẻ trong cuộc phỏng vấn với cựu danh thủ Robbie Fowler hôm 23/5. Klopp đã giúp Liverpool lấy lại vị thế ở nước Anh. Ảnh: Theo trang "Tôi yêu lịch sử Liverpool. Tôi cũng là người thích thứ bóng đá lãng mạn. Tôi biết tôi có thể giúp đỡ họ và họ thực sự cần tôi. Ngoài ra, Liverpool có một vấn đề nhỏ rất quan trọng. Liverpool là một thương hiệu lớn, nhưng ở Melwood (sân tập), anh biết đấy Robbie, cả đội luôn là một gia đình. Bạn có thể đi vào và cảm nhận điều đó. Tôi phải phát triển và cải thiện thành tích, nhưng tôi không muốn đi vào văn phòng buổi sáng và đeo cà vạt. Đó không phải là thứ dành cho tôi", Klopp cho biết thêm. HLV người Đức đã sớm ghi dấu ấn tại Liverpool khi đưa đội bóng vào chung kết Cup Liên đoàn và Europa League mùa đầu tiên (2015-2016). Trong hai mùa tiếp theo, Liverpool đều nằm trong Top 4 giải Ngoại hạng Anh. Đội chủ sân Anfield mùa này còn vào đến chung kết Champions League. Nếu thắng Real Madrid trong cuộc so tài ngày 26/5 sắp tới, Klopp sẽ lập lại kỳ tích của cựu HLV Rafa Benitez. Trước khi dẫn dắt Liverpool, Klopp từng giành hai chức vô địch Bundesliga, một Cup quốc gia và hai Siêu Cup Đức với Borussia Dortmund. HLV có bộ râu rậm cũng từng đưa Dortmund vào chung kết Champions League 2013 và thua Bayern Munich.