Higuain bị treo giò sau phàn nàn của Phó Thủ tướng Italy Liên đoàn Bóng đá Italy (FIGC) quyết định cấm thi đấu hai trận đối với Gonzalo Higuain do lĩnh thẻ đỏ và cãi trọng tài.Trong trận đại chiến với Juventus tại Serie A cuối tuần qua, tiền đạo của AC Milan, Gonzalo Higuain phải nhận thẻ vàng do pha phạm lỗi với Mehdi Benatia. Tiếp đó, do quát vào mặt trọng tài để phản đối, ngôi sao người Argentina nhận ngay một thẻ đỏ trực tiếp. Hôm qua FIGC quyết định cấm thi đấu hai trận đối với Higuain. Điều này đồng nghĩa với việc AC Milan sẽ vắng tiền đạo chủ lực trong trận gặp Lazio ngày 25/11 và Parma một tuần sau đó. Higuain thiếu tỉnh táo sau khi nhận thẻ vàng. Ảnh: Trước đó, Phó Thủ tướng Italy, Mateo Salvini đã kêu gọi trừng phạt nặng đối với Higuain. Chính trị gia vốn là CĐV của AC Milan nói: ''Bóng đá phải là tấm gương cho đất nước. Tôi đã có mặt tại sân San Siro hôm Chủ nhật vừa qua và cảm thấy xấu hổ với hành động của Higuain. Dù là một CĐV của AC Milan, tôi vẫn muốn lệnh cấm thi đấu dài hạn đối với cậu ấy''. Sau sự cố kể trên, Higuain đã xin lỗi CĐV AC Milan, đội bóng và đồng đội. Anh cũng thừa nhận đã để cảm xúc lôi kéo, nhất là sau khi đá hỏng quả phạt đền. HLV của AC Milan, Gennaro Gatusso cũng bày tỏ sự thông cảm: ''Khi đó, Higuain chịu rất nhiều áp lực (sau khi đá hỏng phạt đền)''. Bên phía Juventus, Cristiano Ronaldo chung quan điểm: "Hành động của Higuain chỉ là bột phát, không gây nguy hại đến ai. Tôi mong cậu ấy không bị phạt nặng".