Rockets đẩy Warriors tới sát miệng vực tại chung kết miền Tây Houston Rockets thắng Golden State Warriors 98-94 ở game 5, qua đó dẫn 3-2 trong series chung kết play-off miền Tây NBA.Draymond Green (trắng) là tội đồ trong thất bại của Warriors tại game 5, với pha mất bóng ở thời khắc quyết định. Ảnh:  Game 5, vì thế, trở thành bữa tiệc phòng ngự của hai đội sở hữu hàng công hay nhất giải. Ở đó, những khoảnh khắc quyết định, chứ không chỉ số ghi điểm của các cầu thủ mới là điều được nhớ đến. Rockets dẫn hai điểm khi Warriors còn bảy giây cho pha lên bóng cuối cùng. Sau khi hội ý, đội khách dàn xếp một pha tấn công tưởng như bài bản, cho đến khi bước ngoặt xảy đến. Draymond Green, All-Star mùa này, bắt trượt bóng từ đường chuyền của Stephen Curry, ném đi cơ hội cuối cùng của đội khách. Pha bóng “nghiệp dư” đó khiến trận đấu kết thúc với chiến thắng 98-94 thuộc về Houston Rockets. Rockets dẫn 3-2 trong series, chỉ còn cách trận chung kết tổng đúng một trận thắng. Game 6 trên sân Warriors hứa hẹn sẽ rất căng thẳng, không chỉ bởi nó quyết định vận mệnh của đội chủ nhà. Đó sẽ là lúc Stephen Curry chứng tỏ bản thân để đáp trả Chris Paul, người đã “trả thù” anh bằng màn giễu cợt hôm nay. Paul, sau khi ném thành công quả ba điểm, giở lại màn vui mừng theo kiểu "shimmy" để khiêu khích Stephen Curry. * Đó là động tác kiểu lắc vai quen thuộc của Curry mỗi khi hậu vệ siêu sao hưng phấn. Anh từng làm động tác này trong cả hai game sân nhà (game 3 và game 4) của Warriors.    Ngày mai có thể là ngày phán quyết với LeBron James, khi Cavaliers của anh đối đầu Boston Celtics ở game 6 chung kết miền Đông. Trận đấu diễn ra vào lúc 7h30, theo giờ Hà Nội. Cavaliers được chơi trên sân nhà nhưng đang bị dẫn 2-3 trong series, đồng nghĩa James và các đồng đội sẽ tạm biệt NBA mùa này nếu để thua vào ngày mai.