Steve McManaman: 'Real nên ký hợp đồng trọn đời với Zidane' Cựu tiền vệ người Anh cho rằng thành tựu mà đồng đội cũ đạt được ở Champions League đang bị đánh giá dưới tầm."Zinedine Zidane không được ghi nhận xứng đáng. Ông ấy tiếp quản một đội bóng rối loạn trong thời kỳ khó khăn, các cầu thủ không vui trước khi ông ấy đến và bây giờ ông ấy đã giành hai chức vô địch Champions League", McManaman nói. Zidane có cơ hội giúp Real vô địch Champions League năm thứ ba liên tiếp. Ảnh: Từ khi kế nhiệmRafael Benitez tháng 1/2017, Zidane đã giúp Real giành tám chiếc Cup trong đó có hai chức vô địch châu Âu. Nếu đánh bại Liverpool ở trận chung kết ngày 26/5, Real sẽ năm thứ ba liên tiếp vô địch Champions League. "Nếu Pep Guardiola làm được như thế, mọi người sẽ ca hát trên nóc nhà. Đằng này Zidane đang đứng trước cơ hội giành chức vô địch Champions League thứ ba liên tiếp. So với dòng tiền đang chảy trong thế giới bóng đá, Zidane đã chi tiêu tương đối ít, điều đó thật phi thường", McManaman nhận xét. Dù Real không thành công ở La Liga mùa này, McManaman cho rằng Real nên giữ chân HLV người Pháp mãi mãi. "Ông ấy có những bài phát biểu hùng hồn, ông ấy để cầu thủ lãnh đạo phòng thay đồ và Zizou có vẻ cũng có cách tiếp cận như thế. Tôi không nói Real có những cái tôi lớn nhưng họ có những siêu sao - một vài người là giỏi nhất trong lịch sử bóng đá. Vậy nên, Real cần một cá tính đặc biệt có thể quản lý tốt các ngôi sao. Real nên giữ Zidane trọn đời vì những gì ông ấy đã đạt được".