Beckham cầu mong Real đánh bại Liverpool Cựu danh thủ người Anh chúc đồng đội cũ Zinedine Zidane chiến thắng Liverpool ở chung kết Champions League mùa này.Liverpool là kình địch lâu năm của Man Utd, đội bóng cũ của Beckham. Nếu thắng trong trận chung kết Champions League mùa này, đội bóng thành phố cảng sẽ có sáu chức vô địch châu Âu và nhiều gấp đôi so với ''Quỷ đỏ''. Và đây là điều mà Beckham không hề mong muốn. ''Thật đáng kinh ngạc khi Zizou thành công cả trên cương vị cầu thủ cũng như một HLV lớn như hiện nay. Tôi chỉ muốn chúc Zizou, ngài Chủ tịch và Real may mắn trong trận chung kết. Và làm ơn hãy đánh bại Liverpool", Beckham chia sẻ hôm 25/5. Beckham cầu chúc cho Zidane và Real chiến thắng. Ngoài Man Utd, Beckham từng có một thời gian dài chơi cho Real (2003-2007). Giai đoạn đó, ngôi sao người Anh có ba năm làm đồng đội với Zidane. Sau khi lên làm HLV cho Real năm 2016, Zidane lập tức đem lại thành công - đỉnh cao là hai chức vô địch Champions League liên tiếp. Nếu thắng Liverpool trong trận chung kết tới, Real sẽ trở thành đội đầu tiên có ba danh hiệu quán quân châu Âu liên tiếp từ thời Bayern Munich năm 1976. Zidane tự tin: ''Một khi tôi quyết định trở thành HLV, tôi nghĩ không có gì là không thể. Là một HLV của Real, tôi biết chúng tôi có thể làm được những điều tuyệt vời. Chúng tôi đã phải chịu đựng và làm việc rất nhiều để tiến vào trận chung kết năm nay. Chúng tôi đã hy sinh rất nhiều và có nỗ lực cá nhân rất lớn của tất cả mọi người''.