Djokovic thắng trận thứ 60 tại Roland Garros Nhà vô địch năm 2016 đánh bại Rogerio Dutra Silva 6-3, 6-4, 6-4 tại vòng một Pháp mở rộng năm nay.Djokovic có 37 điểm winner cả trận, nhưng cũng mắc tới 36 lỗi tự đánh hỏng. Thắng lợi thứ 60 của anh tại Roland Garros đến sau hai giờ và năm phút. "Đây là trận đấu không dễ dàng", Djokovic nói sau chiến thắng. "Dutra Silva là chuyên gia đất nện. Anh ấy sở hữu nhiều năng lượng và những cú bóng cồng rất khó chịu". Djokovic mừng chiến thắng tại vòng một Pháp mở rộng. Ảnh:  Chiến thắng cũng nâng thành tích thi đấu từ đầu năm của "Nole" lên 11 thắng và bảy thua. Phong độ phập phù cùng việc nghỉ thi đấu một thời gian vì chấn thương khuỷu tay khiến nhà vô địch Roland Garros 2016 chỉ được xếp hạt giống 20 tại giải năm nay. Đây là vị trí hạt giống thấp nhất của Djokovic kể từ US Open 2006. Năm ngoái, Djokovic bị loại tại tứ kết khi để thua Dominic Thiem sau ba set. Tay vợt người Áo được xếp hạt giống số 7 tại giải năm nay, và sớm khẳng định vị thế ứng viên vô địch. Thiem mất chưa tới hai giờ đồng hồ để vào vòng hai, sau khi hạ Ilya Ivashka 6-2, 6-4, 6-1. Ít giờ sau khi Thiem và Djokovic đi tiếp, hai hạt giống khác là [12] Sam Querrey và [11] Diego Schwartzman cũng giành vé vào vòng hai.