Liverpool chi 52 triệu đôla, giật 'bom tấn' đầu tiên trong hè 2018 Hai ngày sau thất bại ở chung kết Champions League, đội bóng thành phố cảng ra mắt tân binh Fabinho đến từ AS Monaco.Trang chủ Liverpool đăng ảnh tân binh đầu tiên trong kỳ chuyển nhượng mùa hè 2018, bên cạnh chiếc áo đấu của đội bóng thành phố cảng. Số tiền chuyển nhượng, theo Trước khi Fabinho cập bến Anfield, không có bất cứ tin đồn nào xung quanh cú áp phe này. Theo Fabinho là sự bổ sung chất lượng cho Liverpool. Ảnh: "Tôi thấy phấn khích về vụ chuyển nhượng này. Đây luôn là điều mà tôi mong muốn, được gia nhập một đội bóng vĩ đại", Fabinho nói sau khi ký vào hợp đồng có thời hạn đến hè 2023. Ngôi sao 24 tuổi là một cầu thủ đa năng. Anh có thể chơi tốt ở cả vị trí hậu vệ phải, tiền vệ phải lẫn tiền vệ trung tâm. Sự xuất hiện của Fabinho được cho là để thay thế Emre Can, người sẽ đáo hạn hợp đồng trong hè 2018. Jurgen Klopp rất vui mừng khi có được cậu học trò người Brazil. Ông thổ lộ: "Khả năng và sức chiến đấu của cậu ấy luôn ở mức cao nhất, ở tất cả vị trí. Fabinho có thể chơi nhiều vị trí và điều ấy thật tuyệt". Fabinho gia nhập Monaco từ Rio Ave vào hè 2013. Anh góp công lớn giúp đội bóng xứ Công quốc vô địch Ligue 1 mùa 2016-2017. Trong hè 2017, nhiều đội bóng lớn đã tiếp xúc với cầu thủ đa năng này, nhưng đều bị Monaco cự tuyệt.