Balotelli ghi bàn trong trận ra mắt của Roberto Mancini Tiền đạo gốc Ghana dứt điểm ngoài vòng cấm đẳng cấp mở tỷ số, giúp Italy thắng sít sao Ả-rập Xê-ut 2-1.Đội bóng bốn lần vô địch thế giới là quân xanh để Ả-rập Xê-ut tập dượt cho World Cup 2018, bởi họ đã chầu rìa giải đấu số một hành tinh sau khi thua Thụy Điển ở vòng play-off. Roberton Mancini, trong trận đầu tiên nắm quyền ở đội tuyển, đã trình làng nhiều gương mặt trẻ trung, trong đó hàng thủ gần như được thay mới với Gianluigi Donnarumma trong khung gỗ, Alessio Romagnoli đá cặp trung vệ với Leonardo Bonucci, còn hai biên là Domenico Criscito và Davide Zappacosta. Sự trở lại đáng kể nhất trong đội hình Italy lần hội quân này thuộc về Mario Balotelli. Cựu cầu thủ Inter không được hai đời HLV trước của Italy là Antonio Conte và Giampiero Ventura trọng dụng. Anh bốn năm không lên tuyển, kể từ sau World Cup 2014. Tuy nhiên, dưới thời Mancini, mọi thứ thay đổi. Chân sút 27 tuổi không những được gọi trở lại mà còn lập công với một pha dứt điểm đẳng cấp. Balotelli mừng bàn mở tỷ số với Insigne. Ảnh: Phút 21, người chơi cao nhất trong sơ đồ 4-3-3 của Azzurri tự tin đi bóng giữa vòng vây của ba hậu vệ áo trắng. Sau khi đưa bóng về chân thuận, tiền đạo của Nice dứt điểm ngay từ cự ly ngoài 20 met. Bóng đi căng vào góc gần, khiến thủ thành Ả-rập Xê-ut không kịp đổ người. Pha lập công của Balotelli khiến mọi chuyện càng trở nên dễ dàng với Italy, đội nắm quyền chủ động và tung ra nhiều pha hãm thành trước đó. Đội bóng áo xanh chơi thong dong, và có bàn nhân đôi cách biệt ở phút 69. Bắt nguồn từ tình huống phạt góc, hậu vệ Ả-rập Xê-ut phá bóng không dứt khoát để tiền đạo vào thay người Andrea Belotti ập vào đá bồi từ cự ly gần. Mancini có chiến thắng đầu tay với Italy. Ảnh: Các học trò của Mancini chơi chủ quan sau khi dẫn bàn. Phút 72, họ mất bóng ở khu vực giữa sân và Ả-rập Xê-ut lập tức trừng phạt Italy bằng pha phản công nhanh, kết thúc bằng tình huống dứt điểm dễ dàng củaYahya Al-Shehri. Đại diện châu Á có thể đã kiếm được một trận hòa, nếu tiền đạo vào sân thay người Fahad Al-Muwallad tận dụng thành công sai lầm chuyền hỏng của hậu vệ Italy ở phút 79. 2-1 là tỷ số chung cuộc, giúp Italy tự tin bước vào trận giao hữu tiếp theo gặp Pháp, còn Ả-rập Xê-ut chuẩn bị tiếp Peru. Tại World Cup 2018, Ả-rập Xê-ut chung bảng với đội chủ nhà Nga, Uruguay và Ai Cập.