Hơn 433.000 người yêu cầu phạt Ramos vì làm Salah chấn thương Hàng trăm nghìn người người ký tên vào một lời thỉnh cầu trên mạng, đề nghị FIFA và UEFA trừng trị trung vệ của Real."Sergio Ramos cố ý kẹp cánh tay củaMohamed Salah dưới nách, khiến cậu ấy bị trật khớp vai. Chấn thương này không chỉ khiến Salah bỏ lỡ phần còn lại của trận đấu mà còn khiến cậu ấy không thể tham dự FIFA World Cup 2018",Mohamed Salah Abdel-Hakeem - người tạo ra lời thỉnh cầu trên trang Pha va chạm của Ramos với Salah. Ảnh: Đã có hơn 433.000 người ký tên vào lời kêu gọi này và con số vẫn đang tiếp tục tăng lên. Mục tiêu của lời thỉnh cầu là đạt mốc 500.000 người ủng hộ. "Ngoài ra, Ramos còn diễn trò như thể bị các cầu thủ Liverpool phạm lỗi, khiến Mane bị trọng tài phạt thẻ vàng không đáng có. Ramos là tấm gương xấu cho thế hệ các cầu thủ trong tương lai. Thay vì thắng theo tinh thần fair-play, anh ta dùng tiểu xảo, đi ngược lại tinh thần của bóng đá",Abdel-Hakeem viết thêm. Pha va chạm giữa Ramos và Salah diễn ra ở hiệp một trận chung kết Champions League. Trọng tài Milorad Mazic không phạt trung vệ của Real ở tình huống này. Mất tiền đạo chủ lực, Liverpool nhận thất bại 1-3 và ngậm ngùi nhìn Real lần thứ ba liên tiếp lên đỉnh châu Âu.