Vua cờ Carlsen hạ Caruana nhờ 'nước cờ điên' Vua cờ cho rằng đối thủ đã sai lầm khi thí tốt ở nước 25, dẫn đến thất bại ở ván một siêu giải đấu tại Na Uy, hôm 28/5.Carlsen (trái) hạ Caruana - người Thách Đấu 2018 - ở siêu giải Na Uy. Ảnh: "Nước cờ 25...Rc7 của Caruana thật điên rồ", Magnus Carlsen (Elo 2.843) phân tích sau ván đấu. "Đành rằng tình thế của Đen thật xấu xí trước nước cờ đó, nhưng tôi không dám chắc sẽ có phương án tấn công phù hợp". Thế cờ sau 25...Rc7. Sau khi Fabiano Caruana (2.822) đổi xe và chịu mất tốt b4 Theo đề xuất của Mục đích của Đen khi bỏ tốt b4 là bởi anh muốn giành lại thế chủ động, bằng cách đưa Hậu đen xuống hàng một. Sau đó, tân vô địch giải Thách Đấu nhảy tượng đến a6 để tham gia tấn công. Nhưng Carlsen đã có sẵn phương án phòng ngự trong tay, với 29.Qd4. "Ô d4 không thể hoàn hảo hơn với Hậu trắng", Huschenbeth nói thêm. Thế cờ sau 29.Qd4. Lúc này Caruana không thể cứu vãn tình thế, nhưng vẫn gắng gượng cầm cự thêm gần 50 nước cờ. Kỳ thủ số một nước Mỹ phải đầu hàng sau nước 77, bởi anh không thể tránh khỏi nguy cơ bị chiếu hết ở 10 nước kế. Đây là ván đấu phân thắng bại duy nhất ở vòng một siêu giải Na Uy. Bởi ở bốn ván còn lại, tám đấu thủ bắt tay hòa. Sau bốn lần đối đầu gần nhất đều kết thúc hòa, Carlsen đã thắng Caruana để cho thấy đẳng cấp của Vua cờ. Người Thách Đấu sẽ phải nỗ lực hơn nữa mới có thêm hy vọng lật đổ Carlsen ở trận tranh chức vô địch thế giới tháng 11/2018 tới. Giải cờ vua Na Uy quy tụ tám trong top 10 kỳ thủ mạnh nhất hành tinh về Elo. Hai kỳ thủ ngoài top 10 cũng là cựu Vua cờ Viswanathan Anand và Levon Aronian. Kết quả ván một siêu giải Na Uy.