Scholes chỉ trích việc Salah, Karius khóc trên sân Cựu tiền vệ Man Utd không ủng hộ việc cầu thủ ngày nay quá dễ xúc động và rơi nước mắt vì những vấn đề nhỏ nhặt."Tôi cho là mình có thể thông cảm cho Karius. Cậu ấy thất vọng vì những gì đã xảy ra. Nhưng những chấn thương là một phần của trận đấu. Nếu quay lại những năm trước, khi bạn thấy một cầu thủ khóc trên sân, anh ta hẳn phải trải qua cả một quá trình dẫn đến điều đó. Bây giờ, bóng đá đã khác, cầu thủ nhạy cảm hơn và họ dễ buồn phiền hơn", Paul Scholes nói với Karius bật khóc sau trận chung kết vì mắc sai lầm khiến Liverpool thất bại. Ảnh: Mo Salah đã bật khóc khi phải rời sân vì chấn thương ở hiệp một trận chung kết Champions League. Hậu vệ của RealDaniel Carvajal cũng rơi vào tình cảnh tương tự. Thủ môn của LiverpoolLoris Karius thì bật khóc khi trận đấu kết thúc vì mắc những sai lầm dẫn đến thất bại 1-3 của đội nhà. Scholes có một sự nghiệp thành công cùng Man Utd. Anh từng thất bại ở hai trận chung kết Champions League năm 2009 và 2011. Năm 1999, Scholes nhận thẻ vàng ở trận bán kết Champions League với Juventus và bị treo giò ở trận chung kết với Bayern Munich. Salah rơi nước mắtkhi phải rời sân do chấn thương. Ảnh: Khi được hỏi liệu những điều này có khiến anh xúc động, cựu tiền vệ 43 tuổi đáp: "Không. Khóc lóc thì giải quyết được gì? Nó chẳng khiến trọng tài thu lại quyết định phạt thẻ. Dĩ nhiên là tôi thất vọng nhưng việc đó chẳng thể khiến tôi rơi nước mắt". "Tôi không nghĩ bản thân từng khóc trên sân. Hình như điều đó có xảy ra vào năm 11 hay 12 tuổi khi chúng tôi để thua một trận chung kết", Scholes nói tiếp.