Hiệp hội võ Judo xác nhận Ramos dùng đòn khóa tay với Salah Hiệp hội Judo châu Âu khẳng định pha phạm lỗi mà Ramos thực hiện đối với Salah là một thế võ có tên Waki-gatame.Hiệp hội võ Judo châu Âu viết trên Pha phạm lỗi của Ramos (trái) đối với Salah. Ảnh: Khi phạm lỗi với Salah, Ramos không chỉ khóa tay mà còn kéo đối thủ xuống theo đà ngã. Pha tranh chấp khiến Salah phải rời sân ngay từ phút 31 với chấn thương vai. Đây không phải là lần đầu tiên Ramos khóa tay và vật đối thủ. Thủ quân Real từng thực hiện pha phạm lỗi này trong trận chung kết Champions League 2017 gặp Juventus, nhưng Dani Alves may mắn thoát chấn thương. Việc Salah rời sân sớm trong trận chung kết vừa qua đã đem lại lợi thế lớn cho Real. Sau khi mất ngôi sao chủ lực, Liverpool chịu thua với tỷ số 1-3. Salah khóc khi rời sân. Liên quan đến tình huống, hàng triệu CĐV Liverpool đang kịch liệt lên án Ramos trên các mạng xã hội. Đa số cho rằng thủ quân Real chủ ý gây chấn thương và tập ''đòn hiểm'' nhiều lần đến mức sánh ngang võ sĩ.