Wawrinka rơi khỏi top 250 ATP, chỉ hơn Lý Hoàng Nam 112 điểm Thất bại ngay vòng một Roland Garros khiến tay vợt Thụy Sĩ bị trừ 1200 điểm và rơi xuống vị trí 256 thế giới.Với số điểm này, lần đầu tiên sau gần một thập kỷ, ngôi sao 33 tuổi rơi khỏi top 250 thế giới, xuống vị trí 256. Wawrinka chỉ hơn tay vợt số một Việt Nam là Lý Hoàng Nam 112 điểm. Hoàng Nam hiện có 88 điểm và xếp thứ 433 ATP. Wawrinka chỉ thắng bốn trong bảy trận từ đầu năm 2018 và chưa vô địch giải nào. Trước Roland Garros, tay vợt 33 tuổi bị loại từ vòng hai Australian Open. Ảnh:  Việc tụt bậc thảm hại trên bảng điểm ATP khiến Wawrinka không đủ tư cách dự những giải đấu lớn ở mùa sân cỏ tới đây. Chủ nhân ba danh hiệu Grand Slam sẽ phải tham dự từ vòng loại hoặc trông chờ suất đặc cách từ ban tổ chức. Nhiều khả năng Wawrinka sẽ có vé đặc cách ở Wimbledon. Nhưng việc không được xếp làm hạt giống sẽ khiến tay vợt Thụy Sĩ gặp phải đối thủ mạnh ngay những vòng đầu tiên.