Phòng truyền thống của Real hết chỗ để bày Cup Champions League Danh hiệu thứ 13 ở đấu trường danh giá nhất châu Âu sẽ cần ít nhất một tuần mới có chỗ để được trưng bày trước công chúng.Sau khi hoàn thành cú "Decima" - lần thứ 10 vô địch Champions League, vào năm 2014, lãnh đạo Real Madrid đã lên ý tưởng để 10 chiếc Cup bạc vào chung một không gian. Tuy nhiên, ba danh hiệu Zinedine Zidane giành thêm trong ba năm từ 2016 đến 2018 khiến không gian này trở nên quá chật hẹp. Tờ Real là CLB thành công nhất tại Champions League, với 13 lần vô địch. Ảnh: Nhật báo có trụ sở tại Madrid tiết lộ thêm rằng những nhà quản lý phòng truyền thống Real cần ít nhất một tuần để cơi nới không gian. Danh hiệu vô địch Champions League thứ 13 sẽ sớm xuất hiện tại sân Bernabeu. Phòng trưng bày các danh hiệu của Real là bảo tàng có lượng người vào tham quan nhiều thứ ba tại Madrid, chỉ sau hai bảo tàng nghệ thuật là Reina Sofia và Prado. Ngoài 13 danh hiệu Champions League, Real còn sở hữu33 chức vô địch La Liga và 19 Cup Nhà vua. Danh hiệu duy nhất mà đội chủ sân Bernabeu thiếu trong bộ sưu tập là chiếc Cup C2, giải đấu không còn tồn tại sau khi sáp nhập với Cup C3 thành UEFA Cup, nay là Europa League.