Rockets ném trượt 37 quả ba điểm, lỡ hẹn với chung kết NBA Đội đầu bảng miền Tây Houston Rockets để thua ĐKVĐ Golden State Warriors 92-101, qua đó thua series chung kết miền với tỷ số 3-4.Sáng nay, Houston Rockets đi đúng con đường của Celtics: nhập cuộc hưng phấn, dẫn đối thủ tới 15 điểm, đánh mất dần lợi thế trong hiệp ba và tay trắng khi trận đấu kết thúc.  Klay Thompson, người hùng ở game 6, dính hai lỗi cá nhân khi trận đấu chưa trôi qua một phút, sau đó mắc thêm một lỗi nữa, bị HLV Steve Kerr cho ngồi ngoài trong hầu như toàn bộ hiệp ba. Nhưng sự thiếu vắng Thompson không ảnh hưởng đến thương hiệu “Ông Vua hiệp ba” của Warriors. Harden (áo đen) của Rockets ngậm ngùi nhìn Curry đưa Warriors vào chung kết tổng. Ảnh: Ở thế đường cùng, đồng đội của Klay Thompson là Stephen Curry cho thấy bản lĩnh của cầu thủ từng hai lần giành MVP (cầu thủ hay nhất mùa). Anh kiến tạo bốn lần cho các đồng đội, trước khi ném thành công liên tiếp bốn quả ba điểm, đảo ngược thế cờ. Warriors dẫn ngược lại chủ nhà trong sự câm lặng của toàn bộ khán giả tại Toyota Center. Sự tỏa sáng của Curry giúp một All-Star khác là Kevin Durant cởi bỏ áp lực, tìm lại cảm giác ném rổ. Warriors thắng 33-15 trong hiệp ba, dẫn lại đối thủ bảy điểm.  Kỷ lục buồn chỉ bị chặn lại khi PJ Tucker ném ba thành công ở cuối hiệp bốn – cú ném xa thành công duy nhất của Rockets ở nửa sau trận.Tính cả game, Rockets chỉ ném ba thành công bảy lần, trong khi trượt tới 37 lần. Warriors đã phòng ngự xuất sắc để giảm thiểu rủi ro từ các tình huống ném ba của Rockets. Ảnh: Trong ngày Rockets “tự sát”, Warriors không cần quá xuất sắc cũng có thể biến chung kết miền thành trận đấu một chiều. Curry và Durant gần như không ném trượt trong hiệp cuối, đảm bảo thắng lợi 101-92 cho nhà ĐKVĐ. Các CĐV Rockets đổ lỗi cho công tác trọng tài, khi các vị vua áo đen không công nhận những tình huống câu lỗi ném phạt của siêu sao James Harden (32 điểm). Nhưng xét toàn cục, Rockets đã tự tay ném đi lợi thế dẫn 3-2 trong series bằng hai game cuối thảm họa. Warriors, nhờ đó, có năm thứ tư liên tiếp vào chung kết tổng NBA. Đối thủ của họ vẫn không đổi, Cleveland Cavaliers với LeBron James là chủ công. Game 1 của series chung kết NBA sẽ diễn ra vào 8h ngày 1/6, theo giờ Hà Nội, được trực tiếp trên