Tuyển Việt Nam bắt đầu tập chiến thuật đối phó Malaysia Buổi tập chiều 13/11 là lần đầu tiên HLV Park Hang-seo rèn các học trò vào tình huống chiến thuật cụ thể, chuẩn bị cho trận cầu then chốt tại Mỹ Đình sắp tới.Lúc 16h30 hôm nay 13/11, đội tuyển Việt Nam tập buổi thứ ba chuẩn bị cho trận tiếp Malaysia. Lần đầu tiên sau khi đội tuyển trở về từ Lào, Giám đốc Kỹ thuật của Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) Jurgen Gede xuất hiện trên sân tập. Ông Jurgen Gede chào và khích lệ tinh thần các cầu thủ. Vị chuyên gia người Đức truyền thông điệp rằng tinh thần sẽ là chìa khoá quan trọng nhất của đội tuyển khi đá với Malaysia, rằng chỉ cần các cầu thủ tự tin, Việt Nam hoàn toàn có thể đánh bại đối thủ khó chịu này. HLV Park Hang-seo thì rất bình thản khi chuẩn bị cho buổi tập của đội tuyển. Ông tỏ ra tâm lý khi cho các học trò nghỉ hôm 10/11, một ngày sau khi trở về từ Lào, và chỉ tập trở lại từ hôm 11/11. Các thủ môn tiếp tục tập các bài bắt bóng bổng, khống chế các cú sút liên tiếp. Bùi Tiến Dũng (trong ảnh) chưa được bắt phút nào tại AFF Cup lần này cũng như trong màu áo đội tuyển quốc gia Việt Nam. Thủ môn người Thanh Hoá tập luyện rất nghiêm túc để sẵn sàng một khi được trao cơ hội. Trong hai ngày vừa qua, toàn đội đã dành nhiều thời gian để mổ băng, họp bàn, phân tích cách chơi của Malaysia - đối thủ của Việt Nam tại Mỹ Đình ngày 16/11 tới. Sau vài phút khởi động, các cầu thủ làm quen với bóng bằng việc bắt cặp chuyền bóng qua lại bằng chân. Huy Hùng vẫn tiếp tục phải tập riêng cùng bác sỹ. Tiền vệ của Hà Nội vẫn chưa bình phục hoàn toàn chấn thương từ trước trận gặp Lào. Các cầu thủ ban bật trong phạm vi nhỏ.20 cầu thủ chia làm 4 đội, đá với nhau từ vạch 16,5 m đến giữa sân. Sau 20 phút mở cửa, HLV Park Hang-seo yêu cầu truyền thông rời sân, để tuyển Việt Nam tập kín các mảng miếng chiến thuật. Buổi tập chiều nay, theo thủ môn Bùi Tiến Dũng, là buổi đầu tiên mà HLV người Hàn Quốc cho các cầu thủ tập từng tình huống chiến thuật cụ thể để đối phó với Malaysia.