Barca vượt Real, dẫn đầu bảng thứ bậc các CLB châu Âu Chiến thắng trong trận chung kết Champions League không đủ để Real cứu vãn thành tích sa sút tại La Liga.Trên bảng Euro Club Index, Barca hiện chiếm vị trí số một với 4.333 điểm. Real vừa thắng Liverpool trong trận chung kết Champions League, nhưng chỉ xếp thứ hai với 4.190 điểm. Do tổ chức Thành tích chung của Real cả mùa thấp hơn Barca. So với thời điểm tháng 6/2017, Barca tăng lên một bậc khi từ vị trí số hai nhảy lên dẫn đầu. Trong khi đó, do thành tích sa sút tại La Liga (xếp thứ ba mùa này), Real phải chấp nhận rơi xuống thứ hai trên Euro Club Index. Tương tự, việc lọt vào chung kết Chanpions League không thể giúp Liverpool giành vị trí cao. Đội chủ sân Anfield đứng ngay ngoài Top 10, do chỉ xếp thứ tư ở giải Ngoại hạng Anh. La Liga và Bundesliga là hai giải đóng góp nhiều đội nhất trong Top 100 Euro Club Index: cùng 16 đội. Ngoại hạng Anh có 14 đội, Serie A có 11 đội, trong khi Ligue 1 và giải vô địch Nga cùng góp tám đội. 15 đội dẫn đầu Euro Club Index. Từ trái qua là các cột: vị trí, tên đội, số điểm và thay đổi thứ bậc so với thời điểm tháng 6/2017.