Dominic Thiem cảnh báo sự trở lại của Djokovic Tay vợt số bảy thế giới tin đàn anh người Serbia đang lấy lại phong độ tốt nhất."Tôi nghĩ là có", Dominic Thiem chia sẻ khi được hỏi về khả năng lấy lại phong độ của Novak Djokovic. "Tôi đã nhìn thấy ngọn lửa trong mắt cũng như những pha di chuyển của Djokovic. Khán giả hẳn đã ghi nhận và cảm thấy sự đặc biệt của anh ấy khi gặp tôi tháng trước". Djokovic hiện xếp thứ 12 trên bảng điểm ATP. Ảnh: Thiem chạm trán Djokovic tại vòng ba Monte Carlo. Tay vợt người Áo ngược dòng, hạ đàn anh sau ba set với tỷ số 6-7, 6-2 và 6-3. Djokovic có phong độ không tốt trong năm 2018. Sau khi bịChung Hyeon loại ở Australia Mở rộng, cựu số một thế giới bị chấn thương khuỷu tay hồi tháng Hai. Anh vội vã trở lại, nhưng bị loại sớm ở Indian Wells, Miami Mở rộng và Monte Carlo. Tại giải đấu mới diễn ra, Barcelona Mở rộng, tay vợt 30 tuổi cũng sớm dừng bước từ vòng hai. Tuy nhiên, Thiem vẫn đánh giá cao đàn anh. Người được xem là sẽ kế thừa vinh quang trên sân đất nện khi Rafael Nadal giải nghệ thổ lộ: "Cách anh ấy phản ứng và thắng ngược tôi ở set một tại Monte Carlo 2018 thật khó tin. Đó là thời điểm mà mọi người được thấy một Djokovic ở phong độ cao nhất". Tay vợt người Áo vẫn đang đi tìm Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp, sau khi vào bán kết Roland Garros hai năm liên tiếp 2016, 2017. Anh bộc bạch: "Đây là một môn thể thao vô cùng khó khăn. Bạn chỉ có thể duy trì phong độ nếu làm việc 100% hàng ngày và đảm bảo được sức khỏe. Nếu chỉ bỏ đi 1%, bạn sẽ lập tức đi xuống, và thật khó để duy trì điều này trong vòng 10 hay 15 năm".