LeBron James phát tài nhờ Liverpool vào chung kết Champions League Gia sản của ngôi sao số một NBA tăng thêm vài con số nhờ quyết định đầu tư vào Liverpool cách đây bảy năm.Năm 2011, siêu sao NBA quyết định bỏ 6,5 triệu đôla đầu tư vào đội bóng Anh cùng Fenway Sports Partners, công ty thuộc sở hữu của hai tỷ phú John Henry và Tom Werner. Thời điểm đó, Henry và Werner vừa mua lại Liverpool với giá 477 triệu đôla. LeBron James từng đến sân Anfield thăm CLB Liverpool ngay sau khi mua cổ phần của đội bóng vào năm 2011. Ảnh:  Điều đó có nghĩa là khoản đầu tư của James cách đây bảy năm đã tăng năm lần. Nếu bán 2% cổ phần Liverpool đang có, thủ lĩnh của Cleveland Cavaliers sẽ thu về 32 triệu đôla. Số tiền này nhiều hơn một năm tiền lương của James, người đang nhận 30,4 triệu đôla mỗi mùa từ Cavaliers. Đây không phải lần đầu LeBron James thu lợi lớn từ các quỹ đầu tư của anh. Ngôi sao 33 tuổi từng bỏ túi 30 triệu đôla khi công ty âm nhạc Beats Audio được bán cho Apple năm 2014. James còn sở hữu chuỗi nhà hàng Blaze Pizza, nơi anh đầu tư một triệu đôla nhưng có thể thu về 45 triệu đôla nếu bán ngay bây giờ.