Salah, Mane, Firmino xô đổ kỷ lục ghi bàn của bộ ba BBC Ba cầu thủ tấn công của Liverpool có 29 bàn tại Champions League mùa 2017-2018, hơn kỷ lục cũ một pha lập công.Sadio Mane là người mở tỷ số vào lưới AS Roma ở bán kết lượt về Champions League tối 2/5. Đây là bàn thứ chín qua 10 trận của chân sút người Senegal, và anh chỉ còn kém một bàn so với thành tích của hai đồng đội Mohamed Salah, Roberto Firmino. Pha lập công của Mane giúp bộ ba tấn công Liverpool đi vào lịch sử, với tư cách bộ ba ghi nhiều bàn nhất trong một mùa giải Champions League. Mane, Salah và Firmino có tổng cộng 29 bàn, nhiều hơn một bàn so với kỷ lục cũ mà bộ ba BBC (Cristiano Ronaldo, Gareth Bale, Karim Benzema) của Real lập ở mùa 2013-2014. Pha ghi bàn của Mane vào lưới Roma tối 2/5. Ảnh: Niềm vui của các chân sút Liverpool được nhân đôi khi đội bóng thành phố cảng vượt qua Roma, với tổng tỷ số 7-6 để vào chung kết gặp Real Madrid. Cặp đấu Liverpool - Roma, nhờ đó, trở thành cặp bán kết có tổng số bàn thắng được ghi nhiều nhất lịch sử, với 13 bàn. Đội chủ sân Anfield cũng trở thành CLB thứ hai, sau Real Madrid mùa 2013-2014, cán mốc ghi 20 bàn thắng trên sân khách trong một mùa Champions League.  Liverpool sẽ có lần thứ tám vào chơi ở các trận chung kết Champions League. Họ là CLB Anh làm điều này giỏi nhất. Đội xếp thứ nhì, Man Utd, mới có năm lần vào dự trận tranh ngôi vô địch giải đấu danh giá nhất châu Âu. Bàn nâng tỷ số lên 2-1 của Georginio Wijnaldum là pha lập công trên sân khách đầu tiên của tiền vệ người Hà Lan cho một CLB Anh. 18 bàn trước đó của Wijnaldum, cho Newcastle và Liverpool, đều diễn ra trên sân nhà.