Trần Tuấn Minh vô địch cờ vua toàn quốc 2018 Đại kiện tướng (GM) người Hà Nội bảo vệ thành công danh hiệu với bảy điểm qua chín ván.Tuấn Minh thắng ba Đại kiện tướng, vô địch cờ vua toàn quốc. Ảnh:  Chiến thắng ấn tượng nhất của kỳ thủ số ba Việt Nam nằm ở ván áp chót gặp Đức Hòa – nhà vô địch Bhopal Mở rộng 2017 – giải cờ uy tín của Ấn Độ. Tuấn Minh cầm đen và rơi vào thế cờ thua hoàn toàn, nhưng một nước đi sai của Đức Hòa giúp hạt giống số một xoay về cờ hòa. Đen tìm ra nước thí quân để chiếu liên tiếp bằng Hậu – trong thế cờ được ví như Hậu “điên”. Thế cờ sau nước Rh1 của Đen. Tuấn Minh thí xe để kích hoạt Hậu "điên". Đức Hòa không chấp nhận đòn thí quân, và sau đó mắc thêm lỗi nghiêm trọng với nước đi Vua sang d3. Điều này cho phép Tuấn Minh dùng xe chiếu ở d1 và kéo thêm Hậu vào vòng chiến. Những nước chiếu kết hợp giữa Hậu và xe sau đó giúp Tuấn Minh xoay chuyển bàn cờ. Đức Hòa sai sót nghiêm trọng với nước Kd3. Chức vô địch giúp kỳ thủ 21 tuổi có thêm sáu Elo. Ở bảng nữ, Đại kiện tướng Nữ (WGM) Hoàng Thị Bảo Trâm (2.366) cũng bảo vệ thành công chức vô địch với bảy điểm qua chín ván. Bất ngờ của giải thuộc về Kiện tướng FIDE Nữ (WFM) Bạch Ngọc Thùy Dương (2.128). Kỳ thủ 15 tuổi đoạt á quân cũng với bảy điểm, dù bỏ cuộc ván đầu do bận thi học kỳ. Giải vô địch cờ vua toàn quốc 2018 do Liên Việt Post Bank tổ chức, từ 27/4 đến 7/5 tại TP HCM. Ngân hàng tài trợ kinh phí 300 triệu mỗi năm cho giải, theo cam kết 5 năm từ 2017 đến 2021.