Fabregas ghi bàn quyết định, Chelsea nuôi hy vọng vào top bốn Tiền vệ người Tây Ban Nha có pha lập công thứ 50 cho CLB, mang về chiến thắng 1-0 trước Swansea ở vòng 36 Ngoại hạng Anh.Thắng lợi này giúp Chelsea thu hẹp cách biệt với đội thứ tư Tottenham xuống hai điểm nhưng đá nhiều hơn một trận. Với Swansea, họ vẫn vật lộn trong cuộc chiến trụ hạng với một điểm nhiều hơn đội thứ 18 Southampton. Fabregas có bàn thắng thứ 50 cho Chelsea. Ảnh: Bàn thắng duy nhất được ghi ngay ở pha phản công đầu tiên của Chelsea. Chủ nhà Swansea phải trả giá vì pha bóng mất tập trung của Andy King. Động tác khống chế bóng không tốt của tiền vệ này khiến đội nhà mất bóng ở vị trí nguy hiểm.Bóng được đưa đến chân Eden Hazard và tiền vệ này tỉa sang cánh phải để Cesc Fabregas tung ra một cú cứa lòng chân trái hiểm hóc, đánh bại thủ môn Lukasz Fabianski. Đây là bàn thắng thứ 50 của Fabregas cho Chelsea. Anh là cầu thủ người Tây Ban Nha thứ ba chạm mốc này ở sân Stamford Bridge sau Fernando Torres và Diego Costa. Để lọt lưới sớm trong bối cảnh đang rất khát điểm, Swansea đẩy đội hình lên tấn công. Tuy nhiên, hàng tiền vệ năm người với những cầu thủ cơ bắp gồm Tiemoue Bakayoko, N'golo Kante hay Victor Moses giúp đội bóng của Antonio Conte dễ dàng đánh chặn những đợt tấn công của đội chủ nhà. Ở trận này, bản hợp đồng của Chelsea ở kỳ chuyển nhượng mùa đông Emerson ra sân từ đầu và được giao trấn giữ hàng lang trái. Khung thành của Chelsea có lúc bị đặt trong tình trạng báo động. Ảnh: Trong điều kiện trời mưa, những pha khống chế bóng của cầu thủ hai đội trở nên khó khăn. Ngoài pha mất bóng tai hại của Andy King, hậu vệ Alfie Mawson suýt khiến Swansea để thua bàn thứ hai khi pha phá bóng của anh đưa bóng dội mép trên xà ngang khung thành đội nhà. Đá trên sân nhà Liberty, nơi họ chưa thua trận nào tính từ đầu tháng Một, Swansea đã rất nỗ lực trong việc tìm đường vào khung thành đối thủ. Hai anh em Andre Ayew và Jordan Ayew đều có cơ hội làm điều đó trong hiệp hai nhưng không thành công. Về phần Chelsea, Moses có pha dứt điểm cận thành sau quả căng ngang của Fabregas, đưa bóng đi chệch cột dọc trong gang tấc. Khung thành của Thibaut Courtois bị đặt trong tình trạng báo động ở 15 phút cuối. Kyle Naughton, Tom Carroll và Wayne Routledge đều có cơ hội nhưng không thể tận dụng. Thất bại khiến Swansea gặp khó trong cuộc đua trụ hạng. Ảnh: Trong những phút cuối, các cầu thủ và CĐV Swansea tỏ ra bức xúc với trọng tài vì không cho họ hưởng phạt đền. Đội chủ nhà cho rằng Gary Cahill đã phạm lỗi với Nathan Dyer. Ngoài tình huống này, Cahill còn có một pha va chạm với Jordan Ayew trong vòng cấm ở thời gian bù giờ nhưng không bị thổi phạt