Nadal áp đảo Nishikori, lần thứ 11 vô địch Monte Carlo Tay vợt Tây Ban Nha thắng 6-3, 6-2 trong trận chung kết chiều 22/4, qua đó giành danh hiệu Masters thứ 31.Thắng lợi này giúp Rafael Nadal củng cố vị trí số một thế giới, đứng trên Roger Federer, đồng thời trở thành tay vợt nam đầu tiên trong kỷ nguyên Mở vô địch một giải đấu 11 lần. 13 năm sau lần đăng quang đầu tiên, Nadal thể hiện anh vẫn sẵn sàng đánh bại bất kỳ đối thủ nào trên mặt sân đất nện tại Monaco. Nadal tiếp tục thể hiện sự thống trị tại Monte Carlo. Ảnh: Kei Nishikori khởi đầu trận đấu một cách hứa hẹn, dù phải mất 11 phút để thắng game giao bóng đầu tiên. Anh sau đó bẻ break để vượt lên dẫn 2-1, và nhen nhóm hy vọng lần đầu đăng quang danh hiệu Masters 1000. Tuy nhiên, Nadal không mất nhiều thời gian để chiếm lại thế thượng phong, bằng cách thắng bốn game liên tiếp. Ở game 7, các khán giả đã dành cho Nishikori những tràng vỗ tay khích lệ khi tay vợt Nhật Bản dẫn 30-15 trong game giao bóng của Nadal. Điều này lặp lại khi Nishikori thực hiện một cú vô-lê trên lưới để từ chối cơ hội ghi điểm set đầu tiên của đối thủ. Nhưng Nadal đã không mắc sai lầm ở cơ hội thứ hai. Tại Monte Carlo năm nay, Nadal tiếp tục thể hiện phong độ rất cao khi không thua set nào từ đầu giải. Dù vào chung kết, giới chuyên môn đánh giá Nishikori khó có cơ hội ngăn bước "Ông vua sân đất nện," và diễn biến set 2 tiếp tục chứng tỏ điều đó. Sau khi vất vả thắng game giao bóng đầu tiên, Nishikori hai lần liên tiếp bị bẻ break. Đây là một set đấu dễ dàng cho Nadal vì anh không gặp bất cứ thách thức nào khi cầm giao. Tay vợt người Tây Ban Nha áp đảo và khiến đối thủ phải liên tục di chuyển để đón những cú đánh của anh. Sau khi để Nadal thắng 5 game liên tiếp, Nishikori cắt được chuỗi ghi điểm của đối thủ. Tuy nhiên, nhiệm vụ phải giành break ở game tiếp theo để ngăn Nadal vô địch trở nên quá khó với tay vợt Nhật Bản. Nadal thắng trắng game quyết định, và kết thúc trận đấu. Với 31 chức vô địch, Nadal một mình giữ kỷ lục tay vợt sở hữu danh hiệu Masters 1000 nhiều nhất - xếp ngay dưới là Novak Djokovic (30). Chiến thắng này cũng nâng tổng số danh hiệu của anh lên 76.