Simeone: 'Atletico đã làm nên lịch sử ở sân Metropolitano' HLV Diego Simeone tự hào khi cùng Atletico đánh bại Arsenal ở bán kết Europa League.Atletico giành chiến thắng 1-0 trong trận bán kết lượt về tối 3/5, đồng thời tiến vào chung kết với tỷ số chung cuộc 2-1. Đây cũng là chiến thắng lớn đầu tiên mà đội bóng áo sọc đỏ trắng có được trên sân mới Wanda Metropolitano. ''Lịch sử được viết trong những trận đấu như thế này và sân vận động phải là một pháo đài. Điều đó đã diễn ra với những trận đấu lớn và chiến thắng lớn như thế này. Người hâm mộ đã sát cánh cùng chúng tôi trên mọi con đường. Họ hiểu chúng tôi cần họ. Đây là một trong những trang đầu của lịch sử sân Metropolitano'', HLV Simeone cảm khái phát biểu sau chiến thắng. Simeone vui mừng khi quan sáttrận đấu từ trên khán đài. Ảnh: Do bị truất quyền chỉ đạo trong trận bán kết lượt đi, Simeone không thể vào sân ở trận lượt về. Ông rất vui với việc đội bóng giành chiến thắng mà không cần ông đứng cạnh. ''Chúng tôi hài lòng với việc lọt vào chung kết. Chúng tôi từng rất muốn trở lại trận chung kết, kể từ lần gần nhất giành được danh hiệu (năm 2012)'', Simeone cho biết. Atletico vốn phải chịu sức ép rất lớn từ Arsenal trong trận bán kết lượt đi, cho đến khi tìm được bàn gỡ hòa 1-1. Ở trận lượt về, đội bóng Tây Ban Nha cũng chỉ tận dụng được một cơ hội để giành chiến thắng. Simeone thêm tự hào: ''Đội bóng đã có phản ứng rất tốt trong trận lượt đi tuần trước, khi chúng tôi gặp tổn thất. Thời điểm đó, thủ môn Jan Oblak đã chơi một trận đấu tuyệt vời. Nhưng đó là những gì diễn ra trong một trận đấu lớn. Những cầu thủ lớn biết cách đứng lên và sát cánh cùng đội bóng chiến đấu. Chúng tôi cũng chơi tốt trong trận đấu tối nay và giành được chiến thắng xứng đáng''.