Zach Johnson, Andrew Landry chia sẻ đỉnh bảng vòng ba Valero Open Với tổng điểm -13, hai golfer Mỹ cùng nhau giữ vị trí số một bảng thứ bậc để mở ra cơ hội vô địch trước ngày hạ màn sự kiện PGA Tour tuần này.Vòng golf của Johnson khởi đầu không hề suôn sẻ với hai bogey ở hố số hai và số bốn. Nhưng kể từ đó, golfer vừa qua cột mốc 370 sự kiện PGA Tour trong sự nghiệp không mắc thêm sai lầm nào. Johnson có năm birdie trong 12 hố cuối để duy trì vị trí số một và mở ra cơ hội giành danh hiệu PGA Tour thứ 13.  Ở tuổi 42, Zach Johnson đứng trước cơ hội giành chiếc cup PGA Tour thứ 13 tại Valero Texas Open, giải đấu ưa thích nhất của anh. Ảnh:  Đối thủ của Johnson không chỉ có Andrew Landry mà còn một loạt những cái tên khác đang bám đuổi. Tài năng trẻ Trey Mullinax chơi vòng golf hay nhất kể từ khi gia nhập PGA Tour bốn năm trước. Golfer 25 tuổi chỉ cần 62 gậy để đi hết 18 hố, lập kỷ lục số gậy tốt nhất sau ba vòng đầu. Mullinax có tới bảy birdie, hai eagle và chỉ mắc một bogey để nâng tổng điểm lên -12. Một số golfer khác còn cơ hội tranh chấp chức vô địch là Ryan Moore (-11), Jimmy Walker (-9) hay Chris Kirk (-9).