Real rút 10 cầu thủ khỏi đội hình chính, vẫn thắng ở La Liga Đội chủ sân Bernabeu giành chiến thắng 2-1 trước Leganes ở vòng 35 La Liga bằng đội hình dự bị.So với trận thắng Bayern ở bán kết lượt đi Champions League, Real rút 10 cầu thủ khỏi đội hình xuất phát. Người duy nhất còn ở lại là Casemiro, tiền vệ phòng ngự được đẩy xuống đá cặp trung vệ với Jesus Vallejo.   Không tìm được bàn gỡ hòa, Leganes phải trả giá khi để Real lấy lại cảm giác bóng. Phút 45, từ quả đá phạt gián tiếp từ 35 m, Borja Mayoral đệm bóng cận thành nhân đôi cách biệt. Leganes phải chờ đến phút 66 mới có được bàn gỡ duy nhất. Nordin Amrabet là người thực hiện pha chuyền bóng dọn cỗ từ hành lang cánh phải, còn Darko Brasanac đệm bóng chính xác từ cự ly bốn mét. Giành chiến thắng ở vòng 35 La Liga, Real đạt được 71 điểm từ đầu mùa. Đội chủ sân Bernabeu hiện chỉ kém một điểm so với đội xếp thứ hai Atletico. Cũng ở vòng 35, Atletico sẽ làm khách trên sân của Alaves. Bale mở tỷ số cho Real bằng cú vô lê ''xâu kim'' thủ môn Cuellar. Ảnh:  Ở vòng 35, Barca sẽ làm khách trên sân của Deportivo tối 29/4. Chỉ cần giành được tối thiểu một điểm, đội dẫn đầu sẽ đăng quang, vô địch La Liga lần thứ 25.