Dimitrov lội ngược dòng vào vòng 3 giải Monte Carlo Hạt giống số 4 giành thắng lợi 3-6, 6-2, 6-4 trước tay vợt người Pháp Pierre-Hugues Herbert sau gần hai tiếng thi đấu.Dimitrov khởi đầu chậm chạp, nhưng thể hiện bản lĩnh và đẳng cấp đúng lúc để giành chiến thắng.   Sang set 2, Dimitrov bắt nhịp tốt hơn. Tay vợt người Bulgaria có cơ hội bẻ break ở game 3 nhưng không tận dụng thành công. Tuy nhiên, anh không phải tiếc nuối quá lâu. Ngay game giao bóng tiếp theo của Herbert, Dimitrov đã chiến thắng để vượt lên dẫn 3-2. Đây có thể xem là bước ngoặt. Vì từ đó, Herbert mất dần sự tự tin. Anh mắc tới 10 lỗi đánh bóng hỏng. Còn Dimitrov như tìm lại được cảm giác bóng với những tình huống điều hướng chính xác, những cú thuận tay uy lực và khả năng giao bóng ổn định. Tay vợt người Bulgaria có tới 8 điểm winners, thắng liền ba game sau đó để đưa trận đấu sang set 3. Tại đây, những game đấu đầu tiên diễn ra cân bằng. Cả hai thay phiên nhau giành break, đưa tỉ số về 3-3. Tuy nhiên, đến game 7, Dimitrov một lần nữa bẻ breakđể vượt lên dẫn 4-3. Hạt giống số 4 tận dụng tốt lợi thế này và tiến tới chiến thắng. Ở vòng 3, Dimitrov sẽ gặp người thắng trong cặp đấu giữa Philipp Kohlschreiber và Albert Ramos-Vinolas. Ở trận đấu trước đó, hạt giống số 5 Dominic Thiem cũng lội ngược dòng giành chiến thắng 5-7, 7-5, 7-5 trước tay vợt người Nga Andrey Rublev.