Ferguson: 'Wenger vĩ đại khi là đối thủ, đồng nghiệp và bạn bè' Cựu HLV Man Utd vui vì người bạn biết chọn thời điểm phù hợp để nói lời giã biệt và nhận sự tri ân xứng đáng."Tôi thực sự mừng cho Arsene Wenger", cựu HLV Alex Ferguson nói trên trang web của Man Utd. "Tôi dành sự tôn trọng lớn lao cho Wenger và những ông gì làm được tại Arsenal. Đó là minh chứng tuyệt vời cho tài năng, sự chuyên nghiệp và quyết tâm của ông ấy để có thể cống hiến tới 22 năm cho công việc mà mình yêu thích". HLV Wenger và Ferguson trong một trận đấu ở giai đoạn căng thẳng giữa Arsenal và Man Utd. Ảnh: "Trong kỷ nguyên bóng đá thường xuyên chứng kiến HLV bị sa thải chỉ sau một hoặc hai mùa, Wenger cho thấy ông có thể dẫn dắt một CLB lớn như Arsenal suốt thời gian dài. Tôi hài lòng khi ông nói lời giã biệt vào lúc này, và bây giờ có thể nhận được sự tri ân xứng đáng. Wenger là một trong những HLV vĩ đại nhất Ngoại hạng Anh. Tôi tự hào được là đối thủ, đồng nghiệp và bạn với một người đàn ông vĩ đại", huyền thoại HLV Man Utd nói thêm. Wenger chính là đối thủ lớn nhất trong sự nghiệp của HLV Ferguson. Bộ đôi này thường xuyên có những cuộc chạm trán kịch tính và căng thẳng trong lẫn ngoài sân cỏ. Trong khoảng một thập niên đầu tiên của Wenger tại Arsenal, những trận đấu với Man Utd của Ferguson mang tính quyết định tới cuộc đua Ngoại hạng Anh. Ferguson giải nghệ vào năm 2013 sau 26 năm dẫn dắt Man Utd. Wenger cũng sẽ có 22 năm ngồi ghế nóng tại Arsenal sau khi mùa giải hiện tại kết thúc. Đây là hai trường hợp vô tiền khoáng hậu của bóng đá thế giới khi dẫn dắt những đội bóng hàng đầu châu Âu hơn hai thập niên.