Mourinho: 'Chỉ trích của tôi thể hiện sự tôn trọng Wenger' HLV người Bồ Đào Nha từng nói những lời khó nghe với Wenger, nhưng khẳng định không cố ý thiếu tôn trọng đồng nghiệp."Đây không phải chuyện hối tiếc", Mourinho trả lời khi được hỏi liệu có hối tiếc khi từng chế giễu và chỉ trích Wenger. "Câu hỏi này cho thấy anh không phải một HLV hay cầu thủ. Chúng tôi tôn trọng lẫn nhau theo cách mà bên ngoài trông không giống như vậy". Mourinho bắt tay Wenger trước trận đấu tại Ngoại hạng Anh. Ảnh: "Những cầu thủ nhận thẻ vàng, thẻ đỏ vì hành vi hoặc từ ngữ không đúng mực trong suốt sự nghiệp của mình. Điều đó tương tự với các HLV, và đó mới là những người tôn trọng nhau nhiều nhất. Bóng đá là nơi sức mạnh đối đầu sức mạnh, chất lượng đối đầu chất lượng và tham vọng đối đầu tham vọng. Nhưng cuối cùng, những con người trong cùng một nghề tôn trọng lẫn nhau và chẳng có gì để hối tiếc ở đây". Mourinho tới với bóng đá Anh khi dẫn dắt Chelsea vào năm 2004. Kể từ đó, nhà cầm quân này liên tục đấu khẩu với Wenger vì sự cạnh tranh trực tiếp giữa hai đội. Trong nhiệm kỳ thứ hai của Mourinho tại Chelsea, ông đã gọi Wenger là "chuyên gia thất bại" vào năm 2014. Hai người còn có màn xô đẩy bên ngoài đường biên gây nhiều chú ý trong mùa giải Chelsea lên ngôi vô địch. Dù không thể hiện tình cảm với nhau, khi nghe tin Wenger quyết định chia tay Arsenal cuối mùa này, Mourinho vẫn dành sự tri ân sâu sắc tới đồng nghiệp. "Những người làm bóng đá không có trí nhớ ngắn hạn. Ông ấy đã giành ba chức vô địch Ngoại hạng Anh và bảy Cup FA, nhưng không chỉ có bề nổi, những gì ông ấy làm ở Nhật Bản, với bóng đá Pháp, với Arsenal từ khi CLB chuyển sang sân vận động mới và trong giai đoạn không vô địch Ngoại hạng Anh là điều phi thường", Mourinho nói. "Nếu ông ấy hạnh phúc với quyết định của mình, tôi cũng mừng cho Wenger. Hy vọng ông ấy không từ bỏ bóng đá".