Messi đến sân cổ vũ Barca với cánh tay băng bó Không thể thi đấu do chấn thương, thủ quân của Barca phải ngồi làm khán giả trên sân Nou Camp tối 24/10.Lionel Messi cùng con trai lớn Thiago đến xem trận Barca - Inter. Do bị gãy tay trong trận đấu với Sevilla ở La Liga cuối tuần trước, thủ quân Barca phải băng bó và nghỉ thi đấu khoảng ba tuần. Bên cạnh hai trận đấu với Inter tại Champions League, Messi còn phải ngồi ngoài trận El Clasico với Real Madrid cuối tuần này. Không có ngôi sao thủ quân, nhưng Barca biết phải làm gì để vượt qua khó khăn. Sự tập trung và lối chơi gắn kết giúp đội chủ nhà có bàn mở tỷ số ở phút 32, nhờ pha đệm bóng của Rafinha sau quả tạt do Luis Suarez tạo ra Đá cặp cùng Coutinho và Suarez trên hàng công, Rafinha phần nào làm CĐV yên lòng trong khi Messi nghỉ thi đấu. Cũng có phong độ cao tại Champions League, nhưng Inter không đủ đẳng cấp để duy trì sự cân bằng với Barca. Dù hàng thủ Barca đang gặp khó khăn do thiếu Samuel Umtiti, đội khách cũng không làm cách nào để có thể vượt qua. Trong suốt 90 phút, họ chỉ có một cơ hội rõ ràng, nhưng Matteo Politano dứt điểm ra ngoài. Barca có được ít nhất sáu cơ hội và ghi hai bàn. Sự chênh lệch giữa hai đội vẫn rất rõ ràng ngay cả khi Messi nghỉ thi đấu. Jordi Alba là tác giả bàn ấn định chiến thắng 2-0 cho Barca ở phút 83,với pha băng vào khu vực 16m50 và sút chéo góc quyết đoán. Chiến thắng này giúp Barca có trọn vẹn chín điểm sau ba lượt trận ở vòng bảng Champions League, Inter đứng ngay sau với sáu điểm. Ở vòng đấu tới, vào ngày 7/11, hai đội sẽ tái đấu trên sân đất Italy. Ảnh: