Tottenham chia điểm dù Harry Kane ghi bàn Thầy trò HLV Mauricio Pochettino hoà 1-1 trên sân của Brighton & Hove Albion ở trận đấu sớm vòng 34 giải Ngoại hạng Anh tối 17/4.Kane dứt điểm... ... ghi bàn thứ 26 của anh ở Ngoại hạng Anh mùa này.    Hàng công của Tottenham không phát huy được sức mạnh như thường thấy. Ảnh:   Những phút đầu hiệp hai diễn ra gay cấn. Tottenham có bàn vươn lên nhờ công của Kane. Từ pha xử lý cá nhân của Son Heung-min trong vòng cấm, bóng nẩy ra đúng vị trí của Kane để anh dễ dàng kết thúc Brighton ghi bàn gỡ hoà chỉ 173 giây sau khi bị dẫn trước. Ảnh: Những phút còn lại, Tottenham chiếm thế chủ động nhưng các đợt tấn công không đủ sự sắc sảo để làm nên khác biệt. Phút 73, từ đường chuyền sệt của Eriksen, bóng trúng chân hậu vệ Shane Duffy, xém chút nữa đi vào khung thành Brighton. Cuối trận, cơ hội được trao cho Erik Lamela nhưng cú sút chân phải của anh không thắng được Mat Ryan. Rời Amex Stadium với kết quả hoà, Tottenham dậm chân ở vị trí thứ tư với 68 điểm. Trong khi đó, v