Chelsea rút ngắn khoảng cách với Tottenham Vắng Hazard và Willian, Chelsea phải nhờ đến một khoảnh khắc tỏa sáng của Victor Moses để hạ chủ nhà Burnley 2-1 trong trận đá bù vòng 31 Ngoại hạng Anh.Burnley đang có phong độ rất cao với năm chiến thắng liên tiếp và xếp thứ bảy. Họ thậm chí chỉ ít hơn hai điểm so với Arsenal, và đang ôm mộng giành suất dự Cup châu Âu. Trong khi đó, Giroud được đá chính khi Conte giữ chân các trụ cột chờ đấu bán kết Cup FA. Phút 11, Giroud chuyền bóng thuận lợi để Morata thoát xuống nhưng pha dứt điểm ở góc hẹp của cầu thủ Tây Ban Nha không thắng được thủ thành Nick Pope. Đội khách tiếp tục làm chủ thế trận, nhưng phải nhờ đến may mắn để có bàn mở tỷ số phút 20. Từ pha đưa bóng vào của Moses, Pope đấm ra nhưngbóng đi trúng người Kevin Long văng ngược vào lưới. Có lợi thế sớm, Chelsea thi đấu ung dung, nhưng vẫn tạo ra cơ hội. Nếu những cú dứt điểm của Pedro và Morata đi hiểm hóc hơn, họ đã có thể nhân đôi cách biệt. Bên kia sân, đội chủ nhà hoàn toàn thất thế. Họ loay hoay suốt hiệp mộtmà không thể tìm được cáchtiếp cận khung thành của Thibaut Courtois. Sang hiệp hai, Chelsea chủ động chơi thấp, nhường lại thế trận cho Burnley. Tuy nhiên, những tình huống triển khai bóng từ hai biên của đội chủ nhà vẫn không thể tạo ra nguy hiểm. Morata hỏng ăn sau pha bứt tốc rồi đối mặt với Pope ở phút 55. Phút 62, đến lượt Moses có cơ hội, nhưng cú sút của ngôi sao người Nigeria lại đưa bóng đi trúng Nick Pope. Moses ghi dấu ấn cá nhân trong cả hai bàn thắng, giúp Chelsea lấy trọn ba điểm tại Turf Moor.  Dẫu vậy, niềm vui của các cầu thủ chủ nhà không kéo dài được lâu. Chỉ năm phút sau, Moses tỏa sáng với cú sút vào góc gần hạ gục Pope, giúp Chelsea một lần nữa dẫn bàn. Những phút còn lại, Chelsea tiếp tục nắm giữ thế trận nhưng không có thêm bàn thắng nào được ghi. Kết quả này giúp Chelsea có 63 điểm, thu ngắn khoảng cách với Tottenham xuống còn năm điểm và sống lại hy vọng vào top 4 khi mùa giải chỉ cònbốn vòng đấu.