Hậu vệ Liverpool xem Salah như ác mộng trên sân tập Trent Alexander-Arnold nhẹ nhõm khi không phải đối đầu tiền đạo người Ai Cập ở các  trận đấu chính thức."Thật là một cơn ác mộng khi phải đối đầu với Salah trong tuần. Trong một tuần, có những lúc tôi không thực sự thích anh ấy, khi Salah làm những trò đó với tôi",Alexander-Arnold trả lời khi được hỏi liệu Mohamed Salah có thể hiện xuất sắc trên sân tập như lúc thi đấu. Alexander-Arnold vui vì không phải đối đầu với Salah trên sân. Ảnh: Liverpool chi 48 triệu đôla để chiêu mộ Salah hè năm ngoái. Số tiền đó xứng đáng đến từng xu khi cựu tiền đạo Chelsea ghi dấu ấn đậm nét trong mùa giải của đội chủ sân Anfield. Salah đã có 43 bàn trên tất cả các đấu trường, trong đó có 31 bàn ở Ngoại hạng Anh. Thành tích này giúp anh được vinh danh bằng giải Cầu thủ hay nhất mùa của Hiệp hội Cầu thủ Chuyên nghiệp Anh (PFA). "Salah lặp lại điều đó mỗi ngày và nó dần trở thành bản tính, một đặc điểm đi liền với tên của anh ấy. Chúng tôi thực sự vui khi được làm đồng đội chứ không phải chống lại anh ấy",Alexander-Arnold bình luận về Salah. Salah đóng vai trò quan trọng trong việc đưa Liverpool đến bán kết Champions League. Anh ghi hai bàn, đóng góp hai pha kiến tạo trong chiến thắng 5-2 của đội nhà trước CLB cũ AS Roma ở trận bán kết lượt đi. Vào tối 2/5, Salah và các đồng đội sẽ hành quân đến sân Olimpico của Roma để đá trận lượt về. Sân đấu này là nơi Salah từng thi đấu trong hai mùa giải trước khi gia nhập Liverpool.