Sergio Garcia khởi đầu không suôn sẻ ở Valero Open Ứng cử viên số một cho chức vô địch kết thúc ngày mở màn sự kiện PGA Tour tuần này bằng điểm +2, cách vị trí đỉnh bảng bảy gậy.“Gần một thập kỷ tôi mới trở lại đây và rõ ràng tôi đã gặp khó khăn”, ngôi sao người Tây Ban Nha nói về giải đấu mà anh không góp mặt từ năm 2010, khi giúp huyền thoại Greg Norman thiết kế lại sân TPC San Antonio. “Tôi cảm thấy cú driver hôm nay ổn, nhưng mọi chuyện trên green không được suôn sẻ. Tôi phải cải thiện điều đó vào ngày mai”. Sergio Garcia khởi đầu chậm chạp tại TPC San Antonio, sân golf do chính anh làm tư vấn thiết kế năm 2010.  Một loạt golfer đang xếp đồng thứ hai với cách biệt một gậy so với Murray. Số này có Billy Horschel và Keegan Bradley. Trong khi đó, đương kim vô địch Kevin Chappell chỉ đạt số gậy chuẩn, xếp đồng thứ 35. Đó cũng là vị trí của nhà vô địch giải năm 2016 Charley Hoffman. Valero Texas Open năm nay không thu hút được những ngôi sao sáng giá trong top 10 thế giới, do diễn ra ngay sau Masters và cận kề những sự kiện quan trọng của PGA Tour đầu tháng Năm. Tổng tiền thưởng của giải là 6,2 triệu đôla và nhà vô địch sẽ nhận 1,1 triệu cùng 40 điểm thưởng.