Abramovich ưu tiên các HLV giỏi đào tạo trẻ một khi thay Conte Ông chủ Chelsea coi Luis Enrique, Di Francesco và Leonardo Jardim là các lựa chọn hàng đầu cho ghế huấn luyện.Abramovich muốn phát triển Chelsea trong dài hạn. Ảnh:  Với tiêu chí này, Chelsea được cho là đã liên hệ với một số ứng viên, gồm Maurizio Sarri, Luis Enrique và Leonardo Jardim, khi tính toán chia tay HLV Antonio Conte trong hè 2018 và hướng đến một giải pháp có tính lâu dài, bền vững hơn.  Di Francesco là một trong những ứng viên sáng giá thay Conte. Ảnh: Di Francesco là cái tên sáng giá nhất trong phương án này. Dù mới làm việc tại Roma từ hè 2017, ông đã gây ấn tượng khi dẫn dắt đại diện Italy vào tới bán kết Champions League. Chiến thắng đáng nhớ nhất của Di Francesco là lần hạ Barca 3-0 ở lượt về tứ kết, sau khi thua 1-4 trên sân khách ở lượt đi. Nhà cầm quân 48 tuổi nổi danh từ thời dẫn dắt Sassuolo đi từ Serie B lên Serie A, rồi dự Europa League. Ông là người phát hiện ra Domenico Berardi và Edoardo Goldaniga, những tài năng trẻ giàu triển trọng bậc nhất Italy hiện nay. Nagelsmann dẫn dắt Hoffenheim từ năm 28 tuổi. Ảnh: Nagelsmann, 30 tuổi, dẫn dắt Hoffenheim từ năm 2015 ở tuổi 28, cũng là một cái tên được chú ý. Chiến lược gia trẻ tuổi giúp đại diện Bundesliga có suất dự vòng play-off Champions League lần đầu tiên trong lịch sử, trước khi bị Liverpool loại. Hiện Hoffenheim đứng thứ sáu ở Bundesliga. Hè 2011, Abramovich từng manh nha ý định sử dụng HLV trẻ trong dài hạn. Ông móc hầu bao hơn 20 triệu đôla trả cho Porto để phá vỡ hợp đồng với Andre Villas-Boas. Tuy nhiên, nhà cầm quân người Bồ Đào Nha bị sa thải chỉ sau chín tháng. Villas-Boas không thành công khi dẫn dắt Chelsea. Ảnh: Villas-Boas hồi đó được cho là thất bại vì không có quan hệ tốt với nhóm công thần Chelsea như Frank Lampard, Didier Drogba và John Terry. Trát sa thải dành cho Villas-Boas được đưa ra khi đội bóng áo xanh thua đối thủ dưới cơ West Brom đầu tháng 3/2012.