Áo Xanh Cup Truyền hình gặp nạn gần đích đến Lê Nguyệt Minh không may bị té ngã khi cách đích khoảng 500m, mất cơ hội tranh điểm Áo Xanh giải xe đạp xuyên Việt 2018 với các đối thủ.Lê Nguyệt Minh gặp nạn, nhưng vẫn giữ được Áo Xanh sau chặng 21. Ảnh:  Một tốp nhỏ các tay đua không cạnh tranh thứ bậc được thoải mái cho tách tốp để giành các giải thưởng dọc đường. Tuy nhiên, An Giang sau đó không muốn cho các tay đua này về đích trước, nên tăng tốc đuổi theo, kéo một nhóm đông cùng về đích, hòng tạo điều kiện cho Nguyễn Thành Tâm thắng chặng. Khi cách đích khoảng 500m, tay đua Trần Lê Minh Trí (Đồng Tháp) chen lên phía trước, đụng phải hành lang đường và té ngã. Cú ngã của anh khiến Áo Xanh Lê Nguyệt Minh đang đi ngay phía sau không kịp tránh và ngã theo. Hậu quả là Minh Trí gãy xương đòn, phải bỏ giải, trong khi Lê Nguyệt Minh mất cơ hội cạnh tranh nước rút ở đích đến.  "Hôm nay, tôi không gặp may thôi. Nhưng tôi không sao, chỉ bị xây xát nhẹ. Cầu mong em Trí mau bình phục  Do bung sức kéo đoàn đông về đích, một số tay đua của êkip An Giangbị hụt hơi, và về sau nhiều tay đua khác. Do đó, từ vị trí nhất đồng đội, họ rơi xuống vị trí thứ nhì, VUS TP HCM chiếm lại vị trí thứ nhất với ít hơn 6 giây 39. Nguyễn Tấn Hoài lần đầu về nhất chặng ở Cup Truyền hình 2018.