Báo Tây Ban Nha: 'Barca thua Roma vì HLV không nghe cầu thủ' Tờ Marca đưa tin về việc một số trụ cột của Barca sớm nhắc nhở HLV Ernesto Valverde về sai lầm chiến thuật khi gặp Roma.Khi tiếp Barca ở lượt về tứ kết Champions League, AS Roma dùng chiến thuật nặng tính thể lực để áp đảo đối thủ. Kết quả là Barca sớm bị dẫn một bàn trong hiệp một và thua thêm hai bàn khác trong hiệp hai, đồng thời chịu thua chung cuộc theo luật bàn trên sân đối phương (4-4). Theo Cũng theo tờ báo Tây Ban Nha, Valverde lắng nghe học trò nhưng không lập tức đưa ra câu trả lời. Không lâu sau, Barca thua thêm và bị loại. Manolas thực hiện cú đánh đầu ghi bàn ấn định chiến thắng 3-0 cho Roma ở trận tứ kết lượt về. Ảnh: Trong khi phải rời Champions League từ vòng tứ kết, Barca vẫn là đội duy nhất bất bại tại La Liga. Đội bóng của Valverde thậm chí chỉ cần kiếm thêm ba điểm trong năm trận cuối để lên ngôi.