HLV chịu tang vợ, Spurs thua trận thứ ba trước Warriors Người vợ Erin qua đời chỉ 24 giờ trước trận đấu khiến HLV Popovich không thể dẫn dắt San Antonio Spurs trong thất bại 97-110 trước Golden State Warriors sáng nay.Vắng ông thầy 69 tuổi, các cầu thủ Spurs vẫn chơi kỷ luật và gây khó cho nhà đương kim vô địch ở nửa đầu trận đấu. Trong bầu không khí xúc động mà các cổ động viên ở AT&T Center dành để chia buồn với HLV Popovich, Spurs chỉ chịu kém Warriors sáu điểm khi hai đội bước vào giờ nghỉ. LaMarcus Aldridge, như thường lệ, vẫn là cây ghi điểm chủ lực của Spurs với 18 điểm trận này.  “Chúng tôi sẽ chiến đấu hết khả năng, cống hiến 100% sức lực”, cựu binh Tony Parker nói về trận đấu thứ tư giữa hai đội sau đây ba ngày. “Chúng tôi muốn giành chiến thắng để tặng Pop và vợ ông ấy. Chúng tôi muốn thể hiện sự ủng hộ và tôn trọng HLV. Thật khó khăn khi chơi bóng trong hoàn cảnh hiện tại, nhưng đó là tất cả những gì chúng tôi có thể làm”. Phong độ cao của Kevin Durant (số 35) giúp Warriors nâng tỷ số trận play-off với Spurs lên 3-0 và ở rất gần tấm vé vào bán kết miền Tây. Ảnh:  Trong khi đó, Portland Trail Blazers không thể thu hẹp cách biệt với New Orleans Pelicans dù được chơi game ba trên sân nhà. Bộ đôi Mirotic và Davis mang về tổng cộng 58 điểm, giúp Pelicans có lúc dẫn Blazers 33 điểm trước khi thắng chung cuộc 119-102. Nếu thắng trận tiếp theo, Pelicans sẽ giành vé vào bán kết miền Tây với đối thủ gần như chắc chắn là Warriors. Sáng mai, khán giả Việt Nam có thể theo dõi game 3 của trận play-off Indiana Pacers – Cleveland Cavaliers, vào lúc 6h (giờ Hà Nội) trên kênh Thể thao Tin tức HD của VTVCab. Cặp đấu này đang có tỷ số là 1-1 sau hai game đầu.