Mickelson thắng Woods sau hố phụ thứ tư, đoạt 9 triệu đôla Cú gạt từ cự ly chỉ hơn một mét giúp Phil Mickelson đánh bại kình địch lâu năm, giành số tiền thưởng kỷ lục trong lịch sử làng golf.Cuộc đấu giữa Tiger Woods và Phil Mickelson tại sân Shadow Creek diễn ra hấp dẫn như kỳ vọng. Mickelson khởi đầu tốt hơn, birdie ngay hố số hai để vượt lên dẫn Woods một hố. Phải đến hố số bảy, "Siêu Hổ" mới gỡ hòa nhờ cú gạt hoàn hảo từ hơn ba mét. Nhưng ngay sau đó, Mickelson tái lập thế dẫn trước bằng birdie ở hố số 8. Woods, 42 tuổi, và Mickelson, 48 tuổi, tạo nên cuộc đấu kịch tính kéo dài 22 hố.Ảnh: Màn so tài trở nên khó lường ở nửa sau vòng golf. Woods birdie liên tiếp ở hố số 11 và số 12, dẫn lại đối thủ một hố. Nhưng ngôi sao 42 tuổi không giữ được lợi thế quá lâu. Ngay hố kế tiếp, Mickelson chỉ cần hai gậy để đưa bóng vào hố, nhờ đó san bằng cách biệt. Chiến thắng đến gần với golfer có biệt danh "The Lefty" với birdie ở hố số 15, còn Woods trải qua năm hố liên tiếp chỉ đạt par. Sau hố số 16, Mickelson vẫn dẫn Woods một hố và tràn đầy cơ hội giành chín triệu đôla tiền thưởng. Nhưng Woods không để trận đấu khép lại một cách tẻ nhạt. Chủ nhân 14 danh hiệu major xuất sắc đưa bóng vào hố số 17 chỉ sau hai gậy và đưa cuộc đua về vạch xuất phát. Ở hố số 18, hai ngôi sao kỳ cựu cùng đạt par và phải bước vào hố phụ. Woods sớm có cơ hội ngay ở hố phụ đầu tiên khi đứng trước cú gạt quyết định từ khoảng cách 2,4 mét. Nhưng anh bỏ lỡ. Hai hố phụ kế tiếp, đến lượt Mickelson có cơ hội kết thúc màn so tài, nhưng cũng phung phí sau hai cú gạt lần lượt có cự ly ba và sáu mét. Trận đấu kéo dài hơn bốn giờ đồng hồ cuối cùng kết thúc ở hố thứ 22. Cú driver đẳng cấp giúp Mickelson đưa bóng cách miệng hố chỉ 1,2 mét. Golfer 48 tuổi sau đó dễ dàng birdie để thắng chung cuộc và giành chín triệu đôla tiền mặt. Woods cười trong lễ trao giải chín triệu đôla tiền mặt cho kình địch Mickelson.Ảnh: "Trái tim tôi không thể chịu đựng nhiều hơn nữa", Mickelson nói sau trận đấu gay cấn. "Tôi đã nói khá nhiều ở nửa đầu vòng golf nhưng không thể duy trì điều đó trong chín hố cuối vì trận đấu thực sự căng thẳng. Đây là cuộc đấu sức và đấu trí mệt mỏi". Woods thì không tỏ ra quá thất vọng. "Tôi có thể nói gì bây giờ? Tôi hài lòng về màn trình diễn này", ngôi sao sở hữu 80 danh hiệu PGA Tour chia sẻ. "Đây là một trải nghiệm rất đáng nhớ. Tôi không biết liệu chúng tôi có còn cơ hội khác để so tài không. Nhưng đây có thể là sự khởi đầu cho những điều thú vị sắp tới của môn golf". Trong suốt quá trình thi đấu, Woods và Mickelson nhiều lần thách đố nhau bằng những khoản tiền cược. Họ cũng cược cho bản thân theo tỷ lệ của nhà cái được cập nhật liên tục. Thống kê của