Pochettino: 'Mourinho chẳng phải chứng tỏ điều gì' HLV của Tottenham tin đồng nghiệp tại Man Utd đang làm việc tốt bất chấp những chỉ trích."Với tôi, Jose Mourinho là một trong những HLV giỏi nhất thế giới. Ông ấy không cần phải chứng tỏ cho bất kỳ ai về việc đó", Pochettino nói khi được hỏi về đối thủ ở bán kết Cup FA ngày 21/4. Mourinho bị chỉ trích vì lối chơi thiên về phòng ngự trong nhiều trận đấu của Man Utd mùa này. Ông cũng chịu áp lực về việc đội nhà thất bại trong cuộc đua tranh ngôi vô địch Ngoại hạng Anh với kình địch Man City. Pochettino đánh giá Mourinho là một trong những HLV giỏi nhất thế giới. Ảnh: "Man Utd đang có một mùa giải tuyệt vời. Như chúng tôi, họ thất vọng vì bị loại khỏi Champions League vì điều đó có ý nghĩa lớn với họ và với chúng tôi. Họ hay hơn chúng tôi vì họ đang có nhiều điểm hơn ở Ngoại hạng Anh", Pochettino nhận xét về màn trình diễn của Man Utd. "Ông ấy đang làm tốt công việc ở mùa giải thứ hai tại Manchester", ông ca ngợi Mourinho. Pochettino từ chối xác nhận thủ môn của Tottenham ở trận bán kết Cup FA với Man Utd. Thủ thành số hai Michel Vorm đã bắt chính mọi trận thuộc Cup FA của Tottenham mùa này. Nhưng trước tính chất quan trọng của trận đấu sắp tới, Hugo Lloris có thể được tin tưởng. Tuy nhiên, thủ thành người Pháp liên tiếp mắc sai lầm những trận gần đây, trong đó có pha phạm lỗi với Raheem Sterling khiến đội nhà bị phạt đền ở trận thua Man City 1-3. "Với tôi, đó không phải một sai lầm. Cậu ấy là một trong những thủ môn giỏi nhất và đã chứng tỏ điều đó trong bốn năm vừa qua khi chơi cho chúng tôi. Cậu ấy tiến bộ mỗi mùa và tôi vui vì có cậu ấy trong đội", Pochettino bênh vực Lloris.