Ronaldo bị châm chọc vì nhận bàn thắng giống Harry Kane Tiền đạo của Real nhận bàn gỡ hòa trong trận gặp Bilbao là của anh chứ không phải Luka Modric.Dẫu vậy, Ronaldo cũng không thể tránh khỏi những lời đàm tiếu. Tài khoản "Ronaldo đã Harry Kane bàn thắng đó của Modric. 1-1 cho Real. Harry Kane ghi bàn gỡ hòa", tài khoản @obisingledigit viết, dùng tên tiền đạo người Anh như một động từ, ám chỉ việc đòi được công nhận bàn thắng. "Ronaldo hay Modric ghi bàn thắng đó. Phải là Harry Kane", tài khoản DaflowABIOYE châm chọc. "Ronaldo vừa giành bàn thắng của Harry Kane", tài khoản @_AbukaMo viết. Đây là bàn thắng thứ 42 của Ronaldo mùa này trên mọi đấu trường - nhỉnh hơn hai bàn so với Mo Salah.