HLV Wenger chia tay Arsenal cuối mùa 2017-2018 Nhà cầm quân người Pháp sẽ rời đội bóng Pháo thủ sau gần 22 năm làm việc liên tục."Sau khi cân nhắc kỹ và thảo luận với CLB, tôi cảm thấy cuối mùa giải này là thời điểm hợp lý để tôi chia tay. Tôi rất biết ơn vì đặc ân được phụng sự CLB trong nhiều năm đáng nhớ. Tôi dẫn dắt CLB bằng tất cả tâm huyết. Tôi muốn cảm ơn các cộng sự, các cầu thủ, ban Giám đốc và người hâm mộ vì đã đem lại những điều tuyệt vời cho CLB. Tôi mong người hâm mộ ủng hộ để đội bóng có thể kết thúc mùa giải ở vị trí cao. Gửi tất cả người yêu Arsenal, những người sẽ trân quý những chân giá trị của CLB, tình yêu và sự ủng hộ trọn đời của tôi", HLV Wenger từng giúp Arsenal giành ba chức vô địch Ngoại hạng Anh. Ảnh: Wenger nhậm chức ở Arsenal hồi tháng 10/1996. Trong 22 mùa giải dẫn dắt, ông cùng Arsenal đoạt ba chức vô địch Ngoại hạng Anh, bảy Cup FA, bảy Siêu Cup Anh, một lần vào chung kết Champions League, một lần vào chung kết Cup UEFA (tiền thân của Europa League). Wenger là HLV duy nhất trong lịch sử cùng một CLB vô địch Ngoại hạng Anh với thành tích bất bại. Từ năm 2006, thành công của Wenger trên cương vị HLV Arsenal bắt đầu nhạt dần. Danh hiệu gây chú ý duy nhất mà đội bóng Pháo thủ giành được trong 12 năm qua là Cup FA, với ba lần nâng Cup vào năm 2014, 2015 và 2017 . Arsenal cũng thường xuyên gặp thất bại tại Champions League thời gian gần đây. Mùa trước, thầy trò Wenger phải rời giải khi thua Bayern với tổng tỷ số 2-10. Arsenal gần như rơi xuống đáy của triều đại Wenger khi không giành được vé dự Champions League 2017-2018. Theo báo chí Anh, trò cũ Patrick Vieira nhiều khả năng sẽ là HLV của Arsenal từ mùa sau. Cựu tiền vệ người Pháp từng dẫn dắt đội trẻ của Man City, trước khi tới Mỹ dẫn dắt New York City FC từ năm 2016. Dưới sự dẫn dắt của ông, Arsenal trải qua 49 trận bất bại từ thời điểm tháng 05/2003 tới tháng 10/2004. Tính đến thời điểm này, đây vẫn là kỷ lục ở giải bóng đá hàng đầu nước Anh. Wenger giành ba chức vô địch Ngoại hạng Anh, bảy FA Cup và bảy Siêu Cup Anh. Wenger dẫn dắt Arsenal 823 trận ở Ngoại hạng Anh:thắng 473, hòa 199 và thua 151. Trong 823 trận đó có mạch 49 trận bất bại, kéo dài từ tháng 5/2003 đến tháng 10/2004. Đến giờ, đây vẫn là mạch bất bại dài kỷ lục ởNgoại hạng Anh. Trong 20 năm đầu tiên dưới trướng HLV người Pháp, Arsenal luôn cán đích trong top 4 Ngoại hạng Anh.