Juventus muốn mua lại Pogba và Morata Đội bóng Italy thừa nhận quan tâm đến hai ngôi sao hàng đầu Ngoại hạng Anh, khi cả hai cùng bị đồn sẽ ra đi trong hè 2018.Pogba là cầu thủ đắt nhất thế giới khi rời Juventus hè 2016. Ảnh: Pogba và Morata là hai nhân vật chủ chốt giúp Juventus lần đầu tiên lọt vào chung kết Champions League sau 12 năm chờ đợi. Trong thời gian chơi bóng ở Serie A, bộ đôi ngôi sao đoạt Scudetto trong mọi mùa bóng họ tham dự. Hiện cả hai cựu cầu thủ Juventus không hạnh phúc tại đội bóng mới, và đều dính tin đồn ra đi trong hè 2018. Đội giữ đỉnh bảng Serie A muốn đoàn tụ với người cũ, nhưng thừa nhận đó là điều không dễ dàng, xét về mặt tài chính.  Morata không thể hiện được nhiều kể từ khi đầu quân cho Chelsea. Ảnh: Pogba và Morata cùng có những năm tháng thành công tại Juventus. Tiền vệ người Pháp rời Turin dưới tư cách cầu thủ đắt giá nhất thế giới - 116 triệu đôla - vào thời điểm hè 2016. Trong khi đó, Morata buộc đội bóng cũ Real Madrid kích hoạt điều khoản mua lại sau hai năm bán anh cho Juventus. Hè năm ngoái, Morata được Real bán cho Chelsea với giá 99 triệu đôla.