Van Persie và Fabregas tri ân 'người cha' Wenger Các học trò cũ bày tỏ cảm xúc khi nghe tin HLV Arsene Wenger chia tay Arsenal cuối mùa này.Trên Đội trưởng huyền thoại của Arsenal - Tony Adams - viết ngắn gọn: "Cảm ơn vì tất cả, chú Arsene à. Hơn cả Herbert, Arsene Wenger là HLV vĩ đại nhất lịch sử Arsenal". Cùng lứa với Adams, thủ thành David Seaman bày tỏ: "Thật là một ngày buồn khi Arsene ra đi. Giờ thì chúng ta có thể dành cho ông ấy sự tôn trọng hay chưa?". Fabrice Muamba – cựu tiền vệ chưa từng khoác áo Arsenal ở Ngoại hạng Anh – cũng gửi lời cảm ơn tới Wenger. Nhà cầm quân 68 tuổi đã ba lần trở thành HLV hay nhất mùa giải (1997-1998, 2001-2002 và 2003-2004).