Nadal thần tốc hạ Thiem trong một giờ, vào bán kết Monte Carlo Hạt giống số một dễ dàng đi tiếp sau hai set với tỷ số 6-0, 6-2, dù đối thủ của anh vừa đánh bại Djokovic ở vòng ba Monte Carlo.Trận tứ kết thứ nhất Monte Carlo Masters được dự báo là hấp dẫn bởiDominic Thiem từng hạ Rafael Nadal hai lần trên mặt sân đất nện, một ở Buenos Aires 2016 và một ở Rome Masters 2017. Tại Monte Carlo 2018, Thiem cũng gây ấn tượng khi hạ Novak Djokovic ở vòng ba, và được xem là đối thủ xứng tầm của ông vua sân đất nện trước thềm Roland Garros. Tuy nhiên, mọi dự đoán đã không thành hiện thực khi tay vợt người Áo tỏ ra non nớt trước đàn anh. Thiem mắc nhiều sai lầm ngay set một và bị đàn anh cho bagel chỉ sau nửa giờ. Những nỗ lực sau đó không giúp hạt giống số năm lật ngược thế cờ, và buộc phải gác vợt sau 67 phút thi đấu. Nadal không gặp chút khó khăn nào khi gặp Thiem. Ảnh: Buổi chiều đáng quên của Thiem bắt đầu ngay ở những game giao bóng đầu tiên. Anh hai lần bị Nadal bẻ break, và tự đánh hỏng trong game 2. Sự kiên cường của tay vợt người Áo thể hiện rõ ở game thứ tư, nhưng việc phải đối mặt với năm break point là thử thách quá lớn cho hạt giống số năm. Bị dẫn sâu, Thiem có dấu hiệu buông xuôi và nhanh chóng gác vợt bằng một set trắng. Sang set hai, Thiem tỉnh táo hơn nhưng sức trẻ không giúp anh hay hơn Nadal ở những loạt rally. Tất cả những gì tay vợt 24 tuổi làm được là thoát khỏi cảnh lần thứ hai trong trận bị bagel. Tận dụng lợi thế giao bóng, Thiem gỡ 1-3, rồi 2-5, trước khi tự đánh bóng hỏng trong loạt giằng co quyết định. Đối thủ ở bán kết Monte Carlo của Nadal sẽ làGrigor Dimitrov, người chơi rất lên tay thời gian gần đây. Tuy nhiên, ông vua sân đất nện rất tự tin. Anh chia sẻ sau khi hạ Thiem: "Tôi nghĩ mình đã chơi một trận tuyệt vời, có lẽ là hay nhất kể từ đầu giải. Tôi biết mình đã không cho Thiem bất cứ cơ hội nào đánh trả".