Cựu HLV tuyển Thổ Nhĩ Kỳ vỡ đầu vì vật lạ CĐV ném trúng HLV đội Besiktas, Senol Gunes phải nhập viện sau khi bị những kẻ quá khích trong đám đông CĐV Fenerbahce ném vật lạ trúng đầu, gây chảy máu.Sự cố xảy ra ở phút 58, trong trận bán kết lượt về Cup Thổ Nhĩ Kỳ giữa chủ nhà Fenerbahce và Besiktas tối 19/4. Sau khi bị ném vật lạ trúng đầu, HLV đội khách gục xuống sân trước sự bàng hoàng của các cộng sự. Sự cố khiến trọng tài phải cho hoãn trận đấu lập tức (khi tỷ số đang là 0-0), còn HLV Gunes phải vào viện để khâu vết thương trên đầu. Ở trận lượt đi, Fenerbahce hòa 2-2 trên sân của Besiktas. Nếu giữ tỷ số hòa 0-0 đến hết trận lượt về, đội chủ nhà sẽ vào chung kết. Tuy nhiên, do sự cố khán giả ném trúng đầu HLV đội khách,Fenerbahce có thể bị xử thua. Trước khi xảy ra sự cố,Fenerbahce thậm chí đang có lợi thế thi đấu hơn người. Trung vệ Pepe của Besiktas phải nhận thẻ đỏ trực tiếp ở phút 30. Gunes, 65 tuổi, vốn là HLV tuyển Thổ Nhĩ Kỳ trong giai đoạn 2000-2004. Đây là thời gian mà Thổ Nhĩ Kỳ giành huy chương đồng World Cup 2002 và FIFA Confederations Cup 2003. Với Besiktas, Gunes đang có hai chức vô địch quốc gia, vào các năm 2016 và 2017. Vị HLV 65 tuổi phải chịu năm vết khâu trên đỉnh đầu. Ảnh: