Leicester hủy kế hoạch đến sân khách bằng máy bay Đội chủ sân King Power di chuyển đến Cardiff bằng đường sắt, sau khi Chủ tịch Vichai qua đời trong vụ tai nạn máy bay cuối tuần trước.Leicester cho rằng việc cả đội đi máy bay đến Cardiff như dự kiến vào lúc này là thiếu nhạy cảm. Quyết định cho cả đội di chuyển theo đường sắt được thông qua sau khi Chủ tịchVichai Srivaddhanaprabha tử nạn trong vụ rơi trực thăng hôm 27/10 ngay bên ngoài sân King Power. Các cầu thủ, HLVClaude Puel và ban lãnh đạo, trong đó có con trai của cố Chủ tịch Vichai - Aiyawatt, thống nhất rằng Leicester sẽ thi đấu ở Ngoại hạng Anh vào cuối tuần này. Theo lịch, họ sẽ làm khách trên sân Cardiff - đội bóng ở miền Nam Xứ Wales. Vợ và con trai của Vichai cùng các thành viên Leicester đặt vòng hoa tưởng niệm cố Chủ tịch ở sân King Power sáng 29/10. "Trận đấu của Leicester City ở Ngoại hạng Anh tại Cardiff vào thứ Bảy 3/11 sẽ diễn ra bình thường theo lịch, trong khi CLB tiếp tục các hoạt động tưởng niệm cố Chủ tịchVichai Srivaddhanaprabha. Sẽ có một phút mặc niệm trước trận đấu trên sân Cardiff City, và các cầu thủ sẽ mang băng đen để tưởng nhớKhun Vichai", Leicester thông báo. Trước đó, Leicester đã xin hoãn trận đấu ở vòng bốn Cup Liên đoàn với Southampton, mà theo lịch sẽ diễn ra hôm nay 30/10 Một số cầu thủ Leicester cần trợ giúp tâm lý sau khi ông chủ của họ qua đời trong tai nạn thảm khốc ngay sau trận đấu với West Ham ở Ngoại hạng Anh hôm 27/10. Tuy nhiên, trở lại trong buổi tập hôm qua, không khí của toàn đội được mô tả là tốt lên. Các cầu thủ xác định rằng họ phải thi đấu và chiến thắng, xem đó như một cách tưởng niệm ông Vichai. Nhà vô địch Ngoại hạng Anh mùa giải 2015-2016 tin rằng họ sẵn sàng thi đấu cuối tuần này. Khoảnh khắc trực thăng chở ông Vichai cùng đoàn tùy tùng rơi sau khi cất cánh từ sân King Power.