HLV Park Hang-seo thăm Tuấn Anh tại bệnh viện Hàn Quốc Nhà cầm quân của tuyển Việt Nam đích thân động viên ngôi sao đội HAGL đang điều trị tại đây.HLV Park nhắn nhủ tiền vệ người Thái Bình hãy luôn lạc quan, có tinh thần tốt để có thể hồi phục nhanh chóng. "Cậu cứ yên tâm điều trị, tương lai của cậu còn rất dài phía trước. Tôi luôn quan tâm và chờ đợi cậu một khi cậu hồi phục", nhà cầm quân của tuyển Việt Nam dặn dò Tuấn Anh. Park Hang-seo động viên Tuấn Anh tại bệnh viện. Ảnh:  Sau thời gian điều trị, Tuấn Anh trở lại thi đấu ở V-League. Tuy nhiên, tại vòng hai, tiền vệ tài hoa bậc nhất lứa đầu học viện HAGL Arsenal JMG này pha va chạm với đồng đội, tái phát chấn thương. Để cứu vãn sự nghiệp của Tuấn Anh, bầu Đức quyết định đưa tiền vệ này sang Hàn Quốc điều trị. Êkip thực hiện ca mổ cho Tuấn Anh có bác sỹ Eun Sang Soo và bác sỹ nổi tiếng Choi Joo Yong, người từng chữa trị cho tiền vệ Park Ji Sung. "Tuấn Anh đang được điều trị rất tốt, nhưng nhớ nhà và nhớ sân cỏ mỗi chiều cuối tuần", trưởng đoàn HAGL Nguyễn Tấn Anh cho biết. Các bác sỹ tại Hàn Quốc cho biết, Tuấn Anh sẽ ở lại Seoul điều trị khi nào hoàn toàn bình phục mới trở lại Việt Nam.