Sadio Mane tặng 280.000 đôla để xây trường học Ngôi sao người Senegal của Liverpool ủng hộ một khoản tiền lớn cho việc xây dựng trường học ở quê nhà.Nhờ khoản tiền ủng hộ của Mane, ngôi làng Bambaly (Senegal) sẽ có một trường trung học mới. Công trình sẽ được khởi công trong vài tuần nữa. Đích thân một người thân của Mane, Sana Toure trao tấm séc 280.000 đôla cho Ban giám hiệu trường hôm 19/4. "Giáo dục rất quan trọng. Đó là thứ sẽ giúp học sinh có sự nghiệp tốt hơn", Toure truyền đạt lại quan điểm của Mane trong buổi lễ trao tặng. Cùng Salah và Firmino, Mane là một trong ba trụ cột hàng công của Liverpool. Ảnh: Người dân địa phương cảm kích và đánh giá rất cao nghĩa cử của Mane. Nhiều người cũng cầu nguyện cho ngôi sao người Senegal tiếp tục đạt phong độ cao. Với 17 bàn trong 38 trận, Mane đang góp phần quan trọng vào thành công của Liverpool trong mùa giải 2017-2018. Liverpool hiện xếp thứ ba giải Ngoại hạng Anh, và có suất đá bán kết Champions League. Trước khi gia nhập Liverpool vào năm 2016, Mane từng có hai mùa giải gây tiếng vang trong màu áo Southampton. Đây là lý do khiến đội chủ sân Anfield không ngần ngại chi 48 triệu đôla để tậu anh, tăng cường cho hàng công dưới trướng HLV Jurgen Klopp.