Lance Armstrong đồng ý trả năm triệu đôla bồi thường vì gian lận Tay đua xe đạp nổi tiếng phải trả tiền cho chính quyền vì gian lận trong thời gian khoác áo đội Dịch vụ bưu điện Mỹ.Lance Armstrong trong màu áo đội Dịch vụ bưu điện Mỹ. Ảnh: Armstrong đã bị tước cả bảy danh hiệu vô địch Tour de France giai đoạn 1999-2005 vào năm 2012, trước khi thừa nhận sử dụng thuốc tăng cường khả năng thi đấu. Tay đua này đã chính quyền Mỹ kiện ra Toà, bởi thời gian anh giành sáu trong bảy chức vô địch Tour de France khi khoác áo Dịch vụ bưu điện Mỹ, đội đua được tài trợ bởi ngân quỹ quốc gia. Trong diễn biến mới nhất, Armstrong quyết định trả tiền phạt năm triệu đôla để chấm dứt vụ kiện lâu dài có thể khiến cựu cua-rơ này tổn hại tới cả trăm triệu đôla. "Tôi rất mừng khi có thể chấm dứt vụ kiện này và tiếp tục cuộc sống", cựu VĐV 46 tuổi cho biết. "Tôi đã nhận trách nhiệm từ năm 2013, và cố gắng sửa đổi mọi thứ. Tôi đạp chiếc xe của đội Bưu điện Mỹ với cả trái tim mình và luôn tự hào mang đồng phục đỏ trắng với chú đại bàng xanh trên ngực khi thi đấu ở Tour de France. Những kỷ niệm đó rất ý nghĩa với tôi". "Cuộc đời tôi còn rất nhiều thứ lớn lao để hướng tới như năm đứa con, vợ tôi, kênh phát thanh, dự án viết kịch bản và phim điện ảnh, công việc của một người sống sót khỏi bệnh ung thư cũng như niềm đam mê với thể thao". Floyd Landis khi giành áo vàng tại Tour de France 2006. Ảnh: Vụ kiện Armstrong bắt đầu vào năm 2010 với người khởi xướng là đồng đội Floyd Landis, sau đó Chính quyền Mỹ tham gia cùng vào năm 2013. Landis là nhà vô địch Tour de France 2006 nhưng cũng bị tước sau đó vì phát hiện dương tính chất cấm. Với tư cách người khởi kiện, Landis được nhận 25% số tiền hòa giải. Bên cạnh đó, Armstrong cũng đồng ý trả 1,65 triệu đôla tiền phí theo đuổi vụ kiện cho đồng đội cũ.