Áo Đỏ Cup Truyền hình 2018 về tay chàng rể Việt Loic Desriac, cua-rơ đội Đồng Nai, đoạt số điểm vượt trội để giành danh hiệu Áo Đỏ “Vua leo núi” của giải đua xe đạp xuyên Việt.Do chưa có vị trí tốt ở cuộc đua, các cua-rơ Đồng Tháp, với sở trường leo đèo, không giấu giếm tham vọng đánh chiếm chiếc Áo Đỏ, dành cho Vua leo núi cũng như danh hiệu đồng đội. Đồng Tháp gặt hái thành công đầu tiên khi Nguyễn Tấn Hoài cán đích đầu tiên trên đỉnh đèo Ngoạn mục. Nhưng Loic Desriac (Đồng Nai) chứng tỏ vì sao anh đang mặc Áo Đỏ, khi kịp cán đích ngay sau Tấn Hoài. Desriac khẳng định vị thế số một trong các chuyên gia leo núi ở Cup Truyền hình TP HCM 2018.  Sau khi cán đỉnh đèo Prenn, Phan Hoàng Thái kéo theo Javier (An Giang), Nito (Đồng Nai) về đích và giành ngôi thắng chặng. Thời gian người về đầu là 3 giờ 35 phút 13 giây, tốc độ trung bình 33,455km/h. Áo Vàng Nguyễn Thành Tâm về thứ tư chặng, kém 19 giây so với tốp về đầu. Thành tích này giúp Thành Tâm giữ vững danh hiệu Áo Vàng. Đồng đội An Giang của Thành Tâm là Nguyễn Hoàng Giang cũng qua mặt Huỳnh Thanh Tùng, vươn lên xếp thứ nhì bảng thành tích cá nhân. Êkíp An Giang còn đoạt luôn ngôi đầu đồng đội của VUS TP HCM. Ngày mai, Cup Truyền hình TP HCM đua chặng 20, vòng quanh hồ Xuân Hương (Đà Lạt) với lộ trình 51 kilomet.