Thiem cứu match point, chờ Djokovic ở vòng ba Monte Carlo Hạt giống số năm thắng ngược tài năng trẻ người Nga Andrey Rublev 5-7, 7-5, 7-5 ở Masters đất nện đầu tiên trong năm.Tay vợt người Áo thắng liền ba game sau khi cứu match point, hạ gục Rublev sau hai giờ 40 phút. Thiem đang tiến bộ với việc hai năm liền vào bán kết Roland Garros, và không thi đấu trong năm tuần qua vì chấn thương mắt cá chân phải. Thiêm sẽ gặp Novak Djokovic hoặc Borna Coric ở vòng ba. Thiem vất vả vào vòng ba. Ảnh: Cũng ngược dòng để thắng ở vòng hai là hạt giống số ba Dimitrov cũng phải vật lộn để thắng số 82 thế giới Pierre-Hugues Herbert 3-6, 6-2, 6-4 qua một giờ 50 phút. Ở set quyết định, “Tiểu Federer” thậm chí đã giành ba break liên tiếp. Đây là trận thắng thứ 10 của tay vợt người Bulgaria ở Monte-Carlo. Anh từng hai lần lọt tới tứ kết, thua Nadal năm 2013 và Gael Monfils năm 2015. Không có nhiều bất ngờ ở loạt trận ngày 17/4, khi những tay vợt hạt giống hàng đầu đều đi tiếp, như Diego Schwartman, Richard Gasquet và David Goffin.