Vidal nghỉ hết mùa, lỡ đại chiến với Real Bayern Munich sẽ mất tiền vệ trụ cột trong phần còn lại của mùa giải sau ca phẫu thuật chữa chấn thương đầu gối.Bayern thông báo qua Vidal, với ca chấn thương này, sẽ không thể dự hai trận bán kết Champions League với Real. Đây là mất mát không nhỏ cho Bayern, vì tiền vệ người Chile là cầu thủ giàu kinh nghiệm ở sân chơi này. Vidal đã ghi sáu bàn sau 22 lần ra sân cho Bayern mùa này. Lần gần nhất anh ra sân tại Bundesliga là ở trận thuaRB Leipzig ngày 19/3. Vidal vắng mặt sẽ là mất mát không nhỏ với Bayern khi đấu Real. Ảnh: Vidal sau đó ra sân ở trận tứ kết Champions League lượt đi với Sevilla nhưng bị thay ra chỉ sau 36 phút. Chấn thương của anh trở nên nghiêm trọng hơn trong một buổi tập sau đó. Dù Bayern không có Vidal, Zinedine Zidane tin rằng điều này không ảnh hưởng đến lối chơi của đối thủ. "Đây là một vấn đề với Bayern. Vidal là một cầu thủ quan trọng. Chúng tôi cảm thấy tiếc về chấn thương của cậu ấy nhưng điều đó sẽ không thay đổi gì cả. Bayern sẽ vẫn như vậy", Zidane nói trong buổi họp báo trước trận gặpAthletic Bilbao tại La Liga. "Họ có một đội hình rất mạnh với những cầu thủ quan trọng, và họ sẽ thay thế được Vidal", Zidane đánh giá thêm.