Aguero phải lên bàn mổ vì cú vào bóng của Young Tiền đạo của Man City quyết định thực hiện phẫu thuật đầu gối, với hy vọng kịp bình phục trước World Cup 2018.Pha vào bóng của Young khiến Aguero tái phát chấn thương. Ảnh: Sergio Aguero dính chấn thương sau một pha vào bóng củaAshley Young, khi vào sân thay người ở cuối trận derby Manchester với Man Utd. Pha bóng diễn ra trong vòng cấm nhưng trọng tài Martin Atkinson không thổi phạt. Tiền đạo người Argentina tiếp tục được cho vào sân ở hiệp hai trận tứ kết Champions League lượt về với Liverpool. Tuy nhiên, Pep Guardiola không cho anh đá trận gặp Tottenham cuối tuần qua với lý do pha vào bóng của Young gây ra dư chấn, khiến Aguero tái phát chấn thương. Với việc Man City đã giành chức vô địch, Aguero - tiền đạo đã ghi 30 bàn trên mọi đấu trường mùa này - muốn thực hiện ca phẫu thuật để sớm giải quyết dứt điểm chấn thương. Anh đăng trên Những chẩn đoán ban đầu cho thấy Aguero sẽ phải nghỉ một tháng, tức sẽ không thể ra sân ở năm trận còn lại của Man City tại Ngoại hạng Anh gặpSwansea, West Ham, Huddersfield, Brighton và Southampton. Mối quan tâm chính của Aguero lúc này là World Cup 2018. Giải đấu tại Nga sẽ diễn ra sau đây hai tháng. Trận đấu đầu tiên, đội tuyển Argentina gặpIceland vào ngày 16/6.