Các đại gia châu Âu cùng dự giải du đấu lớn nhất mùa hè International Champions Cup 2018 có 27 trận kéo dài trong 24 ngày, đá ở Bắc Mỹ, châu Âu và Singapore.Năm nay, lần đầu tiên cả sáu ông lớn của bóng đá Anh là Man City, Man Utd, Liverpool, Tottenham, Chelsea và Arsenal đều tham dự giải đấu được gọi tắt là ICC. Bên cạnh đó, giải đấu giao hữu lớn nhất mùa hè còn quy tụ một loạt anh hào khác, nhưBayern Munich, Juventus, Barcelona, Real Madrid và PSG. Liverpool sẽ gặp lại Man City ở chuyến du đấu hè năm nay. Ảnh: Tân vô địch Ngoại hạng Anh Man City sẽ tham dự giải đấu ở Bắc Mỹ. Họ đá trận đầu tiên vào 21/7 gặp Borussia Dortmund, trước khi đấu Liverpool và Bayern. Man Utd lần lượt gặp AC Milan và Liverpool, trước khi tái ngộ Real Madrid. HLV của Liverpool Jurgen Klopp cũng có dịp gặp lại CLB cũ Dortmund. Tottenham sẽ gặp AS Roma, Barca và AC Milan. Arsenal sẽ tái hiện derby London với Chelsea ởStockholm ngày 4/8, sau khi chạm tránAtletico Madrid và PSG. Chelsea cũng có hai trận gặp Sevilla và Inter Milan trước đó. Một trận đấu được chú ý khác là màn tái ngộ giữa Real với Juventus ởWashington DC ngày 4/8. Hai đội bóng này vừa chạm trán ở tứ kết Champions League, với chiến thắng sít sao 4-3 nghiêng về thầy trò HLV Zinedine Zidane. 17 trong tổng số 27 trận của giải giao hữu diễn ra ở Bắc Mỹ. Bảy trận diễn ra ở châu Âu, và ba trận còn lại đá ở Singapore gồm các trận Atletico - Arsenal, Arsenal - PSG, và PSG - Atletico.  Sevilla - Benfica, 1h05 ngày 21/7