Pelicans bất ngờ thắng liền hai trận trên sân Trail Blazers New Orleans Pelicans là đội thứ bảy trong lịch sử NBA thắng hai trận mở màn play-off trên sân khách, khi hạ Portland Trail Blazers 111-102 ở game 2 vòng một play-off.Trail Blazers có lợi thế được thi đấu hai trận đầu series trên sân nhà, nhưng Damian Lillard và các đồng đội đã bỏ lỡ cả hai cơ hội đó. Đội trưởng Lillard không thể mang phong độ hủy diệt anh từng thể hiện trong mùa giải chính vào series play-off với Pelicans.  Trong ngày Lillard “im tiếng”, đối thủ trực tiếp của anh là hậu vệ dẫn bóng Jrue Holiday của Pelicans lại chơi bùng nổ. 19 pha đột phá của Holiday dẫn tới 14 điểm cho cá nhân anh cùng ba cú ném chuẩn xác khác đến từ các đồng đội. Xét tổng thể, Holiday có chín kiến tạo và 33 điểm - 20 trong số này đến từ khu vực dưới rổ, nơi anh có 10 pha dứt điểm chính xác từ 14 tình huống bóng sống. Holiday (số 11, áo đen) làm lu mờLillard ngay tại Portland. Ảnh:  “Jrue Holiday là hậu vệ dẫn bóng bị đánh giá chưa đúng năng lực”, HLV Alvin Gentry của Pelicans phát biểu. “Cậu ấy chính là nhân tố quan trọng giúp chúng tôi dẫn trước hai game”. Holiday không được các chuyên gia đánh giá cao, một phần vì anh thường xuyên vật lộn với chấn thương. Cuộc sống của hậu vệ này cũng gặp nhiều khó khăn từ khi vợ anh bị phát hiện u não khi mang thai đứa con đầu lòng. Nhưng cầu thủ 27 tuổi đã vượt qua những thử thách để tìm lại phong độ. Anh cùng Anthony Davis là hai nhân tố chính giúp Pelicans vào tới play-off. 33 điểm trong chiến thắng 111-102 trên sân Trail Blazers sáng 18/4 cũng là kỷ lục mới của Holiday tại vòng loại trực tiếp. Trận đấu sáng nay là trận hay nhất của Holiday tại play-off đến giờ. Ảnh:  Tương tự Pelican, hai ông lớn miền Đông Toronto Raptors và Boston Celtics đang có lợi thế dẫn 2-0. Hạt giống số một Raptors tận dụng tốt trận sân nhà thứ hai để vượt qua [8] Washington Wizards 130-119, trong khi Celtics dù không có Kyrie Irving vẫn dễ dàng đánh bại [7] Milwaukee Bucks 120-106.