Ramos bị đồn dính doping ở chung kết Champions League Báo Der Spiegel (Đức) đưa tin mẫu thử của đội trưởng Real Madrid sau trận Juventus 4-1 năm 2017 dương tính với chất cấm.Một ngày sau khi Real đăng quang ở Cardiff, mẫu thử nước tiểu có mã số 3324822được đưa từ Xứ Wales đến phòng thí nghiệm ở Seibersdorf, Áo. Mẫu thử 110ml này được cho là của một cầu thủ Real Madrid vừa dự chung kết Champions League 2017. Một tháng sau, phó phòng thí nghiệm kể trên kết luận: mẫu thử doping có chứa dexamethasone, chất có tác dụng chống viêm và giảm đau, đồng thời tăng sự tập trung và nhận thức. Chất này nằm trong danh mục cấm của Cơ quan phòng chống doping (WADA). Mã số trên mẫu thử, sau khi được kiểm tra, trùng khớp với mã của Sergio Ramos. Sergio Ramos thoát án phạt dù dính doping tại chung kết Champions League 2017. Ảnh: Theo Theo quy định của WADA, hai chất kể trên được "châm chước" nếu chúng được ghi kèm mẫu thử doping của Ramos. Nhưng trên mẩu giấy kèm theo mẫu thử 3324822, chất dexamethasone không hề được đề cập. Đội ngũ y tế của Real lý giải sự việc là do lỗi văn thư. Cụ thể, sơ suất xảy ra vì thời điểm Ramos cung cấp mẫu thử cũng là lúc Vua Juan Carlos cùng thủ tướng Tây Ban Nha đến chúc mừng các cầu thủ Real Madrid sau chiến thắng. Những giải thích của Real về trường hợp dính doping của Ramos được UEFA chấp nhận. Ảnh: UEFA hài lòng với lời giải thích "lỗi chủ quan của con người", sau đó đưa ra kết luận lượng dexamethasone có trong mẫu thử của Ramos phù hợp với "lời khai" tiêm hai mũi Celestone Chronodose. Ramos, cuối cùng, không bị truy cứu. Cũng theo