Thống kê ủng hộ Federer tránh mặt Nadal ở sân đất nện Thành tích đối đầu giữa hai huyền thoại làng banh nỉ trên sân đất nện là 13 thắng, hai thua cho Nadal.Nadal có đối đầu áp đảo Federer trên sân đất nện. Ảnh: Nadal cũng đã thắng 28 trong 29 trận gần nhất ở mặt sân sở trường, với một thất bại trước Dominic Thiem ở tứ kết Italy Mở rộng năm ngoái. Tay vợt 31 tuổi đã bỏ túi 10 danh hiệu Monte Carlo, Barcelona Mở rộng và Roland Garros. Sự vượt trội của Nadal trên sân đất nện khiến Federer từ chối dự hai mùa liên tiếp. Khi được hỏi về quyết định của tay vợt người Thụy Sĩ, Nadal nói: "Mới vài ngày trước, Federer nói anh ấy muốn đánh với tôi trận năm set trên sân đất nện một lần nữa. Vì thế, tôi đã nghĩ anh ấy sẽ dự mùa đất nện. Nhưng sau vài ngày, Federer tuyên bố không tham dự. Có chút xung đột trong lời nói của anh ấy". Trong 15 tháng qua, Federer dần cải thiện đối đầu với Nadal, khi thắng bốn trận liên tiếp. Nhưng cả bốn trận ấy đều diễn ra trên sân cứng. Hai tay vợt đã gặp nhau 38 trận trên mọi mặt sân, với 23 chiến thắng nghiêng về "Vua đất nện".