Chủ tịch La Liga: 'Vỗ tay mừng Barca vô địch là sỉ nhục Real' Javier Tebas tỏ ra thông cảm trước việc đội chủ sân Bernabeu từ chối thực hiện nghi thức mừng nhà vô địch mới ở trận El Clasico sắp tới."Tôi muốn truyền thống này được duy trì. Nhưng nếu nó nhằm mục đích sỉ nhục một kình địch, tôi không thích. Tôi nghĩ chúng ta nên để vấn đề này sang một bên cho đến khi tìm được tiếng nói chung",Javier Tebas nói. Cầu thủ Barca vỗ tay mừng Real vô địch ở mùa 2007/2008. Ảnh: Từ khiAthletic Bilbao xếp hàng vỗ tay mừngAtletico Madrid vô địch năm 1970, truyền thống này được duy trì tại La Liga cho đến nay. Tuy nhiên, HLV Zinedine Zindane đã tuyên bố rằng Real sẽ không làm điều đó với Barca ở trận El Clasio vào ngày 6/5 - thời điểm dự kiến Barca đã đăng quang. "Đây là quyết định của các CLB. Nhưng điều tôi cảm thấy là nó không phải để thể hiện sự tôn trọng với các nhà vô địch mà là một sự sỉ nhục, đặc biệt trong trường hợp của Real và Barca", Tebas nói tiếp. Zidane cho rằng Barca đã phá luật trước khi không xếp hàng vỗ tay mừng Real vô địch FIFA Club World Cup ở trận El Clasico hồi tháng 12 trên sân Bernabeu. HLV của Real tố cáo đối thủ đã "phá bỏ truyền thống". Về phía Barca, họ tuyên bố chỉ thực hiện nghi thức này nếu đối thủ vô địch một giải đấu có họ tham dự. Lần gần nhất Barca hoặc Real thực hiện nghi thức này với kình địch là mùa 2007-2008 tại Nou Camp, khi Barca xếp hàng vỗ tay mừng Real vô địch La Liga một tuần trước. Real cũng từng làm điều tương tự vào ngày 8/6/1991 khi Barca đến Bernabeu với tư cách nhà vô địch. Barca đang hơn đội nhì bảng Atletico Madrid 11 điểm, trong khi La Liga còn 6 vòng nữa.