Barca chuẩn bị 80 triệu đôla hỏi mua Martial Tiền đạo người Pháp không được ra sân nhiều kể từ khi Alexis Sanchez xuất hiện tại Man Utd và chỉ còn hơn một năm hợp đồng.Mourinho không còn trọng dụng Martial. Ảnh: Trang Martial đang trong tình cảnh không mấy dễ chịu khi thường xuyên ngồi dự bị bởi sự xuất hiện của Alexis Sanchez. Tiền đạo sinh năm 1995 chưa ghi được bàn nào từ thời điểm đó, chỉ được đá chính bốn lần, bao gồm hai trận thua trước Tottenham và Newcastle, đồng thời bị rút ra sớm ở trận đấu Chelsea. Bên cạnh đó, Martial còn được cho là không hài lòng khi bị điều sang chơi ở cánh phải, nhường cánh trái cho Sanchez. Đây là vị trí khiến Martial không thể phát huy những pha dứt điểm sở trường bằng lòng trong chân phải. Hợp đồng của Martial và Man Utd còn thời hạn tới hè 2019 và điều khoản kích hoạt thêm một năm. Tuy nhiên, những thông tin gần đây cho rằng anh nằm trong danh sách đen của HLV Jose Mourinho với các cầu thủ như Matteo Darmian, Daley Blind và Luke Shaw. Barca được cho là đã đề nghị Man Utd bán lại Martial hè năm ngoái, trước khi quyết định mua Ousmane Dembele từ Borussia Dortmund. Đội bóng xứ Catalonia sẽ trở lại với mục tiêu tăng cường hàng công khi Luis Suarez xuống phong độ và Lionel Messi phải gánh quá nhiều trách nhiệm.