HLV Tottenham: 'Tiền có thể mang lại hạnh phúc trong bóng đá' Pochettino tự hào vì Tottenham vươn tầm đại gia mà không cần tiền bạc giúp sức như Man City hay Man Utd.HLV Pochettino biến Tottenham thành đội bóng thườngcó thành tích cao ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: “Cầu thủ có thể tập luyện cật lực, HLV không ngừng trau dồi ý tưởng bóng đá, nhưng đội bóng cần những nhân vật đủ khả năng biến ý tưởng thành sự thật. Dĩ nhiên, nếu có cầu thủ giỏi hơn, chất lượng CLB sẽ tốt hơn. Nếu muốn có ngôi nhà lớn, chúng ta phải trả đúng giá thị trường. Nếu muốn nhà có năm phòng, chúng ta phải đủ tiền trả cho cả năm phòng. Nếu chỉ cần hai, ba phòng, chúng ta có thể trả ít tiền hơn, nhưng chất lượng ngôi nhà sẽ hoàn toàn khác. Bóng đá cũng vậy thôi”, nhà cầm quân người Argentina tiếp tục ví von. Đã gần bốn năm kể từ lần gần nhất Tottenham giữ đỉnh bảng Ngoại hạng Anh. Kể từ đó, đã có tám đội bóng làm được điều tương tự là Arsenal, Chelsea, Huddersfield, Hull, Leicester, Liverpool, Man City và Man Utd. “Nếu sở hữu thế hệ cầu thủ tài năng như Xavi, Andres Iniesta, Lionel Messi, Gerard Pique, Cesc Fabregas hay Carles Puyol ở Barca, hay thế hệ 92 của Man Utd, mọi thứ sẽ dễ dàng hơn. Khi đó tiền không phải vấn đề, vì thế hệ xuất chúng sẽ biến CLB trở nên vĩ đại. Nhưng trong bóng đá, chúng ta cần biết mình, biết người để tối ưu hóa khả năng. Tottenham hướng tới lòng dũng cảm, niềm tin và nỗ lực tập luyện hơn bất cứ đội nào khác ở cùng trình độ”, Pochettino nhấn mạnh. HLV 46 tuổi yêu cầu Tottenham tập ba buổi mỗi ngày: 10h đến 12h, 14h đến 16h và 18h đến 20h. Kết quả là đội bóng vùng Bắc London dần vươn tới nhóm đại gia. “Chúng ta có thể đặt Tottenham vào nhóm tứ đại gia, hay top sáu, vì chúng tôi ở vị trí đó trong vài năm qua. Nhiều năm trước, Tottenham còn đứng thứ bảy, tám. Ngày tôi đến đây, mục tiêu là thu hẹp khoảng cách. Giờ chúng tôi đã làm được. Điều quan trọng nhất là chúng tôi tiến đến nhóm này theo cách khác hoàn toàn Man City và Man Utd”, ông nói thêm.