Man Utd là CLB Anh nhận ít tiền nhất từ Champions League mùa này "Quỷ Đỏ" chỉ kiếm được 53 triệu đôla từ giải đấu danh giá nhất châu Âu, ít hơn 21 triệu so với Tottenham, dù cùng bị loại sau vòng 1/8.Liverpool có thể thu về số tiền gầngấp đôi Man Utd nếu vô địch Champions League. Ảnh: Với việc vào bán kết, Liverpool đã bỏ túi 82 triệu đôla. Nếu vô địch, thầy trò HLV Jurgen Klopp còn nhận thêm 21 triệu đôla nữa, vượt mức 100 triệu đôla. Đội chủ sân Anfield sẽ tranh vé vào chung kết với AS Roma giữa tuần tới. Hai đại diện còn lại của bóng đá Anh tại Champions League nhận gần như nhau, với 79 triệu cho Chelsea, và 77 triệu cho Man City Roma có thể nhận nhiều tiền hơn so với các CLB Anh, do chỉ có ba đại diện Italy dự giải: Roma, Juventus và Napoli. Real Madrid và Bayern Munich có thể kiếm 107 triệu đôla nếu vào chung kết, rồi chiến thắng ở Kiev. Tiền thưởng Champions League còn phụ thuộc vào kết quả thi đấu ở vòng bảng, và cách các CLB đoạt vé dự vòng bảng. Chelsea, Tottenham và Man Utd cùng bị loại ở vòng 1/8, trong khi Man City thua Liverpool ở tứ kết.