Barca lần đầu sau 16 năm không có cầu thủ từ lò La Masia ở đội hình xuất phát Ở chuyến làm khách của Celta Vigo tại La Liga tối qua 17/4, Barca vào sân với đội hình xuất phát không có một sản phẩm nào từ lò đào tạo trẻ.Những ngôi sao như Lionel Messi, Gerard Pique, Sergio Busquets, Andres Iniesta hay Sergi Roberto đều vào sân từ hiệp hai hoặc ngồi ngoài chuẩn bị cho chung kết Cup Nhà vua diễn ra cuối tuần này. Đây là lần đầu tiên Barca "nói không" với lò La Masia, tính từ trận gặp Bilbao ngày 6/4/2002. Ở trận đấu năm xưa, đội chủ sân Nou Camp xuất phát với đội hình gồm Roberto Bonano, Michael Reiziger, Philippe Christanval, Abelardo Fernandez, Francesco Coco, Fabio Rochemback, Phillip Cocu, Luis Enrique, Rivaldo, Javier Saviola và Marc Overmars. Thời điểm đó, Barca vừa giành chiến thắng 2-0 vừa chuẩn bị lực lượng cho trận bán kết Champions League gặp Real Madrid. Barca của 16 năm trước. Ảnh: Khác với trận đấu cách đây 16 năm, Barca chỉ giành được kết quả hòa 2-2 trong trận đấu sớm vòng 33. Kết quả này làm đội dẫn đầu La Liga phải giảm tốc trên con đường tiến tới chức vô địch, nhưng cơ hội vẫn còn rất lớn. Do hơn 12 điểm so với đội xếp thứ hai Atletico Madrid, họ chỉ cần kiếm thêm sáu điểm trong năm trận cuối. Nếu Atletico để thua Sociedad trong trận đấu tối 18/4, Barca thậm chí chỉ cần thắng Deportivo ở vòng 35 là đủ đăng quang sớm. Do bận chơi chung kết Cup Nhà vua với Sevilla ngày 21/4, Barca phải hoãn trận gặp Villarreal ở vòng 34 sang ngày 9/5. Trước đó, ngày 6/5, đội chủ sân Nou Camp tiếp đón Real trong cuộc so tài El Clasico lừng danh. La Masia là lò đào tạo nổi tiếng của Barca, nơi từng cho ra mắt những cầu thủ hàng đầu thuộc nhiều thế hệ như Messi, Iniesta, Xavi, Puyol, Pique, Valdes, Busquets, Pedro. Đầu thập niên 1990, đây cũng là xuất phát điểm của Pep Guardiola, Amor, Sergi Barjuan và Albert Ferrer.