Cậu bé nhặt bóng bị đuổi vì giơ nắm đấm với khán giả Không chịu được sự chế nhạo của CĐV đối phương, cậu bé nhặt bóng phản ứng bằng cách giơ nắm đấm hăm dọa.Tình huống diễn ra trong trận đấu giữa Chelmsford City và Wealdstone, ở giải hạng sáu của Anh hôm 17/4. Do bị CĐV đội khách Wealdstone chế nhạo phía sau lưng, chuyên gia nhặt bóng tuổi teen liền quay lại giơ nắm đấm. Phát hiện tình huống, trọng tài lập tức yêu cầu cậu bé phải rời khỏi sân và tới chờ trước cửa phòng thay đồ. Người nhặt bóng là một phần không thể thiếu của môn thể thao vua. Luke Owers, Chủ tịch Hội CĐV của Chelmsford City, cho biết: "Trọng tài đã mời cậu ấy rời sân và tới phòng chờ nói chuyện. Đây chỉ là giải đấu không chuyên mà thôi. Do trọng tài không vào phòng cho đến 22h30, cậu bé phải về sớm để chuẩn bị đi học sáng hôm sau". Guy Edwards, một CĐV của Wealdstone, đánh giá: "Không có gì phải phàn nàn về trận đấu tối nay. Chelmsford City tổ chức tốt hơn và thắng 3-0. Khoảnh khắc hay nhất của trận đấu là tình huống cậu bé nhặt bóng bị mời khỏi sân". Nhờ trận thắng Wealdstone, Chelmsford City thành công trong việc củng cố vị trí thứ ba với 68 điểm sau 39 vòng. Tại giải Hạng Sáu Anh, đội vô địch giành vé trực tiếp lên hạng. Sáu đội xếp tiếp theo sẽ đấu play-off tranh một vé vớt. Bóng đá thế giới từng chứng kiến không ít sự cố do người nhặt bóng gây ra. Tình huống thường gặp nhất là ném bóng chậm cho đối phương trong khi đội nhà đang dẫn bàn. Ở một trường hợp khác, một người nhặt bóng ở Ai Cập từng chạy vào sân phá bóng cứu thua sau khi thủ môn bị vượt qua.