Djokovic cần 10 match point để vào vòng ba Monte Carlo Masters Cựu số một thế giới hạ tài năng trẻ Borna Coric với tỷ số 7-6 (2), 7-5 ngày 18/4, giành suất vào vòng ba, đấu Dominic Thiem.Trong set một, Djokovic chỉ đạt 60% tỷ lệ giao bóng một chính xác. Đó là lý do khiến anh để mất break lại ở game thứ bảy. Tay vợt người Serbia tiếp tục đối mặt với break point ở game bản lề thứ 11, nhưng anh bình tĩnh điều bóng khó, buộc Coric phải đánh hỏng. Ở loạt tie-break, tay vợt hai lần vô địch Monte-Carlo dễ dàng chiến thắng. Djokovic nhờ tới match point thứ 10 mới hạ Coric. Ảnh: Những cú giao bóng một của Djokovic có độ chính xác cao hơn hẳn trong set hai, trong khi đối thủ một lần nữa mất break sớm. “Nole” có hai match point ở game thứ chín, nhưng đánh hỏng vì những cú ép trái tự tin của Coric. Khi cầm giao để thắng trận (serving for the match) ở game 10, Djokovic dẫn sâu 40-0. Đó là lúc Coric chơi xuất thần để lật ngược thế cờ, bẻ break của đối thủ ở game kéo dài gần 13 phút. Ngay khi tinh thần ở mức cao nhất, Coric lại bị bẻ break, trao cho Djokovic cơ hội serving for the match lần thứ hai Djokovic sẽ chống chọi thử thách lớn hơn ở vòng ba – Dominic Thiem. Tay vợt người Áo chỉ là hạt giống số năm, nhưng được kỳ vọng là thách thức lớn nhất với “Vua đất nện” Rafael Nadal.