VFF xem xét lại tiêu chí bằng đại học trước thềm Đại hội Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Việt Nam Lê Hùng Dũng chia sẻ sau cuộc họp với lãnh đạo Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch tại Hà Nội chiều 18/4.Khi được nhắc đến sự vắng mặt của bầu Đức,Chủ tịch VFF Lê Hùng Dũng cho biết:“Tiêu chí bằng đại học do Ban chấp hành VFF đưa ra, vì vậy chúng tôi sẽ xin ý kiến Ban chấp hành về việc này. Nếu thấy không cần thiết thì sẽ bỏ, không sĩ diện. VFF không muốn bầu Đức bỏ bóng đá.Chúng tôi tin rằng mọi chuyện sẽ được giải quyết theo chiều hướng tốt đẹp, đáp ứng mong mỏi của người hâm mộ bóng đá, giải toả những căng thẳng không cần thiết trong thời gian vừa qua". Thứ trưởng Lê Khánh Hải chủ trì cuộchọp kín, không có sự tham dự của báo chí. Ảnh:   Cuộc tranh cãi ồn ào nhất gần đây diễn ra xung quanh phản ứng của bầu Đức với ông Trần Anh Tú, người hiện tại nắm giữ một loạt chức danh như Chủ tịch HĐQT, Tổng giám đốc VPF, Trưởng ban điều hành V-League, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá TP HCM... Ông chủ của HAGL thậm chí tuyên bố sẽ bỏ bóng đá nếu Đại hội sắp tới ông Tú giành thêm chức phó Chủ tịch VFF phụ trách tài chính. “Bầu Đức đưa ra ý kiến tâm huyết. Tuy nhiên, chúng ta cũng phải tôn trọng các tổ chức, mà ở đây là VPF. Tất nhiên chúng tôi cũng sẽ có ý kiến để VPF xem xét sao cho hợp tình, hợp lý”, ông Thắng chia sẻ và khẳng định