Sao Serie A đồng loạt vào sân với vệt đỏ trên mặt Hưởng ứng chiến dịch chống bạo hành phụ nữ, Buffon, Dybala và nhiều cầu thủ cùng vào sân với một vệt đỏ trên mặt.Ở vòng đấu cuối tuần qua, tổ chức WeWorld Onlus (Italy) phối hợp với giải Serie A tiến hành chiến dịch chống bạo hành phụ nữ. Các cầu thủ hưởng ứng bằng cách bôi một vệt đỏ trên mặt khi vào sân, như một cách gửi đi thông điệp "Tặng thẻ đỏ cho hành vi bạo hành với phụ nữ". Thủ môn Gigi Buffon (Juventus) là một trong những ngôi sao tham gia khi chơi trận đấu với Napoli Một cầu thủ khác của Juventus, tiền đạo Paulo Dybala cũng thi đấu hôm 22/4 với một vệt đỏ đậm trên mặt. HLV của Inter Milan, Luciano Spalletti hưởng ứng chiến dịch khi ngồi trên băng ghế chỉ đạo trận thắng Chievo với tỷ số 2-1. Valon Behrami của Udinese (phải) và Rolando Mandragora của Crotone cùng đồng đội đều ủng hộ chiến dịch. Các cầu thủ Lazio cũng muốn tặng thẻ đỏ cho hành vi bạo hành với phụ nữ. Đội này thắng Sampdoria 4-0 để giữ vững vị trí thứ tư Serie A. Tiền vệ Marek Hamsik (Napoli) bôi vệt đỏ lên mặt rồi chụp ảnh cùng vợ để hưởng ứng. Đang thi đấu ở Tây Ban Nha cho Levante theo hợp đồng mượn từ Verona, song tiền đạo Giampaolo Pazzini không quên ủng hộ. Ảnh: