Nadal vào vòng ba Monte Carlo chỉ sau 68 phút "Vua đất nện" nhanh chóng kết thúc trận ra quân với chiến thắng 6-1, 6-3 trước Aljaz Bedene.Tay vợt người Slovenia cố gắng gây khó khăn cho Nadal trong set hai, khi cứu break để giữ tỷ số 3-3. Nhưng đó là tất cả những gì Bedene làm được trong trận. Anh để mất hai break liên tiếp và gác vợt sau một giờ 18 phút. Nadal thắng nhàn Bedene ở vòng hai Monte Carlo Masters 2018. Ảnh: Ở vòng ba, Nadal đụng độ “gã khổng lồ” Karen Khachanov. Tài năng trẻ người Nga cũng có thắng lợi chóng vánh ở vòng hai, trước Gilles Simon, với tỷ số 6-2, 6-2. Á quân Mỹ Mở rộng 2014 Kei Nishikori tiếp đà hưng phấn sau khi quật ngã Tomas Berdych ở vòng một, bằng cách hạ Daniil Medvedev 7-5, 6-2. Tay vợt người Nhật Bản đạt tỷ lệ 100% lên lưới thành công (14 điểm), và anh sẽ gặp Andreas Seppi ở vòng ba.       Fernando Verdasco 3-6 6-7(4)