Sao Man City tới nhà hàng, bar mừng chức vô địch Các cầu thủ Man City cùng nhiều thành viên trong ban huấn luyện đi ăn mừng sau khi trận thắng Swansea 5-0.Vincent Kompany, Kyle Walker cùng John Stones đi bộ từ nơi đỗ xe tới nhà hàng Australasia ở trung tâm Manchester, chiều 22/4. Không lâu trước đó, các cầu thủ Man City giành chiến thắng 5-0 trên sân nhà trước Man City. Đây là trận đấu đầu tiên của Man City trên sân nhà sau khi trở thành nhà vô địch Ngoại hạng Anh 2017-2018. Hai ngôi sao Brazil, Ederson và Fernandinho thường đi cùng nhau do nói cùng một ngôn ngữ. Man City đủ điểm để vô địch từ hôm 15/4, khi đối thủ cạnh tranh Man Utd để thua West Brom. Một số thành viên trong ban huấn luyện cũng tham gia bữa tiệc cùng các cầu thủ. Tiền vệ David Silva đã có ba chức vô địch Ngoại hạng Anh với Man City vào năm 2012, 2014 và 2018. Với đóng góp lớn, ngôi sao Tây Ban Nha trở thành một huyền thoại của sân Etihad. Sau khi ăn tại nhà hàng, các thành viên Man City tới quán bar Panacia để tiếp tục cuộc vui. Tiền vệ Kevin de Bruyne sớm bị nhận ra ở cửa quán. Khoảng cách giữa nhà hàng và quán bar chỉ cách chừng vài phút đi bộ, nhưng nhiều cầu thủ Man City vẫn di chuyển bằng xe. Khi kết thúc trận Man City - Swansea, hàng nghìn CĐV chạy xuống sân Etihad để chia vui với đội bóng. Trong một mùa giải thành công, đội bóng của HLV Pep Guardiola giành cả chức vô địch Ngoại hạng Anh lẫn Cup Liên đoàn. Man City đã có tổng cộng năm chức vô địch bóng đá Anh, vào các năm 1937, 1968, 2012, 2014 và 2018. Ảnh: