Bóng đá Vũng Tàu đặt mục tiêu lên chuyên nghiệp Đội bóng thành phố biển đặt mục tiêu vô địch giải hạng Nhì quốc gia 2018 để đoạt vé lên chơi chuyên nghiệp từ năm 2019.CLB BR-VT trong lễ xuất quân dự mùa giải hạng Nhì 2018. Ảnh:  CLB BR-VT được thành lập Giải hạng Nhì có 13 đội tham dự, chia làm hai bảng để thi đấu vòng tròn hai lượt đi và về để chọn mỗi bảng hai đội vào vòng chung kết. Ba trong số bốn đội số điểm cao nhất sẽ giành quyền thăng hạng. Theo kết quả bốc thăm, CLB BR-VT nằm ở bảng B cùng Long An, Vĩnh Long, Tiền Giang, Bến Tre, An Giang. Các cầu thủ BT-VT tập luyện trên sân Bà Rịa với mặt cỏ và dàn đèn mới được lắp đặt. Ảnh: