Rivaldo khuyên Neymar rời PSG đến Real Huyền thoại của Barca cho rằng PSG không đủ tầm để giúp Neymar lên đỉnh vinh quang cá nhân.Rivaldo từng giành Quả Bóng Vàng và Cầu thủ hay nhất FIFA, sau khi giúp Barca giành La Ligamùa 1998-1999. Ảnh: Sau vụ đào thoát khỏi Barca hồi hè 2017, Neymar chưa gặt hái được thành tựu lớn nào tại PSG, ngoại trừ chức vô địch Ligue I - giải đấu mà đội bóng này thống trị suốt từ năm 2012. Tiền đạo người Brazil được kỳ vọng nâng tầm PSG tại sân chơi Champions League. Tuy nhiên, anh và các đồng đội sớm phải rời cuộc chơi khi thất bại 2-5 trước Real Madrid ở Rivaldo, cựu danh thủ từng giành Quả Bóng Vàng khi chơi cho Barca năm 1999, đánh giá trên Gần đây, xuất hiện những thông tin cho rằng Neymar cũng không còn muốn gắn bó với PSG. Anh được liên hệ đến nước Anh, trở lại Barca hoặc đầu quân cho Real. Rivaldo nhận định: Để nẫng Neymar từ tay PSG, Real nhiều khả năng phải trả số tiền lên đến 300 triệu đôla. Sau khi đoạt ngôi sao người Brazil từ tay Barca với giá 263 triệu, đội chủ sân Công viên các Hoàng tử không dễ để mất nếu không nhận được khoản bù đắp tương xứng. Hiện tại, Neymar vẫn ở Brazil để dưỡng thương. Bố và cũng là người đại diện của anh bác bỏ ý tưởng rời nước Pháp lúc này.