Klopp tin Liverpool sẽ lột xác khi đại chiến AS Roma HLV người Đức tin đội nhà sẽ không bị ảnh hưởng bởi trận hòa 2-2 với West Brom tại Ngoại hạng Anh cuối tuần qua."Thành thực mà nói, chúng tôi không cần một kết quả thế này để nói với các cầu thủ rằng đây không phải một màn trình diễn đủ tốt và cả đội có thể làm tốt hơn", Jurgen Klopp nhận xét về kết quả của trận đấu với West Brom. Klopp cho rằng Liverpool sẽ không bị ảnh hưởng bởi trận hòa West Brom. Ảnh: Dẫn trước 2-0 nhưng Liverpool để đội bét bảng West Brom ghi hai bàn trong 12 phút cuối, trong đó có một bàn từ tình huống cố định - vốn là điểm mạnh của AS Roma mùa này. Dù rằng ba trong bốn cầu thủ ở hàng phòng ngự Liverpool trận này không phải những người thường xuyên được đá chính, người hâm mộ đội bóng thành phố cảng vẫn lo lắng về màn thể hiện này. "Bây giờ là lúc nghĩ đến trận gặp Roma. Đó sẽ là một trận đấu hoàn toàn khác. Roma cũng giỏi ở những pha bóng cố định nhưng không chỉ có thế. Quả bóng đôi khi sẽ lăn trên sân và ở đó chúng tôi hoàn toàn có thể chơi bóng", Klopp khẳng định.  Dù không giành trọn ba điểm trước West Brom, Klopp ca ngợi tinh thần thi đấu của các cầu thủ. Ông cũng chỉ trích những quyết định của trọng tàiStuart Attwell. Klopp cho rằng Liverpool phải được hưởng một quả phạt đền khiDanny Ings bịCraig Dawson phạm lỗi trong vòng cấm.