Mikel Arteta được tiến cử làm HLV của Arsenal Giám đốc điều hành Ivan Gazidis tin trợ lý của Pep Guardiola tại Man City là phương án lý tưởng thay Arsene Wenger.Arteta được Giám đốc điều hành Gazidis đánh giá cao. Ảnh: Quan điểm của Gazidis được đưa ra  Arteta có 5 năm cống hiến cho Arsenal, và được Wenger chỉ định làm đội trưởng trong hai mùa cuối cùng ở sân Emirates.Cựu danh thủ người Tây Ban Nha gia nhập ban huấn luyện Man City, cùng với Brian Kidd và Domenec Torrent từ hè 2016, khi Guardiola đến sân Etihad. Enrique cũng là ứng viên sáng giá thay Wenger. Ảnh: Giám đốc thể thao của Arsenal,