Công Phượng cõng Văn Toàn rời sân trong tiếng reo hò Hai người bạn thân thiết dìu nhau rời sân sau chiến thắng Campuchia ở AFF Cup tối 24/11.Đội tuyển Việt Nam chia vui cùng các khán giả sau chiến thắng Campuchia với tỷ số 3-0. Kết quả này đưa đoàn quân áo đỏ vào bán kết AFF Cup 2018 với tư cách đầu bảng A. Sau màn chia vui, HLV Park Hang-seo chỉ đạo các học trò sớm dọn đồ ra về để nghỉ ngơi. Ngày mai, Việt Nam sẽ biết đối thủ của mình sau lượt trận cuối bảng B. Trận bán kết lượt đi của Việt Nam sẽ diễn ra trên sân khách vào ngày 2/12, và lượt về ở Mỹ Đình ngày 6/12. Xuân Trường không thi đấu ở trận này dù đá chính ở cả ba trận trước đó. Tiền vệ đưa áo khoác cho đồng đội Công Phượng mặc tránh rét giữa tiết trời vào đông ở Hà Nội. Trận này, "số 14" không đá chính nhưng vào sân ở nửa sau hiệp hai. Công Phượng cõng Văn Toàn rời sân trong tiếng cười vui vẻ. Bộ đôi này là bạn thân từ thời cùng chung khóa đào tạo ở học viện JMG và thi đấu cùng nhau ở HAGL cũng như các cấp độ đội tuyển Việt Nam. Lực lượng an ninh dọn đường cho bộ đôi rời sân. Văn Toàn tỏ ra ngượng nghịu khi hình ảnh anh được Công Phượng cõng thu hút phóng viên. Thông tin ban đầu cho thấy Văn Toàn bị rách sụn chêm trong buổi tập chiều 23/11 và nhiều khả năng chia tay sớm AFF Cup 2018. Nếu không dính chấn thương này, Văn Toàn sẽ được đá chính trước Campuchia. Đồng đội gửi lời chúc tới Văn Toàn sau khi Tiến Linh ghi bàn mở tỷ số. Toàn đội giơ áo số 9 của chân sút người Hải Dương như món quà mong anh sớm bình phục. Văn Toàn xúc động trước tình cảm mà các đồng đội dành cho mình. Tiền đạo của HAGL chưa được đá chính trận nào ở giải năm nay nhưng là quân bài quan trọng của HLV Park Hang-seo.