HLV Barca có thể ra đi vì mâu thuẫn với ban lãnh đạo Ernesto Valverde được cho là đang cân nhắc tương lai tại sân Nou Camp dù nhận được sự ủng hộ từ các cầu thủ.Valverde vừa cùng Barca giành danh hiệu đầu tiên sau khi đè bẹp Sevilla 5-0 ở chung kết Cup Nhà Vua. Đội bóng xứ Catalonia gần như sẽ giành cú đúp hai đấu trường trong nước, khi chỉ còn đợi ngày để đăng quang tại La Liga. Tuy nhiên, điều đó không giúpValverde chắc chắn về tương lai của ông. Valverde có thể ra đi dù giúp đội nhà giành cú đúp danh hiệu. Ảnh: Theo tờ Bản thânValverde cũng cảm thấy công việc của ông bấp bênh khi trước trận chung kết với Sevilla, một thành viên ban lãnh đạo đã tiết lộ thông tin với tờ Tuy nhiên,Valverde nhận sự ủng hộ mạnh mẽ từ các cầu thủ - những người được cho là rất không hài lòng khi ban lãnh đạo để lộ tin cho truyền thông. Một thành viên của đội một Barca đã nói vớiValverde về việc ông nhận được sự ủng hộ hoàn toàn từ các cầu thủ. Mùa giải của Barca còn 5 trận lại La Liga, trong đó có cuộc đối đầu với Real vào ngày 7/5. Chưa có quyết định nào được đưa ra, nhưng việc Valverde rời sân Nou Camp cuối mùa này là điều có thể xảy ra.