Oliver Kahn giải mã lối chơi của Real Cựu thủ môn của Bayern Munich cho rằng Real Madrid là đội bóng có chiến thuật chia thành từng giai đoạn điển hình.''Lối chơi của Real được chia làm nhiều giai đoạn. Tức là, họ sẽ gây sức ép một cách mãnh liệt rồi tung ra một đợt tấn công sắc bén gần như kết liễu đối thủ", Kahn phân tích trên tờ Real chính là đối thủ của Bayern ở bán kết Champions League mùa này. Trận lượt đi sẽ diễn ra trên đất Đức tối 25/4, còn lượt về được tổ chức một tuần sau đó ở Tây Ban Nha. Thủ môn Kahn có nhiều kinh nghiệm đối đầu với Real. Ảnh: Từng bắt chính trong nhiều năm cho Bayern, Kahn đã không ít lần có cơ hội đối đầu Real ở Champions League. Mùa 1999-2000, thủ môn người Đức giúp Bayern thắng Real trong cả hai trận vòng bảng, trước khi bị loại một cách bất ngờ khi tái ngộ ở bán kết. Một mùa sau đó, Bayern đòi được món nợ bằng cách loại Real cũng tại bán kết. Mùa 2006-2007, Kahn và đội bóng nước Đức tái ngộ Real ở vòng 1/8. Tỷ số chung cuộc sau hai lượt là 4-4, và Bayern đi tiếp theo luật bàn trên sân đối phương.  Lần gần nhất Bayern lên ngôi Champions League là mùa 2012-2013. Thời điểm đó, đội bóng xứ Bavaria đánh bại Borussia Dortmund của HLV Jurgen Klopp với tỷ số 2-1 trong trận chung kết. HLV Klopp cũng góp mặt ở bán kết năm nay, cùng đội bóng ông đã gắn bó từ năm 2015 - Liverpool. Đối thủ của họ là AS Roma - đội đã gây ra cú sốc lớn khi ngược dòng quật ngã Barca ở tứ kết.