Real và PSG từng tiếp cận Wenger David Dein, người đã bổ nhiệm HLV Arsenal năm 1996, tin cộng sự cũ sẽ được nhiều đội bóng quan tâm khi tự do vào mùa hè tới."Ông ấy sẽ 69 tuổi vào tháng 10, nhưng vẫn khỏe mạnh lạ thường. Từ khi tôi gặp ông ấy lần đầu cho đến hôm nay, Wenger vẫn giữ bản thân khỏe mạnh. Ông ấy cũng giữ tâm trí mình hoạt động và là một kho kiến thức về bóng đá", Dein nhận xét. Wenger chưa quyết định tương lai sau khi chia tay Arsenal. Ảnh: Arsene Wenger thông báo sẽ chia tay Arsenal mùa hè tới nhưng chưa tiết lộ kế hoạch tiếp theo của ông. Dein cho rằng HLV người Pháp nhiều khả năng sẽ chấp nhận một công việc khác thay vì giải nghệ. "Tôi biết sự thật là ông ấy từng được một số CLB lớn trên thế giới tiếp cận, tôi nghĩ đó là Real hay PSG. Có thời điểm, đội tuyển Anh cũng ngỏ ý mời ông dẫn dắt", Dein tiết lộ. Dein là phó Chủ tịch Arsenal vào năm 1996, thời điểm ông góp công đưa Arsene Wenger đến Arsenal và mở ra 22 năm dẫn dắt CLB của chiến lược gia người Pháp. "Ông ấy không thiếu những lời mời. Tôi đã nói chuyện riêng với nhiều người, và họ hỏi tôi là có thể nói chuyện với ông ấy hay không. Nếu muốn tiếp tục làm việc, Wenger sẽ không thiếu phương án lựa chọn", Dein quả quyết. Wenger còn nhiều việc phải làm trước khi ra đi. Ông sẽ phải giúp Arsenal đánh bại Atletico ở bán kết Europa League để giữ hy vọng vô địch giải đấu này, qua đó giành vé dự Champions League mùa sau. Đó sẽ là món quà chia tay ý nghĩa của ông dành cho người hâm mộ "Pháo thủ". Arsenal cũng còn bốn trận đấu nữa ở Ngoại hạng Anh, dù mục tiêu không còn nhiều.