20.000 tifosi đón Napoli trở về sau trận thắng Juventus Một lượng lớn CĐV đã tập trung ở sân bay Capodichino để tung hô đoàn quân của Maurizio Sarri.Khoảng 20.000 CĐV Napoli đã đợi ở sân bayCapodichino để chờ các thành viên của CLB trở về sau trận thắng Juventus 1-0 ở Serie A tối Chủ nhật vừa qua. Dù phải đợi đến hơn 3h sáng (theo giờ địa phương), các CĐV vẫn không nản lòng. Họ tề tựu cùng nhau để ngóng chuyến bay của đội. Nhiều CĐV trèo lên nóc các tòa nhà. Số đông còn lại đứng dưới đường. Pháo sáng được các CĐV đốt lên trong lúc chờ đợi đội bóng thân yêu trở về. Các tifosi của Napoli nổi tiếng về mức độ cuồng nhiệt. Pháo hoa cũng được đốt lên, tạo ra không khí giống một buổi lễ mừng chức vô địch dù mùa giải còn bốn vòng nữa và Napoli vẫn còn kém Juventus một điểm. Không khí cuồng nhiệt nổ ra khi xe buýt chở các cầu thủ xuất hiện. Các CĐV vẫy cờ và hát vang các bài hát truyền thống của CLB. Một CĐV cầm chiếc cờ in hình HLV Maurizio Sarri. Không khí cuồng nhiệt được tạo ra dù lúc này đã là 3h30 sáng. Các cầu thủ Napoli có phần bất ngờ trước sự chào đón nồng nhiệt của các CĐV. Bàn thắng duy nhất củaKalidou Koulibaly giúp Napoli sống dậy mạnh mẽ hy vọng vượt mặt Juventus để đoạt Scudetto. Các thành viên của đội đã có màn chia vui trong phòng thay đồ sau chiến thắng quan trọng này. Và họ một lần nữa được tận hưởng niềm vui từ không khí mà các CĐV tạo ra khi về đến Napoli.