Modric: 'Phải đạt đẳng cấp cao nếu muốn ở lại Real' Tiền vệ người Croatia đánh giá về độ khó khi muốn trở thành một cầu thủ của Real Madrid.Là đội vô địch Champions League hai năm gần nhất, Real Madrid luôn đòi hỏi phong độ tốt từ các cầu thủ. Ngay cả Luka Modric, công thần chơi cho đội từ năm 2012, cũng không phải ngoại lệ. Modric đangthi đấu rất hiệu quả trong màu áo Real. Ảnh: Sau khi đi vào lịch sử với tư cách đội đầu tiên bảo vệ thành công chức vô địch Champions League, Real đang đứng trước cơ hội lần thứ ba liên tiếp đăng quang ở đấu trường này. Tuần này họ sẽ đá Đang ở giai đoạn cuối của sự nghiệp, Modric thành thực chia sẻ anh đã bắt đầu tính phương án ra đi một khi không còn giữ được phong độ. Không loại trừ khả năng tiền vệ người Croatia sẽ chuyển tới Mỹ thi đấu như Zlatan Ibrahimovic. Anh nói:  Kết thúc mùa giải cấp CLB, Modric sẽ bắt tay ngay vào việc cùng tuyển Croatia dự World Cup 2018. Croatia nằm ở bảng đấu cùng Argentina, Nigeria và Iceland. Anh