Totti ngạc nhiên vì Salah bừng sáng ở Liverpool Danh thủ Roma đánh giá cao tầm quan trọng của HLV Jurgen Klopp trong việc đồng đội cũ thăng hoa kể từ khi gia nhập Liverpool."Ở một mức độ nào đó, tôi đã ngạc nhiên khi Salah làm quá tốt trong mùa giải đầu tiên khoác áo Liverpool. Nhưng mặt khác, khi nhìn vào chất lượng đội hình của Liverpool, nhìn vào HLV mà họ có - với tôi Klopp là một trong những HLV giỏi nhất thế giới - thì không có gì là ngạc nhiên cả",Francesco Totti nhận xét trên trang web của Liverpool. Totti và Salah khi còn sát cánh cùng nhau tại Roma. Ảnh: Totti từng thi đấu cùng Salah trong hai mùa giải tại sânStadio Olimpico. Tiền đạo người Ai Cập đang trải qua một mùa giải thành công với 31 bàn thắng tại Ngoại hạng Anh và 9 bàn tại Champions League. Salah vừa đánh bại Kevin De Bruyne để nhận giải cầu thủ hay nhất mùa của Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh (PFA). "Họ đã đặt cậu ấy vào một môi trường có thể phát huy hết khả năng", Totti nêu ý kiến. Chuyến làm khách trên sân Anfield trong khuôn khổ bán kết Champions League lượt đi đánh dấu lần đầu Roma vượt quá vòng tứ kết của giải đấu hàng đầu châu Âu tính từ năm 1984, khi họ thua Liverpool ở chung kếtCup C1. Totti tin rằng cuộc đối đầu sắp tới sẽ diễn ra kịch tính. "Tôi đã xem nhiều trận của Liverpool trong mùa này, vìMo Salah giờ thi đấu ở đó. Tôi theo dõi khá đều đặn. Đặc biệt sau kết quả bốc thăm, tôi đã xem các trận đấu của họ ở Champions League trong những ngày gần đây và tôi thực sự nghĩ đây sẽ là một cặp đấu khó khăn cho cả hai đội", Totti nói. "Dĩ nhiên, nếu nhìn lại trận chung kếtEuropean Cup năm 1984, đó là một kỷ niệm buồn với tôi. Do vậy, chúng tôi có lẽ phải tránh Liverpool. Nhưng chúng tôi phải đối đầu một trong ba đội hay nhất châu Âu và lá thăm đưa họ đến", anh nói tiếp.