Kevin Strootman: 'AS Roma đã có kế hoạch đặc biệt để đối phó với Salah' Tiền vệ trụ cột của đội bóng Italy tự tin tuyên bố trước trận đại chiến ở lượt đi bán kết Champions League tối nay 24/4."Tôi chỉ hy vọng, trong hai trận đấu với chúng tôi, Mohamed Salah sẽ đánh mất sự tự tin. AS Roma đã có chiến thuật đặc biệt để đối phó cậu ấy, nhưng tôi sẽ không tiết lộ điều ấy lúc này. Đặc sản phòng ngự Italy, đó là những gì tôi hy vọng lúc này", Kevin Strootman nói với tờ Strootman và Salah thuở là đồng đội ở Roma. Ảnh: Strootman và Salah từng là đồng đội của nhau trong hai mùa giải, từ 2015 đến 2017, trước khi tiền đạo người Ai Cập đầu quân cho Liverpool. Strootman biết rõ tài năng của đồng đội cũ và tỏ ra không ngạc nhiên trước những gì Salah làm được mùa này. "Tại Roma, cậu ấy đã chơi rất tốt, khi đóng góp nhiều pha kiến tạo và bàn thắng cho toàn đội. Nhược điểm duy nhất của Salah ngày đó là bỏ lỡ các cơ hội đối mặt, vì thế, tôi thấy bất ngờ trước số lượng bàn thắng mà cậu ấy đạt được mùa này. Cậu ấy là cơn ác mộng với mọi đối thủ, và điều ấy được lặp lại trên đất Anh", trụ cột Roma chia sẻ. * Tiền vệ 28 tuổi cũng so sánh Salah của Liverpool với thuở ở Roma. Anh nhận định: "Bây giờ cậu ấy rất tự tin. Salah biết là nếu bỏ lỡ một cơ hội, cậu ấy sẽ có ngay một cơ hội khác để ghi bàn. Sự đơn giản và phong thái ghi bàn tự tin của Salah khiến tôi thích thú". Tại bán kết Champions League, Roma được xem là đội có lợi thế khi đá trận lượt về trên sân nhà. Ở tứ kết, đại diện Italy đã thắng Barca 3-0 trên sân Olimpico và đi tiếp, dù thua 1-4 lượt đi.