Rockets ghi 50 điểm ở hiệp ba, thắng dễ Timberwolves Houston Rockets bùng nổ trong hiệp ba, qua đó hạ Minnesota Timberwolves 119-100 và dẫn series play-off với tỷ số 3-1.Dồn quá nhiều sức cho nửa đầu trận, Timberwolves cuối cùng cũng tỏ ra hụt hơi. Khả năng phòng ngự tồi tệ của “Bầy sói” tạo điều kiện để Rockets ghi tới 50 điểm chỉ trong hiệp ba.  Cơn ác mộng trong hiệp ba khiến Timberwolves bị Rockets nới rộng khoảng cách lên 31 điểm, dù họ chỉ bị dẫn một điểm sau hai hiệp đầu. Người dập tắt hy vọng của đội chủ nhà không ai khác là James Harden, với 22 điểm trong hiệp ba (36 điểm cả trận). James Harden (áo đỏ) hoàn toàn làm lu mờ siêu sao Jimmy Butler bên phía Timberwolves. Bị dẫn 69-100 khi bước vào hiệp bốn, Timberwolves hiểu rằng hy vọng của họ đã không còn. Đội chủ nhà khép lại trận đấu với thất bại 100-119. Đánh mất game sân nhà, Timberwolves giờ bị dẫn 1-3 và phải đấu trên sân Rockets ở trận tiếp theo. Rơi vào tình cảnh gần giống Timberwolves còn có Oklahoma City Thunder. Sau thất bại 96-113 trên sân Utah Jazz sáng nay, Thunder đã bị đối thủ dẫn trước 3-1. Jazz tận dụng tốt lợi thế sân nhà trong hai trận gần nhất, để chiếm thế thượng phong trong series. Tân binh Donovan Mitchell ghi 33 điểm, và bốn người còn lại trong đội hình chính của Jazz đều ghi được số điểm lên đến hai con số. Thunder tiếp tục có một ngày ném rổ tồi tệ, chỉ dứt điểm thành công 39% từ bóng sống, và đạt tỷ lệ 19% trong ném ba. Chơi thất vọng nhất trong “cây đinh ba” của Thunder vẫn là Carmelo Anthony. Cầu thủ kỳ cựu này ghi 11 điểm, và không ném trúng quả ba điểm nào cả trận. Paul George ghi 32 điểm, Russell Westbrook đóng góp 23 điểm, nhưng không đủ để khỏa lấp sự yếu kém của các đồng đội. Phong độ kém cỏi của Camelo Anthony khiến Thunder bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Ảnh: