Vẻ đẹp sông nước miền Tây ở chặng 24 giải xe đạp xuyên Việt Các cua-rơ đua tài từ Cao Lãnh (Đồng Tháp) về Cần Thơ sáng 24/4 xuyên qua những thắng cảnh của vùng đất trù phú Tây Nam Bộ.Sau một ngày nghỉ hồi phục thể lực, sáng nay các tay đua tranh tài chặng 24 từ Cao Lãnh (Đồng Tháp) về Cần Thơ dài 80 kilomet. Để bước vào điểm xuất phát, đoàn đua phải di chuyển qua phà Cao Lãnh. Đây là chặng đua với cự ly ngắn, và các đội đua không thể tính toán về chiến thuật. Các tay đua của TP HCM và An Giang cùng hợp sức để làm đầu kéo, nhằm bảo vệ Áo Vàng lẫn giải đồng đội. Vẫn với chiến thuật để một tốp nhỏ các tay đua ở các đội yếu, không có khả năng ảnh hưởng đến các thành tích chung cuộc đi trước, các đội mạnh ở phía sau dễ dàng điều chỉnh cuộc chơi. Đường đua với nắng nhẹ, ít gió nên các tay đua thoải mái chinh phục chặng này với thời gian 2 giờ 47 giây, tốc độ trung bình 39,741km/h. Bên cạnh cung đường bằng phẳng, đoàn đua còn phải chinh phục cầu Cần Thơ với chiều dài 2.750 mét. Cầu Cần Thơ là cây cầu bắc qua sông Hậu, nối liền quận Cái Răng, thành phố Cần Thơ và thị xã Bình Minh, tỉnh Vĩnh Long. Cầu được khởi công xây dựng vào ngày 25/9/2004 và khánh thành ngày 24/4/2010. Do tốp sau không mặn mà trong việc tăng tốc để đuổi nhóm đầu, bảy tay đua tốp một đã thoát đi thành công để cùng nhau tung nước rút tại đích đến ở TP Cần Thơ. Tay đua Quách Tiến Dũng của Quân đội rút thắng Trần Thanh Nhanh của TP HCM để giành ngôi thắng chặng. Về thứ ba là Nguyễn Hoàng Sang (Đồng Nai). Sau chặng này, Áo Vàng vẫn thuộc về Nguyễn Thành Tâm, Lê Nguyệt Minh mặc Áo Xanh. Ngoại binh Loic giữ Áo Đỏ, tay đua trẻ Ngô Văn Phương mặc Áo Trắng, trong khi VUS TP HCM tiếp tục ngự trên đỉnh bảng thành tích đồng đội. Ngày mai, Cup Truyền hình TP HCM 2018 đua chặng 25, vòng quanh Cần Thơ dài 45 kilomet.