Gary Neville khuyên Arsenal bổ nhiệm Diego Simeone Cựu danh thủ Man Utd cho rằng HLV hiện tại của Atletico Madrid đáp ứng đầy đủ các yêu cầu mà lãnh đạo Arsenal đề ra."Arsenal cần một HLV đủ khả năng nâng tầm đội bóng. Ứng viên xuất sắc trong mắt tôi là Diego Simeone", Gary Neville nói với kênh Gary Neville đánh giá cao Simeone. Ảnh: Atletico của Simeone sẽ gặp Arsenal ở bán kết Europa League. Theo Gary Neville, đây là cơ hội tuyệt vời để lãnh đạo đội bóng thành London đánh giá chính xác năng lực của nhà cầm quân người Argentina. Trước đó, thông tin từ "HLV mới của Arsenal sẽ không được cung cấp ngân sách dồi dào như Man City, Man Utd hay Chelsea. Tuy nhiên, đó không phải vấn đề lớn với Simeone, bởi anh ấy đã quen với việc phải cạnh tranh với Barca và Real Madrid. Không ai ở châu Âu có thể chi tiêu hợp lý trên thị trường chuyển nhượng tốt như Simeone lúc này. Hết mùa này sang mùa khác, anh ấy đã chiến đấu, không chỉ ở La Liga, mà còn ở cả Champions League", Neville nhấn mạnh. Simeone giúp Atletico một lần vô địch La Liga và hai lần vào chung kết Champions League trong bảy năm làm việc ở Madrid.