Sân Mỹ Đình vô địch về lượng khán giả từ đầu AFF Cup 2018 Sân Mỹ Đình của Việt Nam là sân có số khán giả đông nhất trong các sân tổ chức thi đấu từ đầu giải.Philippines chưa thể thu hút nhiều khán giả ngay cả khi có HLV lừng danh Sven-Goran Eriksson. Trong trận ra quân thắng Singapore 1-0, họ chỉ nhận được sự hậu thuẫn của 4.327 khán giả.  Do không đạt điều kiện về hệ thống chiếu sáng, Timor Leste phải lấy chính sân của đối thủ làm ''sân nhà'' trong trận ra quân. Đó tưởng như là cơ hội để CĐV đến sân ủng hộ Thái Lan trong chiến dịch bảo vệ ngôi vương. Nhưng, kết quả là chỉ có 8.764 người có mặt trên khán đài.  Có sức chứa 87.400 người, nhưng sân nhà của Malaysia chỉ bán được một phần vé nhỏ trong trận thắng Lào 3-1. Điều này xuất phát từ việc đội khách không được đánh giá cao. Khi Malaysia tiếp Myanmar trong trận cuối vòng bảng, số khán giả có thể tăng lên nhiều.  Khi Lào đá trận đầu tiên ở giải năm nay, khoảng 15.000 khán giả đã đến sân. Tuy nhiên, phần lớn trong số đó là CĐV đội khách. Trong trận tiếp theo gặp Myanmar, chỉ có 1.294 người dự khán.  Thất vọng về đội tuyển, nhưng vẫn có rất đông CĐV Indonesia đến sân trong cuộc tiếp đón Timor Leste - đội bóng yếu nhất bảng B. Đây là trận đấu mà đội khách dẫn trước, cho đến khi Indonesia có ba bàn trong 30 phút cuối để thắng 3-1.  CĐV Myanmar luôn thể hiện tình yêu lớn với bóng đá. Và dù đối thủ Campuchia được đánh giá là yếu nhất bảng, vẫn có gần 27.000 khán giả có mặt để cổ vũ đội tuyển.  Gặp kình địch Indonesia nên sân vận động quốc gia Singapore đón lượng khán giả lớn. Và các CĐV chủ nhà đã được thỏa mãn khi đội tuyển của họ giành chiến thắng 1-0.  Dù cửa thắng của đội nhà rất thấp, vẫn có gần 35.000 CĐV đến sân để cổ vũ cho Campuchia trong trận đấu với Malaysia.  Sau khi nhường quyền ''chủ nhà'' cho Timor Leste, Thái Lan chơi trận sân nhà đầu tiên khi tiếp Indonesia. Và không phụ sự tin tưởng của hơn 37.000 khán giả, nhà đương kim vô địch giành chiến thắng 4-2.  Ảnh: