Pogba: 'Tôi chấp nhận mọi quyết định của Mourinho' Tiền vệ người Pháp cho biết bản thân không nghĩ đến chuyện ra đi như những đồn thổi về mâu thuẫn với Jose Mouirnho trên báo chí gần đây."Ông ấy là HLV, ông ấy đưa ra quyết định. Là một cầu thủ, tôi phải chấp nhận điều đó và đưa ra câu trả lời trên sân bóng", Paul Pogba trả lời kênh truyền hình Pháp Pogba phủ nhận việc xảy ra mâu thuẫn với Mourinho. Ảnh: Pogba gia nhập Man Utd vào tháng 8/2016 với giá kỷ lục thế giới lúc đó 130 triệu đôla. Anh giúp "Quỷ đỏ" giành Cup Liên đoàn và vô địch Europa League mùa trước. Tuy nhiên, từ vị thế là một cầu thủ thường xuyên đá chính, Pogba bị loại khỏi đội hình trong vài tháng gần đây. "Mourinho đang biến tôi trở thành một thủ lĩnh. Ông ấy giao cho tôi những chìa khóa, những trách nhiệm ở một đội bóng lớn như Man Utd", Pogba nói. "Lúc này, tôi ở Man Utd và tôi chỉ nghĩ về hiện tại. Chúng tôi đã vào chung kết Cup FA và trước mắt là World Cup. Chuyển nhượng à? Những thứ như thế không có trong đầu tôi lúc này". Hồi tháng 2, Mourinho tuyên bố những thông tin về việc Pogba hối hận khi gia nhập Man Utd và sẽ ra đi vào hè tới là "dối trá". Vào đầu tháng 4, Pep Guardiola nói rằng đại diện của Pogba từng mời Man City mua anh ở kỳ chuyển nhượng tháng 1 vừa qua. HLV tuyển PhápDidier Deschamps thì lo ngại việc Pogba không được ra sân thường xuyên sẽ khiến anh "không vui". Khi được hỏi liệu Mourinho có giải thích mỗi lần cho anh ngồi dự bị hoặc thay anh khỏi sân, Pogba đáp: "Không. Việc đó tùy vào HLV. Có một vài người sẽ nói điều đó với cầu thủ. Với Mourinho, khi ông ta đưa ra quyết định, bạn phải chấp nhận nó".