Dani Alves: 'Nếu Barca cần, tôi sẽ trở lại ngay ngày mai' Hậu vệ Dani Alves sẵn sàng bỏ qua mâu thuẫn với Chủ tịch Josep Bartomeu, để đóng góp cho đội cũ.Do mâu thuẫn với Bartomeu về cách đối xử và việc gia hạn hợp đồng, Alves rời Barca theo dạng chuyển nhượng tự do năm 2016. Từ khi qua Juventus và PSG, hậu vệ 34 tuổi vẫn giữ được phong độ và tiếp tục gặt hái thêm thành công bằng chức vô địch quốc gia ở những nơi anh đã đi qua. Khi được hỏi về khả năng trở lại Barca, trong cuộc phỏng vấn trên kênh Alves vẫn chơi bóng đỉnh cao sau khi rời Barca. Ảnh: Từ khi Alves ra đi, Barca chưa tìm được hậu vệ phải thay thế xứng đáng. Sergi Roberto chỉ chơi ở mức tròn vai, trong khi Nelson Semedo còn thiếu kinh nghiệm. Nhưng cơ hội cho Alves trở lại nhiều khả năng gặp rào cản lớn từ Chủ tịch