Sao Chelsea hóa trang vui nhộn dự tiệc sinh nhật David Luiz Nhiều cầu thủ Chelsea, gồm cả cựu thủ quân John Terry, tham gia bữa tiệc hóa trang mừng sinh nhật hậu vệ David Luiz.Tối 23/4, tại hộp đêm nằm ngay tại sân Stamford Bridge, Luiz tổ chức tiệc sinh nhật lần thứ 31. Khách mời là những cầu thủ đã và đang thi đấu cho Chelsea. Một số người bạn khác của Luiz cũng đến chung vui. Cựu thủ quân John Terry (trái) cùng bà xã Toni và hai con hóa trang thành những nhân vật điện ảnh. Cựu thủ môn Chelsea hiện bắt cho Stoke City, Asmir Begovic (thứ hai từ trái sang) hóa trang thành ngôi sao bóng bầu dục Mỹ Tom Brady, trong khi David Luiz (giữa) hóa trang thành chiến binh La Mã cổ đại. Tiền vệ Cesc Fabregas đội tóc giả lên đầu trông như Fellaini, bên cạnh con gái và hai đồng đội người Tây Ban Nha: Marcos Alonso và Pedro. Luiz tự tay cắt bánh sinh nhật hình cá ngừ trước sự chứng kiến của đông đảo bạn bè và đồng đội. Thủ môn Willy Caballero cũng đeo tóc giả lên đầu. Bữa tiệc diễn ra ngay sau trận Chelsea thắng Southampton 2-0 ở bán kết FA Cup. Ảnh: