Ông chủ Liverpool từng nghĩ Salah là 'món hàng hớ' Tỷ phú John William Henry cho rằng Liverpool đã trả quá nhiều tiền khi mua tiền đạo Ai Cập từ AS Roma.Ông Pallota và Henry (ảnh nhỏ bên phải) đều là những doanh nhân tới từ nước Mỹ. Mohamed Salah gia nhập Liverpool vào hè 2017 với giá 48 triệu đôla sau khi trải qua hai mùa giải khoác áo Roma. Chân sút này đạt hiệu suất ghi bàn khá tốt ở Roma, dù không chơi ở vị trí tiền đạo, với 34 bàn sau 83 trận. Tuy nhiên, Chủ tịch Roma James Pallota tiết lộ người đồng nghiệp John Henry bên phía Liverpool đã cho rằng mua hớ cầu thủ này. "Ông ấy (Henry) có phần bực bội giống như nghĩ rằng đã bị ăn quả lừa", Pallota nói với kênh "Nhìn lại bản hợp đồng này thì đây là món hời cho Liverpool. Chúng tôi không thể làm gì ngoài việc bán cậu ấy khi Giám đốc thể thao Monchi cho biết Salah muốn ra đi và chỉ còn một năm hợp đồng. Nếu giữ chân Salah, chúng tôi sẽ mất trắng chỉ sau một năm. Cậu ấy thể hiện khao khát trở lại Ngoại hạng Anh để chứng tỏ bản thân". Salah đã có mùa giải đại thành công ở Liverpool khi ghi được 41 bàn thắng. Ngôi sao người Ai Cập góp công lớn giúp Liverpool vào bán kết Champions League và gặp lại đội bóng cũ Roma. Sự tiến bộ của Salah là điều ít người nghĩ tới bởi anh từng chơi không thành công cho Chelsea tại Ngoại hạng Anh. Cầu thủ này có vỏn vẹn 19 lần ra sân trong màu áo The Blues, ghi được hai bàn.