Klopp muốn Liverpool chơi như Man Utd năm 1999 khi đấu Roma HLV người Đức hướng các học trò tấn công khi tiếp đại diện Italy ở bán kết Champions League.Trong hành trình vô địch Champions League mùa 1998-1999, Man Utd đã có hai trận để đời với các đại diện Italy. Họ thắng Inter 2-0 ở lượt đi tứ kết và có lợi thế lớn tại trận lượt về. Ở vòng bán kết, sau khi hòa 1-1 trên sân nhà tại lượt đi, họ thắng Juventus 3-2, dù bị dẫn hai bàn. Jurgen Klopp muốn học trò Liverpool hiện tại phát huy tinh thần của "Quỷ Đỏ" mùa giải ấy, khi tiếp Roma. Ông nói với Man Utd đã ghi hai bàn trong phút bù giờ để vô địch Champions League năm 1999. Ảnh: Tại lượt đi tứ kết Champions League gặp Man City, Liverpool đã ghi ba bàn trong vòng 19 phút, tạo ra lợi thế rất lớn trong phần thời gian còn lại của trận đấu, cũng như ở lượt về. Ở vòng 1/8, đội bóng thành phố cảng cũng đặt một chân đi tiếp từ lượt đi khi thắng Porto 5-0 trên sân khách. "Các học trò của tôi thực sự rất nhiệt tình. Trong trạng thái sung mãn, họ có thể nhảy theo trái bóng và thật thích khi chứng kiến điều ấy. Đó là lý do tại sao hai trận gặp Man City thật đặc biệt. Chúng tôi đã đương đầu với những hoàn cảnh ngặt nghèo, ở hiệp hai ở hai lượt trận, bằng một ý chí kiên cường. Chính điều ấy đã mang Liverpool tới bán kết, chứ không phải việc ghi nhiều bàn. Trong những lúc có thể bị trừng phạt, chúng tôi không bỏ cuộc và vẫn tin tưởng vào lối chơi mình xây dựng", Klopp bộc bạch. Klopp đã thắng Man City ở cả hai lượt trận tứ kết. Ảnh: Người hâm mộ Liverpool đang kỳ vọng thầy trò Jurgen Klopp sẽ giúp đội bóng vô địch Champions League sau 13 năm chờ đợi. Tuy nhiên, điều ấy không khiến nhà cầm quân người Đức cảm thấy áp lực. "Liệu tôi có nên nói với học trò, rằng đây là cơ hội duy nhất mà chúng ta có thể có trong đời, vì thế hãy tận dụng? Đó có phải điều họ muốn nghe? Tôi không tin điều này không thể lặp lại. Với cá nhân tôi, đây là lần thứ hai vào bán kết Champions League, và nếu vượt qua, tôi sẽ có lần thứ hai chơi trận chung kết giải đấu", cựu HLV Dortmund chia sẻ.