Messi vô địch về thu nhập trong bóng đá, bỏ xa Ronaldo và Neymar Messi sẽ thu về khoảng 153 triệu đôla trong mùa giải 2017-2018, đồng thời giành vị trí số một về thu nhập từ tay Ronaldo.Thu nhập mùa này của Messi gồm lương, thưởng cho hai danh hiệu (La Liga, Cup Nhà vua) và các khoản tài trợ. Theo tạp chí Việc Messi qua mặt Ronaldo về thu nhập xuất phát từ bản hợp đồng mà anh mới ký với Barca. Ngoài khoản phí phá vỡ hợp đồng lên tới gần 900 triệu đôla, ngôi sao Argentina còn có mức thưởng 112 triệu. Messi đang góp công lớn giúp Barca tiến tới cú đúp La Liga, Cup Nhà vua mùa này. Ảnh: Ở vị trí thứ ba, sau khi ký hợp đồng bom tấn với PSG, Neymar đang có thu nhập khoảng 99 triệu mùa 2017-2018. Gareth Bale xếp ngay sau tiền đạo người Brazil khi có thu nhập 55 triệu tại Real. Cầu thủ bóng đá có thu nhập cao thứ năm hiện nay là Gerard Pique, với mức 35 triệu. Điều này đồng nghĩa với việc Ngoại hạng Anh không có cầu thủ nào chen chân vào Top 5. Trong giới HLV, Jose Mourinho vẫn giữ vị trí số một khi có thu nhập khoảng 32 triệu. Marcello Lippi, người đang làm HLV tuyển Trung Quốc, xếp ngay sau Mourinho nhờ thu về 28 triệu mỗi năm.  1. Lionel Messi, 153 triệu  1. Jose Mourinho, 32 triệu