Harry Kane được khen thật thà khi lấy bàn thắng của đồng đội Danh thủ Tottenham, Les Ferdinand ủng hộ đàn em sau khi Kane đòi được công nhận bàn thắng của Eriksen trong trận gặp Stoke.Kane được trao bàn thắng sau khi kiến nghị lên Ban tổ chức Ngoại hạng Anh. Tiền đạo của Tottenham cho rằng bóng đã sượt vào vai mình sau cú đá phạt của Eriksen bên cánh trái, trở thành bàn ấn định tỷ số 2-1 trước Stoke. Hành động của Kane được cho là giúp anh cạnh tranh với Mohamed Salah cho danh hiệu Vua phá lưới Ngoại hạng Anh cũng như Chiếc Giày Vàng châu Âu. Tuy nhiên, cựu tiền đạo Tottenham Les Ferdinand cho rằng Kane xứng đáng được công nhận đã ghi bàn đó. "Tôi nghĩ rằng các tiền đạo có thể đòi bàn thắng ngay cả khi bóng chỉ sượt qua tóc họ", Ferdinand nói với Harry Kane và Christian Eriksen. Ảnh: "Kane đã đứng đúng vị trí để đón bóng và không ai cản trở cậu ấy. Nếu cậu ấy nói bóng đã chạm vào người, thì cũng có lý để tin". Kane và Salah còn bốn trận nữa ở giải Ngoại hạng Anh mùa này nếu được tung vào sân. Tiền đạo của Liverpool đang có lợi thế lớn khi sở hữu 30 bàn thắng, hơn Kane tới bốn bàn. Nếu có thể vượt Salah trong phần còn lại mùa giải, Kane sẽ lập hat-trick Vua phá lưới Ngoại hạng Anh (ba mùa liên tiếp).