Mourinho vẫn buồn dù Man Utd thắng trận HLV của Man Utd chưa quên nỗi thất vọng sau trận thua West Brom cuối tuần trước, nhưng hài lòng về tinh thần của cầu thủ."Khuôn mặt của tôi vẫn là khuôn mặt hôm Chủ Nhật, không phải là khuôn mặt của một người vừa giành được chiến thắng. Tôi vẫn đang sống với những cảm xúc của hôm Chủ Nhật", ông nói. Mourinho vẫn phiền lòng dù đội nhà thắng trận. Ảnh: "Tôi biết cách giành danh hiệu. Nếu các anh không biết, thì tôi đã giành tám chức vô địch ở bốn nước khác nhau, riêng ở đây, tôi đã ba lần vô địch. Tôi biết tại sao bạn chiến thắng và tại sao không. Chất lượng của Man City là không phải bàn cãi. Kiểu gì thì họ cũng vô địch năm nay vì họ là đội giỏi hơn. Nhưng chúng tôi đáng ra phải có thêm hơn 10 điểm so với lúc này", Mourinho nhận xét. So với trận thua West Brom 0-1, Mourinho đã thực hiện bảy sự thay đổi trong đội hình xuất phát ở trận gặp Bournemouth. David de Gea, người mang băng thủ quân, Smalling, Ander Herrera và Paul Pogba là những người tiếp tục được ra sân từ đầu. Hai bàn thắng củaChris Smalling và Romelu Lukaku giúp Man Utd bỏ cách đội thứ ba Liverpool bốn điểm khi mùa giải còn 4 vòng nữa. Mourinho nói Lukaku, Antonio Valencia và Nemanja Matic sẽ trở lại đội hình xuất phát ở trận bán kết Cup FA gặp Tottenham cuối tuần này. Những trường hợp khác ông cần phải xem xét. "Tôi sẽ không giữ nguyên đội hình này, nhưng tất cả cầu thủ đã thể hiện họ muốn được đá trận bán kết", Jose Mourinho nói. "Trận thắng này dựa trên tinh thần thi đấu tốt, sự chuyên nghiệp và quyết tâm giành chiến thắng một trận quan trọng vì bây giờ, kết thúc mùa giải trong top bốn là một điều khó khăn", ông nói tiếp.