Man Utd thắng dễ trong ngày Lukaku, Sanchez dự bị Chủ động giữ sức cho trận bán kết Cup FA vào cuối tuần, Mourinho thành công khi có chiến thắng 2-0 trước chủ nhà Bournemouth.Smalling mừng bàn mở tỷ số cho Man Utd. Ảnh:  Jose Mourinho điền tên nhiều cầu thủ thường ngồi dự bị như Ander Herera, Marouane Fellaini, Jesse Lingard, Anthony Martial, Luke Shaw, và Matteo Darmian đá chính trong chuyến làm khách của Bournemouth tối 18/4. Trong bối cảnh chỉ còn ba ngày nữa là tới trận bán kết Cup FA, gặp Tottenham, đội bóng thành Manchester cần dưỡng sức cho các trụ cột để duy trì mục tiêu đoạt một danh hiệu trong mùa 2017-2018. Không tấn công nhiều, đội chủ sân Old Trafford vẫn có hai bàn, ở khoảng thời gian giữa mỗi hiệp, nhờ công của Chris Smalling và Romelu Lukaku. Cả hai bàn đều xuất phát từ trung lộ, theo cùng một kịch bản là tiền vệ trung tâm chọc khe cho đồng đội phá bẫy việt vị, tận dụng tốc độ để xâm nhập vòng cấm, trước khi ghi bàn. Tình huống Smalling đệm bóng cận thành ghi bàn. Ảnh: Bournemouth vẫn cần thêm điểm số để chắc chắn trụ hạng mùa 2017-2018. Họ là đội chủ động tấn công và tạo ra cơ hội đầu tiên ở phút 11. Jordon Ibe uy hiếp khung thành David De Gea bằng cú ra chân sát vòng cấm, đưa bóng đi chệch cột dọc. Man Utd chơi rình rập và sự nóng vội của đội chủ nhà trở thành miếng mồi ngon cho những ngôi sao giàu tốc độ như Marcus Rashford thỏa sức phản công. Phút 27, tiền đạo người Anh đoạt được bóng trên phần sân Bournemouth, dẫn bóng vào vòng cấm, rồi sút căng từ góc hẹp, khiến Asmir Begovic vất vả đẩy bóng ra. Tuy nhiên, thủ thành người Bosnia không thể làm gì ở tình huống phạt góc một phút sau đó của Man Utd. Herrera có đường chọc khe tinh quái ở trung lộ cho Lingard âm thầm thoát xuống bên góc phải. Đường căng ngang của tiền vệ trưởng thành từ lò Carrington vừa đủ vượt qua tầm truy cản của Begovic. Công việc còn lại của Chris Smalling là quá dễ dàng khi khung thành Bournemouth đã rộng mở. Wilson ngã trong vòng cấm Man Utd sau pha va chạm với Luke Shaw. Ảnh: Có bàn mở tỷ số nhưng Man Utd cũng có một phen thót tim khi Luke Shaw va chạm vớiCallum Wilson trong vòng cấm ở phút 56. Dù HLV Eddie Howe một mực đòi phạt đền, trọng tài chínhGraham Scott xua tay. Đội khách giữ được cách biệt mong manh, cho đến khi cầu thủ vào sân thay người Romelu Lukaku nhân đôi cách biệt. Paul Pogba là người góp công lớn trong bàn thắng của tiền đạo người Bỉ. Phút 70, người bị đồn sẽ ra đi trong hè 2018 dẫn bóng hơn 30 met, xuyên thẳng vào hàng thủ Bournemouth, trước khi chọc khe để Lukaku, người mới vào sân cách đó bảy phút, đè mặt hậu vệ Bournemouth, trước khi nhẹ nhàng đưa bóng qua tầm cản phá của Begovic. Lukaku ghi bàn chỉ bảy phút sau khi vào sân thay Lingard. Ảnh: Bàn thắng thứ hai của đội quân Mourinho đánh gục mọi ý chí phản kháng của Bournemouth. Với ba điểm có được, Man Utd tiến thêm một bước trong việc giữ vững vị trí nhì bảng điểm, khi tạo khoảng cách bốn điểm với đội xếp thứ ba Liverpool.