Dự đoán tỷ số AFF Cup để nhận chuyến du lịch Singapore cho hai người Ắc quy Đồng Nai Pinaco tài trợ, đồng hành với giải vô địch bóng đá Đông Nam Á nhằm ủng hộ đội tuyển Việt Nam.Với mục đích tiếp thêm động lực và cảm hứng cho người hâm mộ, Ắc Quy Đồng Nai Pinaco tổ chức nhân chương trình "Trổ tài dự đoán AFF Cup 2018". Theo đó, khi đoán trúng tỷ số trận đấu, khán giả có cơ hội nhận một trong gần 200 phần quà giá trị từ nhà tài trợ. Giải đặc biệt là chuyến du lịch Singapore cho hai người. Chương trình kéo dài từ nay đến 15/12. "Với thông điệp 'năng lượng vượt trội - dẫn lối thành công', chúng tôi mong tiếp 'lửa' đến các cầu thủ để họ cống hiến những pha bóng đẹp, màn tranh tài hấp dẫn, kịch tính cho người hâm mộ. Pinaco muốn góp một phần vào sự phát triển của bóng đá Việt Nam nói riêng và bóng bá Đông Nam Á nói chung khi đồng hành với giải đấu này", đại diện thương hiệu cho biết. Ắc quy Đồng Nai - Pinaco là nhà tài trợ AFF Suzuki Cup 2018. Trong chưa đầy một năm, bóng đá Việt Nam liên tục đoạt thành tích cao như Á quân U23 châu Á, hạng tư ASIAD. Với bản lĩnh và sự trưởng thành vượt bậc về chuyên môn, tuyển U23 Việt Nam được nhiều đối thủ đánh giá cao. Thầy trò HLV Park Hang Seo luôn khao khát mang về chiếc cúp vô địch Đông Nam Á sau 10 năm chờ đợi. "Mục tiêu của tôi là đứng đầu bảng, nhưng trước hết phải giải quyết từng trận đấu. Triết lý bóng đá của tôi là phải chiến thắng", ông thầy người Hàn Quốc nhấn mạnh trong họp báo trước giải đấu. Chiến thắng 3-0 trước Lào trong lượt đấu đầu tiên của vòng bảng giúp tuyển Việt Nam có thêm niềm tin. Đội tuyển Việt Nam đãkhởi đầu suôn sẻkhi thắng Lào 3-0 Vào ngày 16/11, tuyển Việt Nam sẽ thi đấu lượt trận thứ hai với Malaysia trên sân Mỹ Đình. Đối thủ của Việt Nam hiện chiếm đỉnh bảng sau trận Lợi thế của thầy trò HLV Park Hang-seo là được thi đấu trên sân nhà. Ngoài ra, Việt Nam cũng có nhiều ngày nghỉ hơn. Với tinh thần quyết tâm chiến thắng, ông Park Hang Seo và các cầu thủ đang tích cực chuẩn bị cho trận đấu này. Các trụ cột như Bùi Tiến Dũng hay Văn Quyết đều bình phục, đã sẵn sàng góp mặt trong trận đấu với đối thủ đáng gờm nhất ở bảng A AFF Cup 2018. HLV Park Hang Seo và các cầu thủ đang tích cực chuẩn bị cho trận gặp Malaysia - đối thủ khó chơi nhất của Việt Nam tại bảng A. "Sự ủng hộ, đồng hành với giải đấu của một thương hiệu nội địa nhấn mạnh tầm ảnh hưởng ngày càng cao của Việt Nam trong khu vực. Tiếp nối thành công của U23 Việt Nam tại U23 Châu Á và gần đây là ASIAD, tuyển quốc gia Việt Nam sẽ tiếp tục nhận được sự ủng hộ to lớn tại AFF Suzuki Cup 2018. Trong hành trình 40 năm, Pinaco không ngừng trao niềm tin cho người tiêu dùng và một lần nữa với AFF Cup, chúng tôi cùng với hàng triệu người hâm mộ bóng đá Việt Nam hướng về đội tuyển quốc gia với mong muốn sẽ chạm tay đến chiếc cúp vàng danh giá", đại diện Ắc Quy Đồng Nai nói thêm. Người hâm mộ Việt Nam mong chờ cup vô địch AFF Suzuki Cup 2018.  Chương trình "Trổ tài dự đoán AFF CUP 2018" kéo dài từ 6/11 đến 15/12, người hâm mộ có thể tham gia dự đoán tại