Ronaldo đánh gót ghi bàn, cứu thua cho Real tại Bernabeu Pha lập công muộn màng của CR7 giúp Real Madrid hòa 1-1 trong trận tiếp Bilbao ở vòng 33 La Liga, tối 18/4.Sau khi cho nhiều trụ cột nghỉ ở trận đấu với Malaga cuối tuần trước, HLV Zinedine Zidane tung ra sân đội hình mạnh nhất khi trở về sân nhà Bernabeu. Cristiano Ronaldo và Karim Benzema là hai cầu thủ đá cặp trên hàng công, còn Luka Modric, Toni Kroos, Marco Asensio và Lucas Vazquez hỗ trợ phía sau. Williams lốp bóng mở tỷ số cho Bilbao.  Bàn thua sớm khiến Real phải thi đấu tập trung hơn. Dù vậy, vượt qua hàng thủ Bilbao và thủ môn Kepa không phải là nhiệm vụ dễ dàng. Cuối hiệp một, Kepa có hai pha cứu thua xuất sắc khi đối mặt với cú sút chìm trong vòng cấm của Ronaldo và cú vô-lê từ xa của Marcelo. Những pha tấn công của Real thường thiếu một chút chính xác trong khâu dứt điểm.  Đứng trước nguy cơ thua trận, HLV Zidane phải tung Isco và Bale vào từ phút 69. Sự có mặt của hai chuyên gia đi bóng giúp các pha hãm thành của Real trở nên đa dạng hơn. Và cuối cùng, những  Không để thua trên sân nhà, Real giữ vững vị trí số ba La Liga với 68 điểm. Nhà đương kim vô địch hiện hơn ba điểm so với đội xếp thứ tư Valencia, đồng thời kém ba điểm so với đội xếp thứ hai Atletico - đội đang chơi ít hơn một trận. Do khoảng cách kém Barca hiện tại là 15 điểm (trước năm trận cuối), Real gần như trở thành cựu vô địch. Điều này sẽ xảy ra khi Real mất thêm điểm, hoặc Barca hòa hay thắng thêm một trận.