Mbappe lập cú đúp, PSG gặp đội hạng ba ở chung kết Cup quốc gia Tiền đạo 19 tuổi góp công lớn giúp PSG đánh bại Caen với tỷ số 3-1 ở trận bán kết tối ngày 18/4.PSG đã có chuyến làm khách khó khăn trên sân Caen dù mở tỷ số sau pha dứt điểm cận thành của Mbappe. Đội chủ nhà gỡ hòa ngay trước khi bước vào thời gian giải lao nhờ cú sút củaIsmael Diomande đập trúng tiền vệ Adrien Rabiot và đổi hướng vào lưới. Phải tới những phút cuối PSG mới có bàn vươn lên dẫn trước của Mbappe. Trong bối cảnh phải tìm kiếm bàn gỡ hòa, Caen chịu mất người ở phút 90 bởi tình huống phạm lỗi thô bạo của Diomande với Javier Pastore. Chơi kém người, đội chủ nhà thua thêm một bàn ở phút bù giờ cuối cùng bởi Nkunku, cầu thủ mới vào sân hai phút trước đó. Bộ ba Cavani, Mbappe và Di Maria cùng nhau tỏa sáng. Ảnh: Chiến thắng này giúp PSG lọt vào trận chung kết Cup quốc gia với đội bóng đang chơi ở giải hạng ba là Les Herbiers. Ở trận bán kết đầu tiên,Les Herbiers đã đánh bại câu lạc bộ cùng hạng là Chambly với tỷ số 2-0. Đây là cơ hội để PSG hoàn tất cú ăn ba quốc nội sau khi giành chức vô địch Ligue và Cup liên đoàn. Đội bóng thủ đô Paris có thể nguôi ngoai phần nào thất bại ở Champions League bằng cách thống trị mọi sân chơi trong nước. Ở trận đấu với Caen, PSG cho thấy họ không cần Neymar để đối đầu với những đội bóng trong biên giới nước Pháp. Bộ ba Di Maria, Cavani và Mbappe phối hợp quá tốt trong cả hai bàn thắng đầu tiên. Kịch bản của hai bàn đều giống nhau khi Di Maria chuyền cho Cavani và tiền đạo này kiến tạo để Mbappe đệm vào lưới trống.