Juventus hòa đội trong nhóm đèn đỏ, còn hơn Napoli bốn điểm Cuộc đua giành chức vô địch Serie A trở lại hấp dẫn sau khi Juventus bị Crotone cầm hòa với tỷ số 1-1 vào tối ngày 18/4.Juventus bất ngờ sảy chân trước đối thủ bị đánh giá yếu hơn rất nhiều. Ảnh:  Juventus tưởng như có chiến thắng dễ dàng khi Alex Sandro mở tỷ số sớm trong chuyến làm khách tới sân đội bóng đứng thứ 18 là Crotone. Hậu vệ người Brazil đánh đầu vào góc xa sau cú tạt bóng của Douglas Costa bên cánh trái. Tuy nhiên, những nỗ lực của đội chủ nhà giúp họ giành được một điểm sau pha bóng lộn xộn ở giữa hiệp hai. Tiền đạo Simy thực hiện cú ngả người móc bóng đẹp mắt đánh bại Szczesny để mang về trận hòa giá tri cho Crotone. Kết quả này giúp Crotone có 28 điểm, chỉ kém vị trí an toàn của SPAL 2013 đúng một điểm. Trong khi đó, Juventus không thể hài lòng bởi họ đã bị Napoli rút ngắn khoảng cách còn bốn điểm khi giải còn năm vòng đấu nữa. Trong trận đấu cùng giờ, Napoli đã đánh bại Udinese với tỷ số 4-2. Mặc dù được chơi trên sân nhà San Paolo nhưng Napoli để cho đội khách hai lần vươn lên dẫn trước. Lorenzo Insigne là người gỡ hòa 1-1 cho Napoli trước giờ giải lao và Raul Albiol, Arkadiusz Milik và Lorenzo Tonelli ghi ba bàn liên tiếp giúp chủ nhà ấn định tỷ số ở hiệp hai. Chiến thắng này giúp Napoli trở lại cuộc đua sau khi hai trận hòa với Sassuolo và Milan khiến họ bị Juventus bỏ xa tới sáu điểm. Ở vòng kế tiếp, Napoli sẽ tới làm khách trên sân Juventus vào ngày 22/4 và đây có thể là điểm mấu chốt cho danh hiệu Scudetto mùa này. Ở những trận còn lại, hai đội bóng thành Rome cùng giành chiến thắng để vượt qua Inter trở lại top 4. Roma thắng Genoa với tỷ số 2-1 ở Olimpico, trong khi Lazio đánh bại Fiorentina với tỷ số 4-3. Milan hòa Torino với tỷ số 1-1 và gần như hết cơ hội vào top 4 khi kém Lazio tới 10 điểm.