Canelo Alvarez bị treo găng sáu tháng vì dùng doping Ủy ban Thể thao Nevada giảm nhẹ án phạt với võ sĩ quyền Anh hạng trung người Mexico, bởi thái độ thành khẩn và hợp tác của anh trong quá trình điều tra.Cả Canelo Alvarez lẫn người đại diện đều không xuất hiện trong phiên điều trần ở Las Vegas hôm 18/4. Luật sư Ricardo Cestero thay Canelo, nghe Caroline Bateman, phó Tổng Chưởng lý tại Nevada, tuyên án phạt cấm thi đấu nửa năm với võ sĩ người Mexico. Án phạt tính từ ngày 17/2, thời điểm tay đấm 27 tuổi bị phát hiện dương tính với chất clenbuterol. Canelo bị phạt nặng và bỏ lỡ trận tái đấu với Golovkin. Ảnh: "Canelo mong muốn trở lại sàn đấu vào tháng Chín, trong tuần lễ kỷ niệm ngày độc lập của Mexico, và một trận đấu quyền Anh vào thời điểm đó giống như một đại lễ kỷ niệm của thể thao trong năm", Golden Boy Promotions, công ty quản lý của Canelo Alvarez tuyên bố. "Anh ấy đã sẵn sàng trở lại để vươn tới đẳng cấp cao nhất". Đối thủ của Canelo trong tháng Chín, có thể làGennady Golovkin. Cả hai đã định ngày tái đấu là 5/5/2018, sau trận hòa hồi tháng 9/2017. Tuy nhiên, việc Canelo bị cấm thi đấu do dương tính với doping khiến trận được quan tâm nhất làng quyền Anh hạng trung không thể diễn ra. Cũng theo đội của Canelo, võ sĩ này không phải chịu bất cứ khoản tiền phạt nào.Họ cho biết, khung tiền phạt với các võ sĩ quyền Anh khi dương tính với doping, dựa trên những trận đấu đã lên lịch trong tương lai. Canelo hiện không có trận nào, do cuộc so găng với Golovkin đã bị hủy, nên anh không có tiền dự phòng để nộp phạt. Canelo có thể tái đấu Golovkin vào tháng Chín. Ảnh: Trước đó, trong tuyên bố trước truyền thông, Canelo đổ lỗi kết quả dương tính với chất clenbuterol cho việc ăn thịt bị nhiễm chất cấm này tại Mexico. Anh chia sẻ: "Tôi bị sốc với kết quả kiểm tra. Tôi luôn là một võ sĩ sạch sẽ và chưa bao giờ nghi ngờ về điều ấy. Tôi tôn trọng môn quyền Anh. Bất cứ ai quen biết tôi đều hiểu sự trong sạch của Canelo". Kể từ khi đánh quyền Anh chuyên nghiệp vào năm 2005, Canelo có gần 100 lần kiểm tra doping. Đây là lần đầu tiên, anh cho kết quả dương tính.