De Bruyne sáng cửa nhận giải vua kiến tạo ở Ngoại hạng Anh 2018 sẽ là năm đầu tiên cầu thủ có nhiều đường kiến tạo nhất được vinh danh trong buổi gala cuối mùa.Kevin De Bruyne hiện dẫn đầu danh sách kiến tạo mùa 2017-2018, với 15 lần giúp đồng đội lập công. Theo sau tiền vệ người Bỉ là hai đồng đội Leroy Sane (12 lần) và David Silva (11 lần). Cựu cầu thủ Chelsea là ứng viên sáng giá nhất cho danh hiệu Cầu thủ có nhiều kiến tạo nhất mùa, giải thưởng cá nhân lần đầu tiên được Ban tổ chức Ngoại hạng Anh trao tặng, bên cạnh hai giải truyền thống là chiếc giày vàng cho vua phá lưới, và găng tay vàng cho Thủ môn có nhiều trận giữ sạch lưới nhất. De Bruyne là ứng viên số một cho danh hiệu Cầu thủ có nhiều kiến tạo nhất mùa. Ảnh: Bên cạnh các giải thưởng của Ban tổ chức Ngoại hạng Anh, De Bruyne còn nhắm tới một danh hiệu cá nhân cao quý khác, Cầu thủ hay nhất mùa do Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh (PFA) trao tặng. Ngôi sao của Man City là một trong sáu cái tên rút gọn cuối cùng, bên cạnh Mohamed Salah, Harry Kane, David Silva, Leroy Sane và David De Gea. Với năm trận còn trong tay, De Bruyne còn có khả năng xô đổ một kỷ lục nữa ở Ngoại hạng Anh, đó là số đường kiến tạo nhiều nhất mùa. Người hiện giữ thành tích là Thierry Henry, với 20 pha kiến tạo trong mùa 2002-2003. Tính trong suốt lịch sử Ngoại hạng Anh, trụ cột của Man City đang là người có khả năng kiến tạo tốt nhất. Trung bình 179 phút, tiền vệ 26 tuổi lại một lần dọn cỗ cho đồng đội ghi bàn.