Conte: 'Man City được lập trình để thống trị Ngoại hạng Anh' HLV người Italy cho rằng sự ủng hộ tuyệt đối từ ban lãnh đạo Man City là nhân tố quan trọng giúp Pep Guardiola thành công."Man City xứng đáng nhận lời khen khi thống trị Ngoại hạng Anh mùa này. Nên nhớ, đây là giải đấu vô cùng khắc nghiệt, nhưng cách họ lên ngôi thật tuyệt vời", HLV Atonio Conte nói trước trận đấu của Chelsea với Burnley. "Những người ở Man City đã làm công việc rất tốt khi có sự chuẩn bị kỹ cho mùa giải, cải thiện đội hình và tiếp tục làm theo ý tưởng của huấn luyện viên". "Tôi tin Man City là đội sẽ thống trị Ngoại hạng Anh và tranh chấp chức vô địch Champions League. Họ đang rất mạnh với những cầu thủ giỏi, nhưng vẫn không dừng đầu tư để tăng cường chất lượng. Đó là những điều đúng đắn xảy ra đúng chỗ", HLV Chelsea nói thêm, nhấn mạnh vào sự ủng hộ mà Guardiola có được từ ban lãnh đạo Man City. Conte dành sự ngưỡng mộ cho Guardiola và những gì Man City làm bên ngoài sân cỏ. Ảnh: Man City đã soán ngôi vương Ngoại hạng Anhcủa Chelsea bằng màn trình diễn khiến gần như tất cả phải thán phục. Tập thể dưới trướng Guardiola không chỉ giành chiến thắng về mặt kết quả, mà còn thể hiện lối chơi tấn công đẹp mắt. Trong khi đó, HLV Conte gặp rất nhiều khó khăn trong mùa giải thứ hai tại sân Stamford Bridge. Đội bóng đang đứng thứ năm tại Ngoại hạng Anh, kém top 4 tới tám điểm nhưng chơi ít hơn một trận. Chelsea chỉ còn trông chờ danh hiệu ở đấu trường Cup FA, nơi họ gặp Brighton ở bán kết. Conte đã nhiều lần phàn nàn về sự chuẩn bị của Chelsea ở mùa giải năm nay. Theo đó, ban lãnh đạo đội bóng đã không đưa về được những cầu thủ mà ông mong muốn cũng như chi tiêu dè dặt, dù phải phân sức cho Champions League. Trận đá bù vòng 31 Ngoại hạng Anh giữa chủ nhà Burnley với Chelsea diễn ra lúc 1h45, thứ Sáu 20/4, theo giờ Hà Nội.