Pogba không bắt tay Mourinho khi bị thay ra Cả hai thầy trò giữ gương mặt lạnh lùng khi tiền vệ của Man Utd được rút khỏi sân ở phút 80 trong trận gặp Bournemouth tối 18/4.Paul Pogba là một trong những người chơi nổi bật trên sânVitality tối 18/4. Anh trực tiếp kiến tạo để Romelu Lukaku nâng tỷ số lên 2-0, và thường xuyên khuấy đảo hàng thủ Bournemouth bằng những pha đi bóng ở trung lộ. Tuy nhiên, tiền vệ người Pháp được ông thầy 55 tuổi đón chào không mấy thiện cảm khi rời sân.Vào lúc Pogba tiến sát băng ghế dự bị, Jose Mourinho ra hiệu cho học trò ngồi xuống bên cạnh, trước khi vỗ tay hoan nghênh. Đáp lại, cựu cầu thủ Juventus chỉ chạm tay với đội trưởng Michael Carrick, trợ lý Rui Faria, và ngó lơ Mourinho, trước khi đi thẳng vào đường hầm. Pogba chủ động giơ tay chào hỏi ban huấn luyện Man Utd. Ảnh: Pogba bắt tay các thành viên ban huấn luyện, trừ Mourinho. Ảnh: Hành động của Pogba có vẻ khiến Mourinho nóng mắt. Ít phút sau, người ta thấy tiền vệ 25 tuổi bị gọi lại, và yên vị ở một chỗ sau lưng ông thầy người Bồ Đào Nha trong cabin huấn luyện. Ngôn ngữ cơ thể của cựu HLV Chelsea khác xa những gì ông nhận xét về học trò ở buổi họp báo sau trận. Nhà cầm quân ba lần vô địch Ngoại hạng Anh chia sẻ với Paul Scholes, người từng chỉ trích Pogba dữ dội sau trận thua West Brom 0-1 tối 15/4, nhận xét: "Nếu cậu ấy cứ chơi như trước Bournemouth, sẽ chẳng còn ai trên hành tinh này hay hơn Pogba". Pogba bị gọi trở lại cabin huấn luyện, ngồi cạnh Alexis Sanchez, sau lưng Mourinho. Ảnh: Mourinho có bảy sự thay đổi trong đội hình xuất phát trận gặp Bournemouth. Mục đích của "Người đặc biệt" là giữ sức cho các trụ cột trước trận bán kết Cup FA với Tottenham sau đây ba ngày.