LeBron James 'nổi giận', Cavaliers cân bằng tỷ số play-off với Pacers "King James" ghi 46 điểm, giúp Cavaliers thắng Pacers 100-97 ở game 2, qua đó cân bằng tổng tỷ số 1-1 tại vòng một play-off.Ngôi sao 33 tuổi cho cả NBA thấy điều gì xảy ra khi “Nhà Vua” nổi giận. James ghi 16 điểm đầu tiên của Cavaliers trong trận đấu, giúp đương kim á quân NBA dẫn 16-1 sau chưa đầy nửa đầu hiệp một. LeBron James (áo đen) không còn kiên nhẫn với các đồng đội, tự tay ghi 46 điểm giúp Cavaliers san bằng tỷ số với Pacers sau hai game đầu. Ảnh:  “Cơn điên” của James không có dấu hiệu dừng lại trong suốt trận đấu. Anh ghi 29 điểm trong nửa đầu trận, và có thêm 17 điểm nữa trong phần còn lại trận đấu.  Nhưng phía trước Cavaliers vẫn là giông bão. Pacers sẽ được chơi trên sân nhà trong hai trận sắp tới, trong bối cảnh trung phong trụ cột Kevin Love của Cavaliers chưa chắc ra sân vì chấn thương. Cục diện khó đoán là điều đang diễn ra ở cặp đấu Oklahoma City Thunder và Utah Jazz của miền Tây. Jazz tưởng như sẽ thua trận thứ hai liên tiếp trên sân Thunder, khi bị dẫn năm điểm sau hiệp ba. Nhưng 13 điểm ở hiệp cuối của tân binh Donovan Mitchell giúp đội khách thắng ngược 102-95. Donovan Mitchell (áo vàng) ghi 28 điểm giúp Jazz cân bằng tổng tỷ số với Thunder. Ảnh: Thunder đã thua trong ngày ba mũi công chính là Westbrook, George và Anthony không ai ghi được tới 20 điểm. Tổng tỷ số của cặp đấu này đang là 1-1, và Jazz sẽ được thi đấu trên sân nhà trong hai trận kế tiếp. Trái ngược với hai cặp kể trên, cục diện cuộc đối đầu giữa hạt giống số một miền Tây Houston Rockets và hạt giống số tám Minnesota Timberwolves dường như đã sớm an bài. Timberwolves đã không tận dụng được ngày thi đấu tệ hại của ngôi sao James Harden bên phía Rockets. Bất chấp Harden chỉ ghi được 12 điểm và ném thành công hai trong số 18 pha bóng sống, chủ nhà Rockets vẫn dễ dàng đánh bại đối thủ 102-82. Rockets vượt lên dẫn 2-0 trong series. Sáng mai, khán giả Việt Nam có thể theo dõi game 3 của trận play-off Miami Heat – Philadelphia 76ers, vào lúc 6h (giờ Hà Nội) trên kênh