Rummenigge: 'Chỉ Bayern đủ sức đánh bại Real lúc này' Chủ tịch đội bóng Đức tự tin trước cuộc tiếp đón nhà vô địch Champions League hai mùa gần nhất."Bayern Munich gặp Real Madrid là cặp đấu chất lượng nhất mà chúng ta có thể chờ đợi lúc này. Toàn đội được truyền cảm hứng và niềm tin, cũng như tôi, dưới tư cách một người hâm mộ Bayern, cảm thấy như đang trên thiên đường", Karl-Heinz Rummeniggechia sẻ. Chủ tịch Bayern cũng biểu lộ quyết tâm trước đối thủ nhiều duyên nợ. Ông bộc bạch: "Chúng tôi cần giữ sự tập trung cao độ trước khi gặp Real. Nhưng tôi tin, nếu có đội nào đó đủ sức hạ Real lúc này, đó chỉ có thể là Bayern". Chủ tịchRummenigge tự tin trước trận gặp Real. Ảnh: Bayern và Real là hai CLB giàu truyền thống bậc nhất Champions League, với tổng cộng 17 chức vô địch đã giành được. Họ cũng là đối thủ nhiều duyên nợ, khi nhiều lần chạm trán ở tứ kết và bán kết. Tính từ thời giải đấu số một châu Âu còn có tên Cup C1 (từ 1922 trở về trước), hai đội gặp nhau tổng cộng 24 lần. Mỗi đội thắng 11 lần, và hai trận kết thúc với tỷ số hòa. Ở lần chạm trán gần nhất, tứ kết Champions League mùa 2016-2017, Real thắng 2-1 ở sân khách lượt đi, và thua 1-2 trên sân nhà lượt về. Trong thời gian đá thêm giờ ở lượt về, đại diện Tây Ban Nha ghi ba bàn, và giành chiến thắng chung cuộc 6-3.