Chủ tịch UEFA: 'VAR cũng vô dụng đối với trận Real - Juventus' Chủ tịch Liên đoàn bóng đá châu Âu Aleksander Ceferin hạ thấp vai trò của công nghệ video.Sau khi Juventus bị thổi quả phạt đền gây tranh cãi trong trận tứ kết lượt về với Real Madrid, bóng đá Italy đang kêu gọi sớm áp dụng công nghệ video VAR vào Champions League. Quan điểm đang nhận không ít ý kiến trái chiều, kể cả Chủ tịch UEFA. "VAR sẽ không thay đổi được điều gì trong trận Real - Juventus. Có nhiều người đã xem tình huống đó đến 20 lần, mà một nửa nói đúng và một nửa vẫn nói không. VAR có thể sẽ hữu ích với trận Man City - Liverpool, nhưng sau đó có lẽ những vấn đề khác sẽ phát sinh'', Ceferin đánh giá. Chủ tịch người Slovenia, Aleksander Ceferin dẫn dắt UEFA từ năm 2016, sau khi Michel Platini ra đi. Ảnh: Thủ quân của Juventus, Gianluigi Buffon từng lớn tiếng chỉ trích trọng tài Michael Oliver về tình huống thổi phạt đền, khi thời gian đá bù chỉ còn được tính bằng giây. Tỷ số khi đó đang là 3-0 nghiêng về Juventus, và chung cuộc là 3-3 sau hai lượt trận. Nếu không có quả phạt đền kể trên, hai đội sẽ thi đấu hiệp phụ.  VAR đã được áp dụng ở một số giải đấu nhưng còn gây nhiều tranh cãi. Công nghệ này gặp không ít vấn đề về cách xác định tình huống, chưa kể việc làm giảm hưng phấn và mất thời gian. Gần đây, các CLB Ngoại hạng Anh đã bỏ phiếu biểu quyết không áp dụng VAR cho mùa giải 2018-2019 để thử nghiệm thêm. Với các giải trên đấu trường châu Âu, UEFA cũng không tỏ ra vội vàng. Chủ tịch Ceferin cho biết: ''Tôi nghĩ đến mùa 2019-2020, chúng tôi mới dùng VAR cho Champions League và Europa League''.