Solari ký hợp đồng làm HLV Real đến năm 2021 Từ vị trí HLV tạm quyền, Santiago Solari trở thành HLV chính thức của Real khi đặt bút ký hợp đồng có thời hạn hơn hai mùa.Theo hợp đồng mới ký, Solari sẽ làm HLV hết mùa này và thêm hai mùa nữa. Đây là ''phần thưởng'' cho việc giúp Real hồi sinh sau giai đoạn khủng hoảng của cựu HLV Julen Lopetegui. Solari chuyển từ vị trí HLV đội B lên làm HLV tạm quyền đội A thay Lopetegui từ hai tuần trước, không lâu sau khi Real để thua Barca với tỷ số 1-5 ở La Liga hôm 28/10. Với nhà cầm quân mới, Real lập tức lột xác khi giành bốn trận toàn thắng trên mọi đấu trường, ghi 15 bàn và chỉ lọt lưới hai lần. Solari đang chứng tỏ được khả năng làm HLV bóng đá đỉnh cao. Ảnh: ''Sự thật là chúng tôi rất hài lòng về Solari. Cậu ấy giữ vai trò HLV vào thời điểm rất đặc biệt và giành được kết quả rất tốt'', Giám đốc truyền thông, Emilio Butragueno đánh giá. Một ưu điểm khác của Solari là sử dụng thành công những cầu thủ mới, điều mà một cựu HLV khác Zinedine Zidane từng rất tự hào.Thủ môn Thibaut Courtois, hậu vệ Sergio Reguilon và tiền đạo Vinicius đều có bước đột phá trong bốn trận vừa qua. Trước khi bổ nhiệm Solari làm HLV chính thức, Real từng tính chuyện thuê một HLV nước ngoài như Antonio Conte. Tuy nhiên, thay đổi tích cực trong hai tuần qua khiến ban lãnh đạo từ bỏ ý định đó.