Vazquez: 'Real đang có phong độ tốt hướng đến trận gặp Bayern' Tiền vệ Lucas Vazquez trấn an người hâm mộ sau khi Real bị Bilbao cầm hòa trên sân nhà ở vòng 33 La Liga.Real bị dẫn bàn ngay từ phút 14, khi Inaki Williams lốp bóng đánh bại Keylor Navas. Đội chủ sân Bernabeu phải chờ đến phút 87 mới có bàn gỡ 1-1 nhờ công người hùng quen thuộc Ronaldo. Real bị cầm chân là một bất ngờ không nhỏ. Thi đấu với Bilbao, HLV Zidane đã tung vào sân đội hình gần như mạnh nhất. Real cũng đang có tâm lý hưng phấn sau khi lọt vào bán kết Champions League. Trước sự lo lắng từ CĐV, tiền vệ Vazquez trấn an: "Sự thực là chúng tôi vẫn để tâm hướng về trận bán kết Champions League với Bayern, nhưng khi bắt đầu trận đấu với Bilbao thì không còn tình trạng đó. Chúng tôi đã chơi một trận đấu hay. Bilbao vượt lên rồi lùi về phòng ngự. Chúng tôi đã có một số cơ hội nhưng không phải lúc nào mọi chuyện cũng suôn sẻ. Họ đã cho chúng tôi một cảm giác vui buồn lẫn lộn'' Real của Vazquez (áo trắng) suýt thua tại Bernabeu. Ảnh:  "Chúng tôi còn một tuần để chuẩn bị. Chúng tôi đang có phong độ tốt. Chúng tôi tự tin là sẽ chơi tốt trên sân của Bayern'', Vazquez nói. Ở cặp bán kết còn lại, Liverpool sẽ tranh vé với AS Roma. Trận chung kết Champions League sẽ diễn ra tại Kiev, Ukraine vào ngày 26/5.