Thiem loại Djokovic ở vòng ba Monte Carlo Chơi tốt hơn trong phần lớn thời gian, hạt giống số 5 người Áo ngược dòng đả bại đàn anh 6-7 (2), 6-2, 6-3.Novak Djokovic gây ấn tượng trong hai trận đầu ở giải Masters 1000 trên sân đất nện tại Monaco. Tuy nhiên, sau khi giành chiến thắng ở loạt tie-break set đầu, tay vợt Serbia tỏ ra hụt hơi trước sự trẻ trung của đối thủ. Thất bại này đồng nghĩa với việc Djokovic chưa vào tứ kết bất kỳ giải đấu nào tính từ Wimbledon 2017. Djokovic đã rất vất vả mới giành chiến thắng trong set đầu. Anh bị dẫn 2-5 và đối mặt với điểm set khi cầm giao bóng. Cựu số một thế giới cứu set với một cú vô-lê ăn điểm. Thiem sau đó có thêm hai cơ hội ghi điểm set nhưng đều bỏ lỡ. Tay vợt người Áo có những phút lơi là ở cuối set đầu và để Djokovic có cơ hội kéo cuộc chơi đến loạt tie-break. Tại đây, Thiem tiếp tục tung ra những cú đánh hỏng và mắc lỗi giao bóng kép, dẫn đến điểm set cho Djokovic. Những game đầu của set hai, hai tay vợt đều thắng khi cầm giao bóng. Tuy nhiên, Thiem giành break và dẫn 3-2. Djokovic đã cứu hai break ở game này nhưng cuối cùng vẫn bị bẻ giao bóng vì một cú trái tay ra ngoài. Tay vợt Serbia bỏ lỡ cơ hội trả break ở game tiếp theo. Thiem tận dụng đà tâm lý, ghi thêm một điểm break và thắng set hai một cách thuyết phục. Thiem giành chiến thắng ấn tượng trước đàn anh Djokovic. Ảnh: Kịch bản tương tự diễn ra ở set ba. Bước ngoặt xảy ra ở game 7 khi Djokovic quăng đi lợi thế dẫn 40-15 trong game giao bóng. Thiem giành break với một cú trái tay hiểm hóc. Tay vợt người Áo kết thúc trận đấu với một điểm break nữa, tận dụng thành công cơ hội ghi điểm match thứ hai. Chiến thắng này tái hiện thành tích của Thiem ở tứ kết Roland Garros năm ngoái khi anh thắng trắng Djokovic với tỷ số 7-6 (5), 6-3, 6-0. Đối thủ của anh ở tứ kết có thể là Rafael Nadal nếu nhà ĐKVĐ đánh bại KarenKhachanov. Với Djokovic, dù tuyên bố rằng đây là lần đầu trong hai năm gần đây, anh tham dự Monte Carlo mà không bị đau, tay vợt Serbia tiếp tục thể hiện anh vẫn còn phải đi một chặng đường dài để lấy lại phong độ như xưa.