Ronaldo tái hiện chuỗi trận ghi bàn nhiều nhất ở Real Với pha đánh gót vào lưới Bilbao tối qua 18/4, siêu sao của Real Madrid đang có chuỗi 12 trận ghi bàn liên tiếp trên mọi đấu trường.Trong những năm đầu chơi cho Real Madrid, Cristiano Ronaldo từng làm nên thành tích tốt nhất là chuỗi 12 trận ghi bàn liên tiếp. Và ở tuổi 33, theo tờ Trong 12 trận vừa qua, Ronaldo ghi tổng cộng 22 bàn. Cụ thể là ở trận gặp Real Sociedad (3 bàn), PSG (2), Real Betis (1), Deportivo Alaves (2), Getafe (2), PSG (1), Eibar (2), Girona (4), Juventus (2), Atletico Madrid (1), Juventus (1) và Bilbao (1). Ronaldo cứ vào sân là ghi bàn trong 12 trận vừa qua. Ảnh: Chuỗi trận trên không liền mạch trong lịch đấu của Real. Do tính chất một số trận không quá quan trọng, hoặc để giữ sức, HLV Zinedine Zidane quyết định cho cậu học trò cưng ngồi ngoài. Ronaldo đã có 24 bàn từ đầu mùa La Liga 2017-2018. Con số này chỉ kém 29 bàn của Lionel Messi. Với việc giải còn năm vòng nữa, anh vẫn còn không ít cơ hội vượt lên. Nhờ Ronaldo đang có phong độ cao nhất, Real đặt toàn bộ hy vọng vào Champions League. Giữa tuần sau, nhà đương kim vô địch sẽ làm khách trên sân của Bayern Munich trong trận bán kết lượt đi.