Nadal thắng nhanh Khachanov, lập kỷ lục Monte Carlo Tay vợt số một thế giới hạ tài năng trẻ Karen Khachanov 6-3, 6-2 sau 80 phút thi đấu, vào tứ kết gặp Dominic Thiem.Sức nặng từ những cú đánh của Nadal buộc tay vợt cao 1m98 phải lùi sâu chống đỡ. Mất đi sở trường là những cú thuận tay uy lực, Khachanov thua nhanh hơn trong set hai. Chiến thắng giúp Nadal lập kỷ lục 14 năm liên tiếp vào tứ kết Monte Carlo. Đây cũng là trận thắng thứ 65 của tay vợt người Tây Ban Nha ở giải Masters đất nện đầu tiên trong năm. Nadal sẽ đụng độ thử thách được coi là lớn nhất giải ở tứ kết - Dominic Thiem. Ảnh: Đối thủ của “Vua đất nện” ở tứ kết không phải cựu số một thế giới Novak Djokovic như kỳ vọng của người hâm mộ khi có kết quả phân nhánh. Tay vợt người Serbia thua ngược Dominic Thiem 1-2 ở trận đấu diễn ra trước đó. Dù vậy, tài năng đang lên người Áo vẫn sẽ là thử thách lớn nhất với Nadal ở mùa đất nện năm nay, theo đánh giá của nhiều chuyên gia. Nadal đang hướng tới kỷ lục 11 chức vô địch Monte Carlo. Nếu thành công, anh sẽ bảo vệ thành công đỉnh ATP khỏi sự đe dọa từ Roger Federer - tay vợt bỏ mùa đất nện hai năm liên tiếp.