Nữ cảnh sát nguy kịch sau vụ đánh bom ở trận derby Bulgaria Quả bom phát nổ ở vị trí gần lối ra vào sân vận động Vasil Levski khi trận đấu giữa Levski Sofia và CSKA Sofia diễn ra.Một nữ cảnh sát dính thương tích nghiêm trọng vì những mảnh thủy tinh bắn ra từ vụ nổ. Hơn 20 CĐVLevski Sofia bị bắt giữ sau khi vụ việc xảy ra. Trận derby giữaLevski Sofia và CSKA Sofia nổi tiếng với không khí bạo lực trong nhiều năm. Ảnh: "Tình trạng của cô ấy khá tệ. Cô ấy đã được phẫu thuật nhưng rất nhiều mảnh thủy tinh dính ở mặt và trong mắt của cô ấy. Đó không phải là một quả pháo hoa, đó là một quả bom", cảnh sát trưởngAnton Zlatanov nói. Zlatanov cho biết quả bom được ném từ khu vực của các CĐVLevski Sofia vào một cánh cửa gần lối vào sân vận động, khiến một cảnh sát khác bị thương nhẹ. "Hơn 20 CĐVLevski Sofia đã bị bắt, nhưng tôi không thể nói con số cụ thể",Zlatanov cho biết. Levski Sofia và CSKA Sofia là hai trong số những CLB nổi tiếng nhất Bulgaria. Hôm 18/4, trận derby Sofia giữa họ được tổ chức lần thứ 26. Với kết quả hòa 2-2, CSKA tiếp tục đứng nhì bảng với tám điểm ít hơn đội đứng đầuLudogorets.Levski đứng thứ tư. Trận derby này từng nhiều lần ngập bạo lực. Năm 2000, một người đàn ông đã bị tử vong vì bom, và từ đó trở đi, nạnhooligan cũng như những vụ bắt bớ của cảnh sát liên tục xảy ra.