Kaka: 'Tôi không hợp với Mourinho, bị hủy hoại ở Real' Tiền vệ người Brazil bị xem là một trong những bản hợp đồng thất vọng nhất lịch sử đội chủ sân Bernabeu.Mourinho và Kaka khi còn ở Real. Ảnh: Gia nhập Real vào năm 2009 với tư cách ngôi sao hàng đầu thế giới và mới giành Quả Bóng Vàng 2007, Kaka được xem như hạt nhân trong "Dải ngân hà" phiên bản hai của Florentino Perez. Tuy nhiên, đóng góp của Kaka rất hạn chế. Anh phải trở lại Milan, trước khi chuyển tới Orlando City ở giải MLS và giải nghệ ở đây.  "Khi tôi nghĩ ông ấy sẽ cho mình cơ hội, thì tôi lại không có được thể trạng tốt nhất. Tôi luyện tập, chiến đấu và cầu nguyện rất nhiều, nhưng không có được sự tin tưởng từ HLV. Khi đó tôi nhận ra không thể làm việc cùng ông ấy. Tuy nhiên, khi Mourinho rời Real, ông ấy có nhắn tin rằng tôi là một trong những cầu thủ chuyên nghiệp nhất ông từng cộng tác".  Kaka giải nghệ vào tháng 12/2017 trong màu áo Orlando City. Chuyến phiêu lưu cuối cùng kéo dài ba năm trên đất Mỹ chứng kiến Kaka ra sân 78 trận và ghi được 25 bàn.