Nguyễn Tấn Hoài thắng chặng thứ liên tiếp ở Cup Truyền hình Tay đua của Đồng Tháp tiếp tục về nhất ở chặng 22 giải đua xe đạp xuyên Việt tranh Cup Truyền hình TP HCM 2018.Trên đường đua, các đội khác liên tục tìm cách tấn công để đánh chiếm thứ bậc, nhưng không thành công. Về gần cuối chặng, An Giang điều hai ngoại binh - Ali Khademi và Jaier - bứt ra khỏi tốp đông để tạo một nhóm nhỏ đi đầu. Nhóm này sau đó gồm các tay đua Nguyễn Tấn Hoài (Đồng Tháp), Trần Thanh Điền (VUS TP HCM), Nito (Ynghua Đồng Nai), Trần Lê Minh Tuấn (Quân khu 7) bứt đi thành công để cùng nhau về đích. Tại đích đến trước sân vận động Gò Đậu (Bình Dương), Nguyễn Tấn Hoài rút thắng Trần Thanh Điền để đoạt ngôi thắng chặng. Thời gian đua của người về đầu chặng 22 này là 3 giờ 30 phút 27 giây, đạt tốc độ trung bình 44,476 km/h. Tấn Hoài lần thứ hai liên tiếp đoạt ngôi thắng chặng Cup 2018. Ảnh:  Các danh hiệu cao quý nhất giải vẫn chưa đổi khi Nguyễn Thành Tâm giữ Áo Vàng, Lê Nguyệt Minh mặc Áo Xanh. Trong khi đó, Áo Trắng và Áo Đỏ lần lượt thuộc về Ngô Văn Phương (An Giang), rồi Loic Desriac (Đồng Nai). Đội TP HCM vẫn đứng đầu thành tích đồng đội tổng.