Atletico đại bại, mở đường cho Barca vô địch ở trận tới Do Atletico thua Sociedad với tỷ số 0-3 ở vòng 33 La Liga, Barca chỉ cần kiếm thêm ba điểm để lên ngôi.Bàn thắng: Willian Jose 27', Juanmi 80', 90' Có lợi thế sân nhà, Sociedad chơi rất hưng phấn trước đội xếp thứ hai. Đội đang xếp ở vị trí 11 thậm chí sớm mở tỷ số nhờ cú sút chéo góc của Willian Jose ở phút 27. Atletico cũng có một số cơ hội tốt nhưng dứt điểm kém hiệu quả. Antoine Griezmann và Fernando Torres đều không thành công với những pha đánh đầu ngay trước khung thành Sociedad. Không ghi được bàn gỡ, Atletico phải trả giá trong khoảng thời gian cuối trận. Juanmi dập tắt hy vọng kiếm điểm của đội khách bằng pha lốp bóng qua Jan Oblak ở phút 80 và cú đánh đầu vào góc cao ở phút 90. Sociedad (áo sọc xanh trắng) bất ngờ thắng đậm đội xếp thứ hai. Ảnh: Marca Để thua Sociedad, Atletico đành chịu kém Barca 12 điểm sau 33 vòng. Đây là điều kiện để Barca đăng quang sớm bằng cách chỉ cần kiếm thêm ba điểm trong năm trận còn lại (Atletico thua thêm Barca về thành tích đối đầu trực tiếp). Do hoãn thi đấu ở vòng 34 (gặp Villarreal) để đá chung kết Cup Nhà vua vào ngày 21/4, Barca có thể đăng quang nếu thắng trên sân của Deportivo ở vòng 35. Trong trường hợp đó, đội bóng xứ Catalonia sẽ lên ngôi ngay trước trận El Clasico với Real ở vòng 36. Với Atletico, nguy cơ mất vị trí thứ hai cũng đang hiện hữu. Đội chủ sân Metropolitano hiện chỉ còn hơn ba điểm so với đội xếp thứ ba Real.