Ibrahimovic giành giải Bàn thắng đẹp nhất năm ở Mỹ Giải vô địch nhà nghề Mỹ MLS vinh danh cú vô lê từ cự ly 40 mét của Zlatan Ibrahimovic trong trận LA Galaxy - LAFC.Trong cuộc bỏ phiếu dành cho người hâm mộ, cú vô-lê của Ibrahimovic nhận được nhiều phiếu bầu nhất. Tiền đạo người Thụy Điển là cầu thủ thứ ba lịch sử của LA Galaxy giành được giải Bàn thắng đẹp nhất năm tại MLS, sau Landon Donovan và Carlos Ruiz. Ibrahimovic ghi bàn thắng để đời ngay trận đầu tiên chơi cho LA Galaxy, sau khi vào sân từ ghế dự bị. Từ cự ly khoảng 40 mét, cựu tiền đạo của PSG và Man Utd vô-lê đưa bóng bay qua đầu thủ môn Tyler Miller để gỡ hòa 3-3. Sau đó, ở phút bù giờ thứ nhất, Ibrahimovic ghi thêm một bàn để ấn định chiến thắng 4-3. Ngoài siêu phẩm vô-lê, chân sút 35 tuổi còn một bàn khác lọt vào nhóm ứng viên tranh giải là cú đá kiểu karate, trong trận gặp Toronto. Đây cũng là bàn thứ 500 trong sự nghiệp của anh. Ở mùa giải đầu tiên chơi cho LA Galaxy, Ibrahimovic ghi 22 bàn trong 27 trận. Đây là một thành công về mặt cá nhân và bù đắp cho việc LA Galaxy chỉ xếp thứ bảy bảng đấu khu vực Miền Tây. Trong sự nghiệp cấp CLB, Ibrahimovic đã có 443 bàn trong 757 trận. Tiền đạo người Thụy Điển cũng sở hữu 62 bàn trong 116 trận chơi cho đội tuyển quốc gia Thụy Điển. Ibrahimovic chứng minh đẳng cấp ngay khi đến MLS.