Guardiola: 'Bóng đá vẫn cần có Wenger trong vai trò khác' Nhà cầm quân của Man City hy vọng đồng nghiệp đàn anh sẽ không dứt bỏ bóng đá sau khi chia tay Arsenal."Tôi chỉ có sự tôn trọng dành cho Wenger", HLV Guardiola nói trong buổi họp báo trước trận Man City gặp Swansea. "Ngoại hạng Anh được như bây giờ là nhờ sự có mặt của ông ấy. Tầm nhìn và triết lý của Wenger đã tạo nên khác biệt. Tôi thấy vinh dự khi được đối đầu ông ấy ở Barca, Bayern và Man City". "Tôi chúc ông ấy những điều tốt đẹp nhất. Hy vọng ông ấy sẽ tiếp tục gắn bó với bóng đá trong một vai trò khác. Những người như ông ấy rất cần thiết bởi kinh nghiệm dày dặn. Ông ấy có thể làm việc với Ngoại hạng Anh, Arsenal, UEFA, FIFA hoặc bất cứ đâu". Guardiola và Wenger trong một trận đấu tại sân Emirates. Ảnh: Guardiola và Wenger có sự tương đồng khi cả hai đam mê thứ bóng đá tấn công đẹp mắt dựa trên nền tảng kiểm soát và kỹ thuật cá nhân. Trong những năm đầu dẫn dắt Arsenal, Wenger đã cho đội bóng chơi với phong cách hoàn toàn khác biệt lối đá thể lực truyền thống của nước Anh. Sau 22 năm gắn bó với Arsenal, Wenger trở thành huấn luyện viên tại vị lâu nhất trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh. Theo Guardiola, đây là điều khó có thể lặp lại vì sức ép thành tích trong bóng đá hiện đại. "Sir Alex đã làm điều đó tại Man Utd và giờ là Wenger. Dẫn dắt một đội trong thời gian dài như vậy là rất, rất phức tạp. Mạng xã hội luôn tràn ngập ý kiến trái chiều, sự dính líu của tiền bạc cũng như những vị giám đốc thể thao luôn thiếu kiên nhẫn khiến các huấn luyện viên chịu nhiều sức ép. Điều tương tự đang diễn ra ở Italy và Tây Ban Nha. Thật khó để tìm được một người dẫn dắt đội bóng tới 22 năm", Guardiola bày tỏ sự thán phục.