Quan hệ Mourinho - Pogba bị so sánh với Ferguson - Beckham Tờ Sportsmail cho rằng tiền vệ người Pháp đang "đi theo vết xe đổ" của đàn anh trong vụ bê bối cách đây nhiều năm.Jose Mourinho hiếm khi nói chuyện với Paul Pogba sau trận thua West Brom 0-1. Dù được đá trận gặp Bournemouth, tuyển thủ Pháp tiếp tục bị thay ra. Và bằng chứng về sự lạnh nhạt giữa hai thầy trò tại Man Utd thể hiện qua khuôn mặt lạnh lùng của Mourinho khi ra lệnh cho Pogba trở lại ghế dự bị, sau khi cựu cầu thủ Juventus định đi vào đường hầm. Mối quan hệ giữa Mourinho và Pogba đang ngày càng xấu đi. Ảnh: Nguồn tin bên trong sân Old Trafford của Mâu thuẫn giữa Ferguson và Beckham kéo dài nhiều năm, sau khi cựu cầu thủ Man Utd kết hôn với ca sĩVictoria Adams. Ferguson khi đó lo ngại Beckham bị ảnh hưởng bởi lối sống ngôi sao và xao nhãng chuyên môn. Trong trường hợp của Pogba, tiền vệ người Pháp có một khao khát gây chú ý, thường xuyên làm những trò gây náo nhiệt, thích đổi kiểu tóc liên tục, thích nhảy nhót và hoạt động trên mạng xã hội. Một số ý kiến cho rằng Pogba xem trọng sự nổi tiếng của bản thân vượt lên trên đội bóng. Beckham và Ferguson từng xảy ra xích mích lớn dẫn đến sự ra đi của cựu tiền vệ người Anh. Ảnh: "Pogba hành động giống như một đứa trẻ khó bảo. Jose không thể làm gì với một người luôn tìm kiếm sự chú ý và không tập trung vào việc chơi bóng. Các bạn có thể thấy ông ta tức giận với điều đó", nguồn tin của "Rõ ràng, có những điểm tương đồng với mâu thuẫn giữa Beckham và Sir Alex trong cuộc đối đầu giữa những cái tôi và HLV không vui với tất cả những thứ đang xảy ra. Jose có thể bán cậu ta, nhưng CLB sẽ không cho phép. Ông ấy đã khiến các cầu thủ lạnh gáy hôm Chủ Nhật, nhưng với Pogba, mọi chuyện căng thẳng hơn. Sau những gì thể hiện ở trận gặp Man City, làm sao bạn có thể đá như thế trước West Brom?", người này nói tiếp. Ban lãnh đạo Man Utd hy vọng Mourinho và Pogba có thể hàn gắn quan hệ. Tuy nhiên, trong trường hợp mọi thứ đổ vỡ, đội chủ sân Old Trafford muốn bán tiền vệ người Pháp với giá 196 triệu đôla sau hai năm mua anh về với giá kỷ lục 119 triệu đôla. Không nhiều CLB đủ sức chiêu mộ Pogba. Người đại diện của cầu thủ này Mino Raiola được cho là đã liên hệ với PSG, Real, Barca, Man City và Chelsea trong những tháng gần đây. Khuôn mặt lạnh lùng của Mourinho khi thay Pogba ra khỏi sân ở trận gặp Bournemouth. Ảnh: Pogba trở nên cô lập trong phòng thay đồ của Man Utd khi những cầu thủ khác mệt mỏi vì những trò hề của anh. Một số người còn vui vì anh có thể không tham dự chuyến du đấu hè vì bận tham dự World Cup cùng tuyển Pháp. Pogba vẫn còn một số người bạn -Anthony Martial, Marouane Fellaini và Joel Pereira - những người anh thường ngồi ăn cùng. Tuy nhiên, những cầu thủ từng rất thân với Pogba nhưRomelu Lukaku được cho là đã bớt thân hơn. Còn Jesse Lingard và Marcus Rashford thận trọng hơn khi ý thức về sự không hài lòng của Mourinho. Ngay cả mối quan hệ giữa Pogba vàZlatan Ibrahimovic trước khi chân sút người Thụy Điển ra đi cũng được cho là bớt thân thiết. Trong mắt những thành viên ban huấn luyện và nhiều cầu thủ Man Utd, Pogba là một cầu thủ đẳng cấp không thể duy trì sự ổn định ở mức cần thiết, một cầu thủ trẻ tin rằng bản thân đã được khẳng định. Tuy nhiên, sự ra đi của Beckham 15 năm trước đã chứng minh không ai có thể để cái tôi lớn hơn Man Utd hay HLV của đội.