Valverde: 'Barca cần chuẩn bị tâm thế có thể thua Sevilla' HLV Ernesto Valverde cảnh báo các học trò về nguy cơ thất bại trong trận chung kết Cup Nhà Vua hôm nay.Tối 21/4, trên sân trung lập Metropolitano tại Madrid, Barca và Sevilla sẽ đấu chung kết Cup Nhà Vua. Nếu giành chiến thắng, một trong hai đội sẽ có danh hiệu đầu tiên trong mùa giải 2017-2018. Ở lượt về tứ kết Champions League mới đây, Barca cũng được xếp ở cửa trên so với chủ nhà Roma, nhờ thắng đậm 4-1 từ lượt đi. Nhưng khi tất cả đều nghĩ thầy trò Valverde sẽ dễ dàng đoạt vé đi tiếp, họ bất ngờ thua sấp mặt 0-3, và bị loại theo luật bàn ghi trên sân đối phương. Valverde không muốn bi kịch ấy lặp lại, khi Barca tranh Cup Nhà Vua với Sevilla. "Nếu bạn nghĩ bạn sẽ giành chiến thắng, mọi thứ sẽ trở nên tồi tệ. Chúng tôi đang ở được xem như ứng cử viên sáng giá và ai cũng nghĩ mọi thứ đã an bài, nhưng bản thân chúng tôi chưa có gì. Chúng tôi cần rút bài học từ điều đó'', ông nhấn mạnh. Valverde thận trọng sau khi bị Roma loại khỏi Champions League. Ảnh:  HLV Valverde vì thế càng thêm phần thận trọng: ''Chúng tôi gần như đã để thua trong trận đấu đó. Sevilla có một số cầu thủ rất giỏi và họ có thể xoay chuyển tình thế bất kỳ lúc nào''. Ở La Liga, Barca chỉ cần kiếm thêm ba điểm là đăng quang sớm bốn trận. Nếu có thêm Cup Nhà Vua, đội chủ sân Nou Camp sẽ tái hiện cú đúp mùa 2015-2016. Valverde phát biểu: "Chúng tôi còn năm trận tại La Liga. Sớm hay muộn chúng tôi cũng sẽ lên ngôi. Nhưng trước đó, chúng tôi cần tập trung vào Cup Nhà Vua. Đây là giải đấu mà chúng tôi chỉ có một cơ hội''.