Liverpool bước hụt trước bán kết Champions League Thầy trò Jurgen Klopp bị chủ nhà West Brom cầm hòa 2-2, dù có bàn dẫn trước ngay phút thứ 4 tại vòng 35 giải Ngoại hạng Anh.Liverpool bị chia điểm một cách đáng tiếc. Ảnh:  Jurgen Klopp cất Roberto Firmino, Alex Oxlade-Chamberlain và Dejan Lovren cho trận lượt đi bán kết Champions League với AS Roma sau đây ba ngày. Tuy nhiên, với những cái tên còn lại, đội bóng thành phố cảng vẫn tỏ ra quá mạnh so với đội cuối bảng West Brom và sớm có bàn mở tỷ số ngay phút thứ tư. Khi Mohamed Salah nhân đôi cách biệt cho Liverpool, nhiều người đã nghĩ đến ba điểm trọn vẹn cho đội khách. Dù vậy, khuyết điểm của đội chủ sân Anfield kể từ đầu mùa vẫn lộ ra trong 10 phút cuối trận. Hàng thủ được chỉ huy bởi hậu vệ đắt giá nhất lịch sử Virgil Van Dijk mất tập trung và để đội chủ nhà ghi hai bàn trong chín phút, ấn định tỷ số hòa 2-2. Ings mở tỷ số cho Liverpool bằng pha đệm bóng cận thành. Ảnh: Khi CĐV đội khách chưa ngồi ấm chỗ, Danny Ings, người đá thay Firmino tối 21/4 đã đưa "Lữ đoàn đỏ" vượt lên. Xuất phát từ tình huống phạt góc bên cánh trái, Sadio Mane khéo léo loại bỏ hậu vệ chủ nhà, căng ngang tầm thấp vào vòng cấm.Georginio Wijnaldum hãm bóng, đúng đà băng lên của Ings, tạo điều kiện để chân sút 25 tuổi sút căng từ cự ly gần. Có bàn dẫn sớm, thế trận của Liverpool tỏ ra sáng sủa. Các học trò của Jurgen Klopp chơi thong dong và có nhiều tình huống nguy hiểm. Phút 42, Ings có cơ hội lập cú đúp khi nhận bóng trống trải từ Salah ngay trong vòng cấm. Tiếc cho tiền đạo người Anh, pha dứt điểm của anh hơi hiền. Salah chích bóng nâng tỷ số lên 2-0 cho Liverpool. Ảnh: West Brom từng gây bất ngờ lớn cuối tuần trước khi hạ Man Utd 1-0 ngay tại Old Trafford, qua đó giúp Man City vô địch sớm năm vòng. Trước Liverpool, một đội mạnh khác trong top 6, đội chủ sân The Hawthorns không tỏ vẻ nao núng, dù bị thủng lưới sớm. Phút 37, tưởng như đội chủ nhà đã có bàn gỡ, nhưng Jay Rodriguez lại chậm một nhịp sau đường căng ngang bên cánh trái, dù khung thành đã rộng mở. Tỷ số 1-0 khi kết thúc 45 phút đầu tiên khiến hai đội càng muốn ghi bàn sau giờ nghỉ. Liverpool muốn giải quyết sớm trận đấu để đưa các trụ cột như Salah, Mane ra nghỉ, trong khi West Brom buộc phải có điểm, nếu muốn ở lại Ngoại hạng Anh mùa sau. Hai đội chơi ăn miếng trả miếng, nhưng Liverpool vẫn nhỉnh hơn về những cơ hội rõ ràng. Phút 47, Ings ngã trong vòng cấm West Brom, nhưng trọng tài không cho đội khách hưởng phạt đền. Rondon đánh đầu cận thành, gỡ hòa cho West Brom ở phút cuối. Ảnh: Jurgen Klopp sốt ruột ngoài đường biên và tung hai trụ cột là Firmino và Oxlade-Chamberlain vào sân giữa hiệp hai. Hơn năm phút sau, cựu cầu thủ Arsenal đền đáp niềm tin của ông thầy người Đức. Oxlade-Chamberlain đi bóng ở trung lộ, rồi tỉa xuống cho Salah. Cú chích bóng của tiền đạo người Ai Cập vừa đủ để vượt qua tầm cản phá của thủ thành West Brom, nhân đôi cách biệt. Tưởng như đội khách sẽ ra về với ba điểm trọn vẹn thì hàng thủ của họ lại chơi như mơ ngủ trong 10 phút cuối. Phút 79, hậu vệ áo đỏ phá bóng thiếu dứt khoát dẫn đến tình huống lộn xộn trong vòng cấm, tạo điều kiện để Jack Livermore dứt điểm từ cự ly gần. Chưa đầy 10 phút sau, Salomon Rondon chạy cắt mặt, đón pha đá phạt bên cánh trái, và đánh đầu căng vào góc gần, gỡ hòa cho West Brom. Chỉ có một điểm ở trận đấu sớm vòng 35, Liverpool có nguy cơ bị Tottenham san bằng điểm số.Trong khi đó, cơ hội để West Brom trụ hạng gần như không còn bởi họ kém vị trí an toàn tám điểm, chơi nhiều hơn hai trận, và chỉ còn ba trận nữa trong tay.