Lê Nguyệt Minh lần thứ sáu nhất chặng ở Cup Truyền hình 2018 Tay đua của TP HCM tung nước rút thần tốc để vượt nhiều đối thủ mạnh, giành chiến thắng chặng tại Đồng Tháp.Lê Nguyệt Minh lần thứ sáu giành thắng chặng. Ảnh:  Các tay đua An Giang, như thường lệ, vẫn phải làm máy kéo để giữ Áo Vàng cho Nguyễn Thành Tâm. Trong tình thế các đội mạnh kìm kẹp nhau, nhóm 10 tay đua của TP HCM, Đồng Tháp, Đồng Nai, Quân đội lợi dụng thời cơ bứt đi để giành giải thưởng dọc đường. Khoảng cách của nhóm đầu này có lúc bỏ xa tốp sau gần 5 phút. Tuy nhiên, do đây là chặng đua về quê, các tay đua của Đồng Tháp muốn giành chiến thắng chặng trước khán giả quê hương. Vì thế, khoảng 60kilomet cuối, họ chủ động làm máy kéo để rượt đuổi nhóm đầu, đồng thời đưa tay đua Nguyễn Tấn Hoài về tranh nước rút. Tại đích đến, cuộc tung nước rút diễn ra quyết liệt, hấp dẫn và mãn nhãn. Ngoại binh Loic nhấn bàn đạp trước, nhưng anh vẫn bất lực trước hai ông hoàng nước rút, Lê Nguyệt Minh và Nguyễn Thành Tâm. Hai tay đua này được đồng đội đưa vào gần đích để bắt đầu đua tài rút về đích. Ở đó, Áo Xanh Lê Nguyệt Minh vượt qua Áo Vàng Nguyễn Thành Tâm cả một thân xe để giành chiến thắng. Tay đua của Đồng Thá,p Nguyễn Tấn Hoài chỉ về đích thứ ba. Tổng thời của chặng thi đấu là 4 giờ 58 phút 58 giây, tốc độ trung bình 40,138km/h.   Ngày mai 23/4, đoàn đua được nghỉ tại Đồng Tháp, trước khi tranh tài chặng 24 từ Đồng Tháp đi Cần Thơ dài 93 kilomet.