Salah bắt kịp kỷ lục của Suarez, Ronaldo, Shearer ở Ngoại hạng Anh Bàn nâng tỷ số lên 2-0 trong trận hoà West Brom 2-2 hôm 21/4 giúp tiền đạo của Liverpool đạt cột mốc hiếm có ở Ngoại hạng Anh.Cú bấm bóng đẹp mắt làm tung lưới thủ môn West Brom, Ben Foster là bàn thứ 31 Mohamed Salah ghi tại Ngoại hạng Anh mùa này. Thành tích đó giúp anh san bằng kỷ lục về số bàn thắng tính trong một mùa giải có 38 vòng của giải đấu số một xứ sương mù. Một mình Salah đang có nhiều bàn thắng tại Ngoại hạng Anh mùa này hơn số bàn thắng của cả đội West Brom (29 bàn).  Người thiết lập kỷ lục là Alan Shearer, trong màu áo Blackburn Rovers mùa 1995-1996. Cristiano Ronaldo, trong mùa giải áp chót cùng Man Utd - mùa 2007-2008, san bằng kỷ lục này, trước khi Luis Suarez làm điều tương tự cùng Liverpool ở mùa 2013-2014. Tuy nhiên, Salah đang có cơ hội lớn để vượt qua ba bậc tiền bối nhằm độc chiếm kỷ lục. Liverpool vẫn còn ba trận phía trước để tiền đạo người Ai Cập của họ cải thiện thành tích ghi bàn. Bốn chân sút đang chia sẻ kỷ lục ghi 31 bàn trong một mùa giải Ngoại hạng Anh.