Nadal hạ Dimitrov, lần thứ 12 vào chung kết Monte Carlo Hạt giống số một đi tiếp sau hai set với tỷ số 6-4, 6-1, và nhiều hy vọng giữ ngôi số một thế giới đến ngày khai mạc Roland Garros."Mỗi lần vào chung kết đều mang đến cho tôi một cảm xúc khác biệt", Rafael Nadal phát biểu sau khi hạGrigor Dimitrov ở bán kết Monte Carlo 2018."Tôi sẽ chỉ tập trung vào những việc cần làm để bước vào trận đấu ngày mai. Tôi chưa vội nghĩ đến những danh hiệu khác. Lúc này, tôi chỉ nghĩ đến chung kết Monte Carlo". Nadal là ông hoàng tại Monte Carlo. Trước khi vào trận chung kết thứ 12 trong sự nghiệp, anh cũng lập một kỷ lục tại giải đấu tiền Roland Garros - 14 lần liên tiếp vào tứ kết. Nếu vô địch giải Masters 1000 này, Nadal nhiều khả năng sẽ giữ được ngôi số một ATP cho đến khi Roland Garros khởi tranh vào cuối tháng Năm. Nadal giữ phong độ rất ổn định trên sân đất nện. Ảnh: Monte Carlo là giải Masters đầu tiên của Nadal, kể từ khi anh rút lui khỏi tứ kết Australia Mở rộng 2018 vì chấn thương hông. Tay vợt người Tây Ban Nha chuẩn bị thể lực tuyệt vời trên mặt sân đất nện và chỉ để thua 16 game trong bốn trận tại Monte Carlo. Ở tứ kết, Nadal thắng nhanh Dominic Thiem trong 67 phút, và Dimitrov cũng không phải ngoại lệ. Đàn em người Bulgaria chọn lối đánh bóng bền trong trận bán kết Monte Carlo đầu tiên. Cả Nadal lẫn Dimitrov giằng co từng điểm một, và liên tục khiến khán giả căng mắt theo dõi những loạt rally. Nadal tận dụng tối đa những cú thuận tay uy lực, còn đàn em gây bất ngờ với những cú trái dọc dây. Số một thế giới là người bẻ break trước, dẫn 2-0, nhưng bị đàn em đòi lại, đưa trận đấu về tỷ số hòa 3-3, rồi 4-4. Nadal tỏ ra quá mạnh so với Dimitrov. Ảnh: Nếu như set 1 ngốn của Nadal một giờ đồng hồ, set 2 lại vô cùng dễ dàng với tay vợt 31 tuổi.Dimitrov không còn giữ được sự lỳ lợm, đánh hỏng quá nhiều, và mất liền hai break. Bị dẫn sâu 0-5, tất cả những gì tay vợt người Bulgaria làm được trong set 2 chỉ là không bị đàn anh bagel, trước khi đánh bóng ra ngoài ở match point đầu tiên. Thắng 6-4, 6-1 trong một tiếng rưỡi, Nadal sẽ gặp người thắng trong trận AlexanderZverev và Kei Nishikori ở chung kết Monte Carlo.