Man Utd đánh bại Tottenham, vào chung kết Cup FA Đội bóng của HLV Mourinho thắng ngược 2-1 trong trận bán kết tại Wembley hôm 21/4.Tottenham được xem như chơi trên sân nhà bởi họ đã "thường trú" ở Wembley suốt mùa giải năm nay. Đội bóng thành London mở tỷ số với pha dứt điểm cận thành của Dele Alli, sau đường căng ngang từ Christian Eriksen bên cánh phải. Man Utd nhanh chóng đáp trả vào giữa hiệp một. Paul Pogba chiến thắng trong pha tranh chấp vớiMousa Dembele, trước khi thực hiện pha kiến tạo như đặt để Alexis Sanchez đánh đầu gỡ hòa. Đội bóng của Mourinho kết liễu trận đấu trong hiệp hai, nhưng ở tình huống có phần may mắn. Lukaku đỡ bóng hỏng sau đường chuyền của Sanchez lại vô tình trở thành pha kiến tạo để Ander Herrera ghi bàn. Chiến thắng này giúp Man Utd lọt vào chung kết Cup FA lần thứ 20 trong lịch sử. Man Utd cùng với Arsenal đang đồng nắm giữ kỷ lục về số lần vào chơi chung kết giải đấu lâu đời nhất nước Anh. Ander Herrera ghi bàn thắng đưa Man Utd vào chung kết. Ảnh: Trong khi đó, bán kết Cup FA vẫn là thời khắc buồn cho Tottenham, bởi đây đã là mùa thứ tám liên tiếp họ phải dừng chân ở vòng bốn đội cuối cùng. Man Utd một lần nữa cho thấy khả năng đứng lên mạnh mẽ sau những thất bại. Đội bóng để thua West Brom trên sân nhà, và hứng chịu chỉ trích mạnh mẽ về lối chơi. Ngay lập tức, thầy trò Mourinho đánh bại Bournemouth và vượt qua Tottenham trong trận bán kết kịch tính. Khó khăn bao trùm Man Utd ở đầu trận, khi Tottenham vượt trội và tạo ra sức ép lớn. Đội bóng thành London còn có lợi thế nhờ bàn mở tỷ số của Alli, khiến Man Utd phải lúng túng trong triển khai lối chơi. Tuy nhiên, chỉ trong một tình huống thiếu tập trung của hàng thủ, Tottenham đã giúp Man Utd có bàn gỡ hòa. Pogba và Sanchez cùng nhau phối hợp để tạo nên bàn thắng. Khả năng chạy chỗ và sức mạnh thể lực của Sanchez giúp anh có cú đánh đầu khiến Michel Vorm chỉ biết đứng nhìn. Ngôi sao người Chile cho thấy cái duyên tại sân Wembley khi anh ghi bàn thứ tám sau tám trận chơi ở đây, cả trong màu áo CLB lẫn tuyển quốc gia. Sanchez từng hai lần đoạt Cup FA với Arsenal, và bây giờ, đứng trước cơ hội lần thứ ba giành danh hiệu này. Cầu thủ Man Utd chơi quyết liệt để ngăn cản Tottenham. Ảnh: Tottenham cũng không có được may mắn khi bóng một lần trúng cột dọc Man Utd trong hiệp một. Đội bóng của Pochettino vượt trội về kiểm soát bóng nhưng lại để thua ở những tình huống tưởng không nguy hiểm. Khi tinh thần đi xuống, Tottenham không thể gượng dậy trước Man Utd bản lĩnh hơn. Man Utd sẽ gặp đội thắng ở trận bán kết còn lại giữa Chelsea và Southampton diễn ra lúc 21h hôm nay, Chủ nhật 22/4, theo giờ Hà Nội.