Federer và Anderson dắt tay nhau vào bán kết ATP Finals "Tàu tốc hành" hạ đối thủ Nam Phi 6-4, 6-3 hôm 15/11 ở trận đấu cuối bảng B giải đấu của tám tay vợt mạnh nhất năm.Thắng lợi6-1, 6-4 của Dominic Thiem trước Kei Nishikori ở trận đấu sớm khiến áp lực giảm đi đáng kể với Roger Federer. Tay vợt số ba thế giới chỉ cần thắng một set trong trận gặp Kevin Anderson là sẽ giành vé vào bán kết.Nhưng Federer còn làm được hơn thế.  Trong cả hai set, Kevin Anderson đều nhập cuộc tốt. Nhưng cứ đến game đấu thứ bảy mỗi set là tay vợt Nam Phi không còn giữ được nhịp thi đấu và mất luôn game giao bóng. Ở set một, Anderson tự chuộc lỗi bằng việc thắng một game đỡ bóng. Nhưng Federer vẫn là người hay hơn trong set này, khi tận dụng thành công break-point ở game thứ chín trước khi khép lại set đấu với chiến thắng 6-4. "Tàu tốc hành" thắng thêm hai game giao bóng của đối thủ trong set hai, cũng ở game bảy và game chín. Anh khép lại trận đấu với thắng lợi 6-4, 6-3 trước Anderson. Do chắc chắn giành vé vào bán kết sau khi Thiem thắng Nishikori, Andersonthi đấu không thực sự nắn nót ở trận gặp Federer. Tay vợt số sáu thế giới mắc tới 24 lỗi tự đánh hỏng so với 14 lỗi của Federer, và chỉ thắng 32% điểm giao bóng hai. Federer có tới bốn lần thắng game giao bóng của Anderson, người không phải đối mặt với break-point nào ở hai lượt trận đầu. Ảnh: Thất bại trước Federer, nhưng Anderson vẫn là tay vợt Nam Phi đầu tiên lọt vào vòng bốn người mạnh nhất từ khi giải đấu ra đời năm 1970. Đối thủ chờ đón Anderson tại bán kết nhiều khả năng là Novak Djokovic. Tối nay 16/11 và rạng sáng mai, hai trận đấu ở lượt trận cuối bảng A sẽ diễn ra. Alexander Zverev gặp John Isner lúc 21h, còn Novak Djokovic chạm trán Marin Cilic lúc 3h, giờ Hà Nội. Sau hai lượt trận đầu, Djokovic đang chiếm đỉnh bảng với hai trận thắng cùng tỷ số 2-0. Zverev và Cilic cùng có một trận thắng và một trận thua, trong khi John Isner đang xếp chót bảng với hai thất bại. Các trận đấu tại ATP Finals được trực tiếp trên kênh