Sir Alex thoát được vé phạt đỗ xe vào phút chót Cựu HLV huyền thoại của Man Utd kịp xuất hiện để lái xe đi, trong khi cảnh sát giao thông sắp ghi vé phạt.Sir Alex Ferguson đỗ xe trái phép trên đường kẻ đơn màu vàng Wilmslow, gần Manchester hôm 20/4. Trong khi ông đang vào một cửa hàng thời trang nam, một nữ cảnh sát giao thông tiến hành chụp hình xe và chuẩn bị ghi vé phạt. Cựu HLV của Man Utd kịp xuất hiện khi vé phạt chưa được viết. Huyền thoại 76 tuổi nhanh chóng đi ra xe và lái đi chỗ khác. Theo các nhân chứng có mặt, Sir Alex rời đi mà không phải nhận vé phạt. Việc đỗ xe trái phép ở Anh có thể bị phạt tới 100 đôla. Trước đó, cựu HLV của Man Utd cũng vào một cửa hàng giặt khô và bước ra với nụ cười tươi. Việc thoát hiểm vào phút chót không phải là điều xa lạ đối với Sir Alex. Năm 1999, Man Utd của ông ngược dòng thắng Bayern trong trận chung kết Champions League bằng hai bàn trong vài phút cuối. Năm 2008, cũng trong một trận chung kết Champions League, Man Utd có thể đã thua nếu John Terry (trái) không sút bật cột ở quả luân lưu quyết định. Không lâu sau, đội bóng của Ferguson giành chiến thắng 6-5. Nhờ hai trận thắng Bayern và Chelsea ở chung kết, Sir Alex giành được hai Champions League. Sự nghiệp huy hoàng của ông cũng có 13 chức vô địch Ngoại hạng Anh, năm Cup FA và bốn Cup Liên đoàn. Ảnh: