Báo Anh: 'Wenger thông báo chia tay Arsenal sớm để tránh bị sa thải' Tờ The Sun cho rằng HLV người Pháp muốn hoàn thành nốt hợp đồng có thời hạn đến hè 2019, thay vì ra đi giữa chừng.Để tránh những phản ứng trái chiều từ người hâm mộ, ban lãnh đạo Arsenal và Wenger đã thỏa thuận, rằng ông thầy 68 tuổi sẽ thông báo rời CLB vào cuối mùa 2017-2018, thay vì nhận trát sa thải. Đổi lại, Wenger nhận 15 triệu đôla, số tiền nhiều hơn một năm thu nhập của ông tại sân Emirates. Wenger bị cho là đã mất lòng ông chủ Kroenke. Ảnh:  Thông báo rời Arsenal của Wenger được đưa ra theo cách bất ngờ. 9h45 sáng thứ sáu 20/4, theo giờ London, ông tuyên bố quyết định với ban huấn luyện và các cầu thủ. Trước đó, không có bất cứ tin đồn nào cho thấy HLV sinh năm 1949 này sẽ rời Emirates. Wenger nhiều khả năng sẽ tơi một đội bóng mới. Ảnh: Ian Wright, thành viên đoạt cú đúp quốc nội mùa 1997-1998 của Arsenal, tin rằng thầy cũ bị sa thải. Ông chia sẻ: "Wenger là một người nguyên tắc, trung thực và luôn tôn trọng những cam kết. Đó là lý do tại sao tôi tin ông bị sa thải, thay vì chủ động từ chức. Wenger không thuộc tuýp người trốn tránh trách nhiệm, và sẵn sàng chịu mọi chỉ trích đến khi hoàn thành xong hợp đồng". Đích đến của Wenger sau khi rời Arsenal nhiều khả năng sẽ là nước Pháp, nơi PSG và đội bóng cũ AS Monaco rất coi trọng kinh nghiệm quý báu của ông.