Klopp tố West Brom chơi tiểu xảo, làm xấu mặt sân HLV Liverpool cho rằng đối thủ đã cố tình làm khô mặt sân, để hạn chế khả năng chơi bóng của đội ông trong trận hoà 2-2 ở vòng 35 Ngoại hạng Anh hôm 21/4."Tôi nghĩ rằng chúng tôi đã kiểm soát trận đấu tốt. Rõ ràng, họ chỉ có cơ hội từ các tình huống cố định. Còn lại, chúng tôi đều phòng ngự tốt", Jurgen Klopp mở đầu buổi họp báo sau trận đấu sớm với West Brom. " Klopp không hài lòng với một điểm rời sân The Hawthorns. Ảnh: Khi được đề nghị nói rõ sự thất vọng với mặt sân The Hawthorns, cựu HLV Dortmund tuôn một tràng: "Tôi không hài lòng về mặt sân này. Bạn không thể chơi bóng đá trên đó, và nó tạo ra sự khác biệt rất lớn giữa chúng tôi và một đội như West Brom, liên tục dùng bóng bổng và không cần mặt cỏ ẩm ướt. Dù sao, chúng tôi cũng phải nghĩ cách đối phó vào mùa sau, với những mặt sân khô như thế này". Liverpool bị mất điểm một cách đáng tiếc tối 21/4. Họ mở tỷ số phút thứ tư, nhân đôi cách biệt vào giữa hiệp hai, nhưng để thua liền hai bàn trong 10 phút cuối trận. Cả hai bàn thua của đội bóng áo đỏ đều bắt nguồn từ các tình huống cố định. "Chúng tôi đã ghi bàn thứ hai và trao cho họ những quả phạt góc. Thật khó để che chắn khung thành trong cả trận đấu. Tôi biết mọi người trên đất nước này đều thích những pha không chiến như thế, nhưng nó khiến các thủ môn gặp nhiều khó khăn để cản phá. Ở bàn thua thứ hai, các học trò nói với tôi rằng họ chưa phạm lỗi để bị thổi phạt", Klopp phân trần. Klopp đòi phạt đền ở tình huống Ings ngã trong vòng cấm đầu hiệp hai. Ảnh:  Phàn nàn về trọng tài, nhưng nhà cầm quân 50 tuổi vẫn nhận lỗi về bản thân sau trận hòa trên thế thắng. “Tất nhiên, chúng tôi vẫn phải chịu trách nhiệm khi để mất điểm như vậy. Chúng tôi có thể thắng 3-0, hoặc 3-1 nhưng không làm được", Klopp bộc bạch.