Patrick Vieira chưa nghĩ tới chuyện kế nhiệm Wenger Cựu đội trưởng Arsenal hạnh phúc với vai trò HLV của New York City, và chưa có ý định rời nước Mỹ."Tôi đã cống hiến chín năm ở Arsenal. Đó là một nơi thực sự đặc biệt với bản thân tôi", Patrick Vieira nói với đài phát thanh Vieira là ứng viên sáng giá thay Wenger. Ảnh: Vieira là một trong số ít học trò giành đủ ba chức vô địch Ngoại hạng Anh cùng Wenger. Sau khi rời Arsenal, danh thủ người Pháp đầu quân cho Juventus, Inter và Man City. Hiện ông là HLV của New York City tại giải MLS. Đội trưởng của đội hình Arsenal bất bại mùa 2003-2004 là ứng viên sáng giá thay thế Wenger, cùng với Luis Enrique, Carlo Ancelotti, Joachim Low và Brendan Rodgers. Dù vậy, Vieira khiêm tốn khi nhắc tới khả năng thay thế Wenger. Ông chia sẻ: "Arsenal rất đặc biệt với tôi, nhưng như thế là chưa đủ để ngồi vào ghế nóng. Chúng ta phải chờ xem điều gì sẽ xảy ra trong vài năm tới". Vieira là học trò xuất sắc của Wenger trong thế hệ vô địch bất bại.  Vieira được nhiều