Atletico mất Diego Costa khi đấu Arsenal Tiền đạo của Atletico vắng mặt tại La Liga và nhiều khả năng không thể dự trận bán kết lượt đi Europa League trên sân Arsenal giữa tuần tới."Các bác sĩ sẽ thông báo tình hình cho chúng tôi, nhưng tôi nghĩ việc Diego Costa ra sân vào thứ năm tới (ngày 26/4) là không thể", Diego Simeone nói trong buổi họp báo trước trận gặp Real Betis. "Cậu ấy chắc chắn có mặt ở lượt về, còn ở lượt đi, tôi nghĩ không có cơ hội nào”. Diego Costa là chân sút chủ lực của Atletico. Ảnh: Diego Costa dính chấn thương trong trận lượt về tứ kết Europa League gặp Sporting Lisbon hôm 12/4. Cựu cầu thủ Chelsea lỡ hai trận gần nhất ở La Liga, và không có tên trong danh sách đăng ký khi Atletico tiếp Real Betis hôm nay 22/4. Costa mới trở lại thi đấu cho Atletico từ tháng 1/2018, nhưng lập tức có đóng góp lớn vào thành tích toàn đội. Atletico trở lại mạnh mẽ tại La Liga và suýt bắt kịp Barca, dù từng có thời điểm bị tụt lại phía sau với khoảng cách gần 10 điểm. Tiền đạo 29 tuổi cũng được xem là khắc tinh của Arsenal, thời còn thi đấu cho Chelsea, bởi lối chơi giàu sức mạnh và cả tiểu xảo. Costa từng khiến Per Mertesacker, Gabriel Paulista bị đuổi. Costa ghi sáu bàn trong 18 lần ra sân cho Atletico kể từ tháng 1/2018. Tại Europa League, pha lập công duy nhất của anh là bàn nâng tỷ số lên 2-0 trận gặp Lokomotiv Moscow hôm 8/3.