Iniesta khóc trong trận chung kết cuối cùng với Barca Sắp công bố quyết định ra đi, Andres Iniesta không nén được những giọt nước mắt trong trận chung kết Cup Nhà Vua.Iniesta Iniesta từng đi đến đỉnh cao vinh quang trong màu áo Barca. Trận chung kết Cup Nhà Vua mùa 2017-2018 nhiều khả năng là trận chung kết cuối cùng mà Iniesta chơi cho Barca. Theo nguồn tin nội bộ đội bóng, ngôi sao 33 tuổi sắp chia tay, để đến Trung Quốc thi đấu. ''Tôi sẽ công bố quyết định trong tuần tới. Còn bây giờ chúng tôi đang hạnh phúc vì những gì diễn ra ngày hôm nay. Tôi thực sự muốn trận chung kết có kết thúc tốt đẹp và điều đó diễn ra ngay từ phút đầu'', Iniesta chia sẻ sau trận thắng Sevilla 5-0. Bố của Iniesta, ông Jose Antonio cũng sớm tiết lộ về một cuộc chia tay: ''Andres sẽ đưa ra một quyết định khó khăn. Nếu nó lựa chọn việc ra đi, mọi người nên tôn trọng. Bây giờ là thời điểm phù hợp để Andres thực hiện một bước đi cam go''. Iniesta lần thứ sáu đoạtCup Nhà Vua cùng Barca. Ảnh: Ở trận chung kết, Iniesta vẫn thi đấu xuất sắc. Ngôi sao thủ quân ghi một bàn, đồng thời góp sức đem lại thế trận áp đảo cho Barca. ''Thật tuyệt khi Andres ghi bàn đầu tiên trong một trận chung kết Cup Nhà vua. Con trai tôi đã chơi tốt theo đúng phong cách của nó'', Jose Antonio nói thêm. Do sắp tròn 34 tuổi và không còn thể lực tốt nhất, Iniesta đã cân nhắc việc ra đi từ nhiều tháng qua. Theo một nguồn tin, thủ quân Barca sẽ ký hợp đồng chơi cho đội Lifan Trùng Khánh (Trung Quốc) với mức lương lên đến 46 triệu đôla mỗi năm.