Đè bẹp Sevilla, Barca lần thứ tư liên tiếp đoạt Cup Nhà vua Thầy trò Ernesto Valverde giành chiến thắng 5-0 trong trận chung kết Cup Nhà vua trên sân Metropolitano.Khác hẳn trận hòa 2-2 ở vòng 30 La Liga, Barca áp đảo hoàn toàn Sevilla trong trận chung kết tối 21/4. Các học trò của HLV Valverde phối hợp nhuần nhuyễn với độ chính xác cao, để từ đó tạo ra hàng loạt cơ hội trước khung thành thủ môn David Soria. Nhờ ưu thế vượt trội về lối chơi, Barca có bàn mở tỷ số ngay phút 14. Coutinho là cầu thủ thoát xuống căng ngang bên cánh phải, còn Luis Suarez lập công bằng cú đệm bóng đơn giản vào khung thành. Suarez mở cánh cửa dẫn đến chiến thắng. Barca tiếp tục vây hãm khung thành Sevilla. Messi có một cú sút đập chân hậu vệ đối phương bật ra, còn Iniesta dứt điểm từ ngoài vòng cấm đưa bóng dội xà. Không chỉ ghi bàn, M10 còn tỏa sáng với vai trò kiến tạo. Phút 40, ngôi sao Argentina bật tường cho Suarez băng xuống sút đối mặt Soria, nâng tỷ số lên 3-0. Sevilla chỉ có một vài pha đáp trả nhưng không thành công. Tình huống gây chú ý nhất của đội bóng xứ Andalucia là pha tạt bóng đi cắt ngang khu vực 5m50 của Barca. Suarez không bỏ lỡ bàn thắng khi có cơ hội tốt trong vòng cấm.  Bàn thứ năm của Barca đến sau đó khoảng 17 phút. Từ tình huống Suarez đánh gót khiến bóng chạm tay một hậu vệ Sevilla, dù cho Coutinho đá nối vào khung thành, trọng tài ra quyết định thổi phạt đền cho Barca. Coutinho là người thực hiện chính xác từ chấm 11m. Thủ quân Andres Iniesta nâng cao Cup Nhà vua sau chiến thắng. Ảnh: Giành chiến thắng trong trận chung kết, Barca lần thứ tư liên tiếp đăng quang tại Cup Nhà vua. Đây là thành tích sánh ngang với kỷ lục của Real Madrid giai đoạn 1905-1908 và Bilbao 1930-1933. Barca cũng lập một kỷ lục khác khi có lần thứ 30 giành Cup Nhà vua. Bilbao hiện xếp thứ hai với 23 danh hiệu, còn Real xếp thứ ba với 19 lần. Barca có danh hiệu đầu tiên trong mùa giải 2017-2018.