Messi san bằng kỷ lục tồn tại 68 năm ở Cup Nhà Vua Lionel Messi trở thành cầu thủ thứ hai ghi bàn trong năm trận chung kết Cup Nhà vua, sau huyền thoại Telmo Zarra.Messi nổ súng vào lưới đối thủ ưa thích Sevilla. Ảnh: Zarra - huyền thoại của Athletic Bilbao từng nhả đạn ở năm trận chung kết: 1942, 1943, 1944, 1945 và 1950. Đội bóng xứ Basque cũng vô địch ở bốn trong năm giải kể trên, ngoài năm 1942. Zarra cũng đang giữ kỷ lục 81 bàn thắng ghi được tại Cup Nhà vua. Messi cũng không kém cạnh khi đã nổ súng ở các trận chung kết Cup Nhà vua 2009, 2012, 2015, 2017 và 2018. Ở cả năm trận này, Barca đều thắng. Trong đó, ba đối thủ đầu tiên của CLB chủ sân Nou Camp đều là Bilbao. Bàn thắng đêm qua của Messi cũng là lần thứ 31 anh chọc thủng lưới Sevilla, qua 33 lần chạm mặt. Đây là đối thủ ưa thích nhất của siêu sao người Argentina. Chân sút 30 tuổi cũng đạt cột mốc 40 bàn thắng, và có mùa thứ chín liên tiếp anh làm được điều này.