Hàng loạt trọng tài WorldCup 2018 mang đồng hồ thông minh Hublot ra sân Đồng hồ tích hợp video quay chậm, phát lại pha bóng ngay trên cổ tay, giúp trọng tài tự tin hơn trước khi ra quyết định.Mỗi trọng tài ra sân sẽ được trang bị một chiếc đồng hồ thông minh để nắm bắt các tình huống chuẩn xác hơn. Hublot Big Bang Referee sẽđồng hành cùng các ông vua áo đen tại World cup 2018. Chiếc đồng hồ được xây dựng trên nền tảng Android’s Wear OS, hợp tác bởi Google và Input.   Chiếc đồng hồ có thể kết nối Wifi, Bluetooth và điện thoại sử dụng từ Android 4.4 hoặc IOS 9 trở lên. Phần sạc pin cũng được thiết kế gọn nhẹ và thông minh, tiện lợi cho người sử dụng. Chiếc đồng hồsẽ hiện diện trên cổ tay của các trọng tài xuyên suốt giải đấu danh giá nhất hành tinh.    Hublot chính là thương hiệu đồng hồ xa xỉ đầu tiên trong lịch sử thể hiện tình yêu mãnh liệt với bộ môn thể thao vua. Mối duyên của Hublot và bóng đá bắt đầu từ năm 2008 khi trở thành nhà tài trợ chính thức cho Euro.  Theo tiết lộ của bà Hoài Anh - Giám đốc thương hiệu Hublot tại Việt Nam, thương hiệu còn gửi lời mời tới 10 khách hàng VIP đến xem trận bán kết và chung kết World Cup 2018. Khách hàng sẽ được cấp Fan ID dùng thay VISA vào nước Nga cũng như thay vé mời vào sân. "Hublot đã dành gần một năm để lên lịch trình đón tiếp từ sân bay, đặt khách sạn 5 sao, nhà hàng, vé tàu hoặc máy bay di chuyển nội địa Nga và tour tham quan thành phố, để đón tiếp các khách hàng từ khắp nơi trên thế giới tới xem World Cup. Họ còn được đưa đón và sử dụng lối vào sân riêng, gặp gỡ và giao lưu cùng nhau", bà Hoài Anh cho biết.