Federer níu hy vọng đi tiếp tại ATP Finals "Tàu tốc hành" hạ Dominic Thiem 6-2, 6-3 hôm 13/11 tại lượt hai bảng B giải đấu dành cho tám tay vợt hay nhất năm.Hy vọng giành danh hiệu ATP thứ 100 của Roger Federer bị đe dọa khi tay vợt Thụy Sĩ thua Kei Nishikori ở trận ra quân. Nhưng những kết quả ở lượt trận thứ hai mang hy vọng trở lại cho "Tàu tốc hành". Federer chỉ mất hơn một giờ đồng hồ để hạ Dominic Thiem trong trận đấu diễn ra tối 14/11, theo giờ London. Thua Thiem về thành tích đối đầu trước trận, nhưng khi được thi đấu trên mặt sân cứng trong nhà, Federer hoàn toàn lấn át đối thủ 25 tuổi. Trong ngày Dominic Thiem mắc tới 34 lỗi tự đánh hỏng và chỉ thắng 56% điểm giao bóng một, "Tàu tốc hành" không phải đối mặt với break-point nào trong cả trận. Tay vợt sở hữu 20 Grand Slam thắng hai game giao bóng của Thiem ở mỗi set, để đi đến thắng lợi 6-2, 6-3. "Tôi hài lòng vì đã có một màn trình diễn tốt sau thất bại ở trận ra quân", Federer chia sẻ. "Không có trận đấu nào là dễ dàng ở giải đấu này. Hôm nay, tôi tiếp cận trận đấu chủ động hơn, và đó là chìa khóa cho chiến thắng". Federer chỉ thua ba điểm khi giao bóng một ở trận gặp Thiem, và thắng tới 47% số điểm khi trả giao bóng. Ảnh: Trong trận đấu còn lại của bảng B hôm qua, Kevin Anderson thắng Kei Nishikori 6-0, 6-1 trong trận đấu mà tay vợt Nhật Bản để thua cả 11 game đầu trận. Anderson đã gần như chắc chắn giành vé đi tiếp ở bảng đấu này. Ở lượt trận cuối, Federer cần thắng Anderson 2-0 để đảm bảo suất đi tiếp còn lại. Trong trường hợp chỉ thắng đối thủ Nam Phi sau ba set, "Tàu tốc hành" vẫn vào bán kết nếu Thiem đánh bại Nishikori. Hôm nay 14/11 và rạng sáng mai, hai trận đấu ở lượt trận thứ hai bảng A sẽ diễn ra. Novak Djokovic gặp Alexander Zverev lúc 21h, còn John Isner chạm trán Marin Cilic lúc 3h, giờ Hà Nội. Các trận đấu tại ATP Finals được trực tiếp trên kênh