Giroud lập công, Chelsea vào chung kết Cup FA với Man Utd Tiền đạo người Pháp mở tỷ số trong chiến thắng 2-0 trước Southampton ở trận bán kết diễn ra chiều ngày 22/4.Olivier Giroud đã có một pha xử lý xuất thần, trái ngược với biệt danh "chân gỗ" ngay ở phút đầu hiệp hai. Sau khi nhận bóng từ Eden Hazard, t Bàn thắng của anh giúp Chelsea tạo lợi thế tinh thần trong những phút còn lại. Sau khi Giroud rời sân, người vào thay thế là Alvaro Morata đã có bàn ấn định tỷ số 2-0 bằng một pha đánh đầu sở trường. Giroud trong khoảnh khắc tỏa sáng trước hàng thủ Southampton. Ảnh: Trong những nỗ lực tìm kiếm bàn thắng, Southampton hai lần đe dọa khung thành Chelsea với pha dứt điểm chìm của Nathan Redmond và tình huống đưa bóng đập cột dọc của Charlie Austin. Tuy nhiên, sự khác biệt về đẳng cấp đã không cho đội bóng miền nam nước Anh làm nên bất ngờ. Chiến thắng trước Southampton giúp Chelsea vào chơi trận chung kết Cup FA với Man Utd ngày 19/5. Đây là cơ hội cứu vãn danh dự cho nhà vô địch Ngoại hạng Anh mùa trước khi họ có nguy cơ đứng ngoài top 4 ở mùa giải năm nay. Trận đấu cũng hứa hẹn hấp dẫn khi Chelsea gặp lại ông thầy cũ Mourinho. Trong suốt hai mùa giải qua, Mourinho đã đấu khẩu kịch liệt với Conte và trận đấu trong bối cảnh ở bước đường cùng cho một danh hiệu sẽ đẩy sự căng thẳng lên cao. Ở lần gần nhất hai đội gặp nhau tại chung kết Cup FA, Chelsea khi đó được dẫn dắt bởi Mourinho đã đánh bại Man Utd với tỷ số 1-0 vào năm 2007. Morata đánh đầu tung lưới Southampton. Ảnh: Chiến thắng trước Man Utd của Mourinho có thể giúp Chelsea tránh khỏi một mùa giải thất bại. Ở mùa trước, Chelsea đã để thua Arsenal ở trận chung kết nhưng khi đó họ bước vào trận đấu cuối cùng của Cup FA với tư cách nhà vô địch Ngoại hạng Anh. Mọi sự thay đổi chóng mặt chỉ sau một mùa giải. Chelsea đang đứng thứ năm tại Ngoại hạng Anh và kém top 4 tới năm điểm khi chỉ còn bốn vòng nữa. Đội bóng không còn thể hiện được phong độ bách chiến bách thắng với sơ đồ 3-4-3 từng giúp Conte được ca ngợi như một nhà cách mạng ở nước Anh. Những tin đồn cho rằng thời gian Conte ở Chelsea chỉ còn tính bằng trận đấu. Tuy nhiên, nhà cầm quân người Italy sẽ không chấp nhận ra đi với tư thế cúi đầu. Ông sẽ phải nỗ lực hết mình để đưa Chelsea giành Cup FA như món quà cho chính bản thân. Bên cạnh đó, thất bại trước người mà ông từng tỏ thái độ khinh thường như Mourinho là điều khó chấp nhận. Trước Southampton, Chelsea đã thể hiện hình ảnh của họ ở mùa giải năm ngoái. Lối chơi tấn công tốc độ và cơ động từ hai biên chứng kiến Willian đưa bóng trúng xà ngang và Hazard buộc Alex McCarthy trổ tài cứu thua. Morata cũng có hai cơ hội để nâng tỷ số vào cuối trận nhưng không thành công. Trên hành trình chinh phục Cup FA, Conte đang có trong tay một vũ khí hiệu quả là Olivier Giroud. Tiền đạo người Pháp một lần nữa chứng tỏ cái duyên với sân chơi lâu đời nhất nước Anh khi đây đã là lần lập công thứ 15 tại Cup FA. Cuộc đối đầu giữa hai cầu thủ giúp Arsenal hai lần vô địch Cup FA gần đây là Sanchez và Giroud hứa hẹn cũng rất hấp dẫn.