Ghi 3 bàn trong 7 phút, Arsenal đại thắng West Ham Thầy trò HLV Arsene Wenger giành chiến thắng 4-1 ở vòng 35 giải Ngoại hạng Anh hôm nay 22/4.Chiến thắng đậm đà giúp Arsenal có sự chuẩn bị tích cực trước khi đại chiến với Atletico. Ảnh:  Sẽ có trận đấu hứa hẹn khó khăn vào giữa tuần tới gặp Atletico Madrid tạo lượt đi bán kết Europa League, HLV Arsene Wenger vẫn tung ra sân đội hình mạnh. Một chút khác biệt là  Lacazette lập cú đúp muộn, giúp đội nhà giành trọn vẹn ba điểm. Ảnh:   HLV Wenger và các học trò trải qua trận đấu đầy cảm xúc. Ảnh:   Arnautovic chọc thủng lưới Arsenal.  Chiến thắng tưng bừng giúp các CĐV Arsenal phấn khích. Rất nhiều người giương cao những tấm băng-rôn tri ân HLV Wenger, với nội dung cảm ơn ông vì 22 năm tận hiến cho đội bóng. Ba điểm lần này cũng giúp Arsenal có sự tự tin trước khi   Dự bị không được sử dụng: Mertesacker, Holding, Macey, Nelson