Wenger từ chối tiết lộ lý do rời Arsenal HLV người Pháp muốn tập trung gặt hái những gì tốt đẹp nhất trong thời gian còn lại của mùa giải 2017-2018."Đối với tôi lúc này, điều quan trọng là tập trung vào những người hâm mộ Arsenal, hay nói cách khác là kết quả của những trận kế tiếp", Arsene Wenger lảng tránh khi trả lời Sau trận thắng West Ham hôm 22/4, Wenger còn tối đa bảy trận nữa dẫn dắt Arsenal đến cuối mùa. Ảnh: HLV người Pháp từ chối tiết lộ cụ thể dự định cho tương lai sau khi rời Arsenal. Ông nói: "Tôi sẽ đề cập đến vấn đề này sau.Vào cuối ngày, công việc của tôi là thắng trận kế tiếp. Tôi cần tách biệt giữa cảm giác và cảm xúc có thể đi kèm với quyết định như vậy. Điều quan trọng là tôi vẫn được làm việc và sẽ cố gắng đạt kết quả tốt nhất cho đến ngày cuối cùng". Phát biểu trước trận gặp West Ham hôm 22/4 là lần đầu tiên Arsene Wenger xuất hiện trước truyền thông, kể từ khi thông báo rời Arsenal vào cuối mùa 2017-2018. Sau tuyên bố này, nhà cầm quân người Pháp cũng như đội bóng thành London không đưa thêm bất cứ lời giải thích nào. Chiến lược gia 68 tuổithừa nhận, bản thân đã trải qua nhiều cung bậc cảm xúc, kể từ khi tuyên bố chia tay được đưa ra. "Tôi cảm thấy có nhiều sự kỳ lạ, nhưng do làm công việc này trong thời gian dài và trải qua nhiều thời điểm khó khăn, tôi học được cách đối phó". Wenger ngoài đường biên trận gặp West Ham. Ảnh: Wenger còn bốn trận ở Ngoại hạng Anh và hai trận bán kết lượt đi và về với Atletico tại Europa League. Thời gian đến lúc rời nhiệm sở của "Giáo sư" còn khoảng một tháng, và ông hy vọng người kế nhiệm sẽ phát huy được tập thể hiện có. "Tôi tin điều mà tất cả quan tâm nhất lúc này là tên của HLV Arsenal mùa tới và tương lai CLB. Tôi luôn nói, rằng ngày mình rời đội bóng, sẽ để lại một tập thể giàu tham vọng, có nền tảng tài chính vững chắc cho người kế nhiệm. Đó là những gì tôi sẽ tiếp tục phấn đấu cho đến khi ra đi", nhà cầm quân người Pháp bộc bạch.