Barca chỉ còn cách chức vô địch La Liga một điểm Thầy trò HLV Ernesto Valverde hưởng lợi, sau khi đối thủ cạnh tranh duy nhất Atletico Madrid bị Real Betis cầm hòa 0-0 ở vòng 34, hôm qua 22/4.Atletico (áo sọc đỏ trắng) muốn tập trung cho Europa League hơn La Liga. Ảnh: Để chuẩn bị cho trận bán kết lượt đi Europa League gặp Arsenal, HLV Diego Simeone quyết định không đưa Antoine Griezmann, Koke và Godin vào danh sách xuất phát. Diego Costa cũng vắng mặt do chấn thương. Hệ quả là Atletico không tạo được nhiều cơ hội, và để đội khách ra về với một điểm. Kết quả này khiến đội chủ sâ Do hoãn thi đấu ở vòng 34 (gặp Villarreal) để đấu chung kết Cup Nhà vua, đội dẫn đầu sẽ chơi trận tới ở vòng 35 khi làm khách trên sân của Deportivo. Chỉ cần một kết quả hòa, thầy trò HLV Ernesto Valverde sẽ đăng quang sớm bốn trận. Nếu giành La Liga, Barca sẽ có cú đúp trong mùa giải 2017-2018. Hôm 21/4, Iniesta và đồng đội đã có danh hiệu đầu tiên khi đánh bại Sevilla 5-0 trong trận chung kết Cup Nhà vua. Barca hiện có 24 chức vô địch La Liga mà lần đăng quang gần nhất là mùa 2015-2016. Real vẫn là đội vô địch nhiều nhất với 33 lần.