Sanchez: 'Thích nghi với đội bóng lớn bao giờ cũng khó khăn' Chân sút người Chile thừa nhận bản thân phải nỗ lực rất nhiều để theo kịp những yêu cầu của Mourinho."Sự thật là rất khó cho tôi, khi đến một đội bóng lớn. Mọi thứ đều thay đổi. Vì vậy, tôi thực sự thấy hạnh phúc với bàn thắng ghi được vào lưới Tottenham, cũng như cho cả thái độ mà chúng tôi đã thể hiện suốt trận đấu", Alexis Sanchez chia sẻ sau trận bán kết Cup FA thắng Tottenham 2-1. Sanchez đã chơi rất hay trước Tottenham. Ảnh: Sanchez là người gỡ hòa cho Man Utd trước Tottenham. Đây là pha lập công thứ tám trong tám lần ra sân ở Wembley, "Đó là một đường chuyền tuyệt vời từ Paul Pogba, và khi quả bóng ở trên không, tôi ban đầu muốn dứt điểm vào góc gần. Nhưng khi quan sát thấy thủ môn Tottenham chạy về hướng này, tôi thay đổi quyết định, khiến anh ta không kịp lấy lại thăng bằng", người hưởng lương cao nhất Ngoại hạng Anh nhớ lại. Sanchez đang từng bước hòa nhập với Man Utd. Ảnh: Sanchez cũng dành lời tri ân cho Jose Mourinho, HLV đã tin dùng anh bất chấp khởi đầu khó khăn tại Old Trafford. "Ông ấy thuộc mẫu HLV luôn đòi hỏi rất nhiều ở học trò. Khi chúng tôi thua, Mourinho rất tức giận. Chúng tôi cần những yêu cầu ấy để đạt được những gì tốt nhất. Mourinho cũng cho phép tôi chơi tự do, cả trong tấn công lẫn phòng ngự", chân sút 29 tuổi nhấn mạnh. Sanchez đang hướng đến chiếc Cup FA thứ ba kể từ chuyển sang Anh chơi bóng hè 2014. Anh coi đây là bước đệm để hướng đến mùa kế tiếp. Cựu cầu thủ Arsenal bộc bạch: "Man Utd có một lịch sử hào hùng, Tôi đã ở đây và muốn giành mọi danh hiệu trong mùa tới".