Figo, Raul tái hợp, đấu từ thiện với Ronaldinho Nhiều cựu danh thủ hội ngộ trong trận đấu từ thiện do Liên đoàn bóng đá châu Âu tổ chức tại Geneva, Thụy Sĩ.Một loạt cựu danh thủ vang danh trong hai thập kỷ gần nhất hội ngộ để chơi trận đấu hôm 21/4, gồm cả Raul, Stankovic, Karembeu, Salgado, Frank de Boer, Pirlo, Pires, Rio Ferdinand, Nuno Gomes và Luis Figo. Figo làm đội trưởng của đội áo xanh. Chơi bên cạnh ngôi sao người Bồ Đào Nha là đồng đội cũ tại Real, Raul và tiền vệ một thời của Arsenal, Pires. Trận đấu từ thiện mang tên "Trận đấu vì tình đoàn kết". Toàn bộ số tiền ủng hộ sẽ được chuyển cho Quỹ vì trẻ em của Liên đoàn bóng đá châu Âu UEFA Cựu hậu vệ Salgado (áo xanh) ấn định chiến thắng 4-3 khi thời gian thi đấu chỉ còn vài phút. Ba cầu thủ khác ghi bàn cho đội của Figo gồm Raul, Pires và Nuno Gomes. Ronaldinho là đội trưởng của đội áo trắng. Ba người ghi bàn cho đội của anh gồm Celia Sasic, Alexander Frei và Cafu. Trận đấu cũng có sự góp mặt của cựu trọng tài nổi tiếng Pierluigi Collina, người từng bắt chung kết Champions League 1999 và World Cup 2002. Rio Ferdinand, cựu hậu vệ của Man Utd, không bỏ lỡ cơ hội gặp lại những đồng nghiệp cùng thời, dù đang tập trung cho nỗ lực thi đấu quyền Anh chuyên nghiệp. HLV Carlo Ancelotti trao đổi với đội áo trắng trong phòng thay đồ. Nhà cầm quân người Italy nhiều khả năng sẽ trở lại với bóng đá đỉnh cao từ hè tới, sau hơn nửa năm chia tay Bayern Munich. Ảnh: