Chủ tịch Perez: 'Bayern rất mạnh, nhưng Real sẽ vô địch một lần nữa' Người đứng đầu Real bày tỏ cả sự thận trọng lẫn tham vọng khi nói về hai trận bán kết Champions League sắp tới.Giữa tuần này, Real sẽ đấu bán kết lượt đi trên sân của Bayern. Một tuần sau, hai đội gặp lại nhau trong trận lượt về tại Bernabeu để tranh vé vào chung kết. Chủ tịch Perez phát biểu trong một cuộc gặp với CĐV hôm 22/4: '' Chủ tịch Perez (giữa) bày tỏ sự tôn trọng với Bayern. Ảnh: Nếu giành Champions League năm nay, Real sẽ có danh hiệu thứ ba liên tiếp. Đây là điều chưa từng xảy ra từ khi Bayern làm được lần gần nhất vào năm 1976. Real cũng đang chờ lập thêm kỷ lục giành chức vô địch châu Âu thứ 13. Perez nói thêm với CĐV: "Chúng ta đang sống trong một giai đoạn lịch sử của những danh hiệu. Chúng ta đã giành hai chức vô địch Champions League liên tiếp và chưa đội nào khác làm được. Real cũng đã lên ngôi ba lần trong bốn năm gần nhất. Nhưng, đội bóng vẫn còn động lực và khao khát làm nên lịch sử. Đó là những điều mà đội bóng sẽ làm trong những ngày tới để huyền thoại Real tiếp tục lớn mạnh hơn''. Để đội bóng giành chiến thắng, Perez kêu gọi CĐV tiếp thêm sức mạnh tinh thần: ''Real sẽ trở nên mạnh mẽ khi kết hợp với người hâm mộ. Chúng tôi cần các bạn trong thời điểm này, thời điểm khó khăn nhất, để giành chiến thắng. Như tôi từng nói, càng đoàn kết, chúng ta càng mạnh mẽ hơn''.