Salah đoạt giải Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh mùa này Tiền đạo của Liverpool vượt qua đối thủ nặng ký Kevin De Bruyne để được vinh danh ở giải thưởng cá nhân danh giá nhất bóng đá Anh mùa này.Mohamed Salah là một trong sáu ứng cử viên cho danh hiệu Cầu thủ hay nhất mùa của Hiệp hội Cầu thủ Chuyên nghiệp Anh (PFA). Năm người còn lại gồm ba cái tên nặng ký đến từ nhà tân vô địch Man City - De Bruyne, David Silva và Leroy Sane, trung phong của Tottenham Harry Kane và thủ môn De Gea của Man Utd. Nhưng ngôi sao người Ai Cập chiến thắng với số phiếu cao nhất, và được PFA vinh danh trong buổi Gala trao giải tại Grosvenor House ở trung tâm London tối 22/4, theo giờ địa phương. Salah là người Ai Cập đầu tiên, và là cầu thủ châu Phi thứ hai trong lịch sử được PFA vinh danh, sau Ryad Mahrez - người hùng của Leicester City vô địch mùa 2015-2016. Ảnh:   Với 41 bàn thắng qua 46 lần ra sân trên mọi mặt trận, Salah là chất xúc tác, giúp Liverpool đứng thứ ba ở Ngoại hạng Anh và vào bán kết Champions League, gặp chính Roma. Tính riêng ở Ngoại hạng Anh, Salah đang có 31 bàn, san bằng kỷ lục ghi bàn trong một mùa giải có 38 vòng từng thuộc về Alan Shearer, Cristiano Ronaldo và Luis Suarez - thành viên Liverpool gần nhất nhận giải thưởng cao quý của PFA. Salah bấm bóng hạ thủ môn West Brom, Ben Foster, hôm 21/4, ghi bàn thứ 31 của anh tại Ngoại hạng Anh mùa này.  Trước khi nhận giải Cầu thủ hay nhất mùa của PFA, Salah là người đầu tiên ba lần được bầu làm Cầu thủ hay nhất tháng chỉ trong một mùa giải Ngoại hạng Anh. Anh được ban tổ chức giải đấu số một xứ sương mù vinh danh vào các tháng 11/2017, tháng 2 và 3/2018.