Conte tự nhận Chelsea ở cửa dưới khi vào chung kết Cup FA HLV người Italy cho rằng vị thế của đội bóng ông dẫn dắt mùa này khác xa mùa trước, dù cùng vào chung kết Cup FA."Trận chung kết Cup FA sẽ là cuộc gặp gỡ của hai đội bóng lớn. Theo trí nhớ của tôi, chúng tôi đã vào chung kết mùa trước, gặp Arsenal, với tư cách cửa trên, nhưng mùa này thì không", Antonio Conte phát biểu sau khi vào chung kết Cup FA gặp Man Utd. Conte còn cơ hội đoạt một danh hiệu trong mùa 2017-2018. Ảnh: Thầy trò Conte lần thứ hai liên tiếp vào chung kết Cup FA. Oliver Giroud và Alvaro Morata ghi bàn, giúp đội bóng thành London vượt qua Southampton trong trận bán kết tối 22/4. Cựu HLV Juventus có cơ hội thứ hai để đoạt Cup FA, sau khi bỏ lỡ mùa trước, vì thua Arsenal 1-2 trong trận chung kết. Nhà cầm quân 48 tuổi dành lời khen cho Giroud, người mở tỷ số vào lưới Southampton. "Tôi cần một cầu thủ có thể hình tốt để giữ bóng và tạo không gian cho người chơi hộ công có thể phối hợp với anh ta. Giroud, vì thế, là một lựa chọn tốt của chúng tôi". Giroud mừng bàn thắng vào lưới Southampton. Ảnh: Ở trận chung kết cuối tháng Năm, Conte sẽ đối đầu Jose Mourinho, người đã khẩu chiến dữ dội với ông hồi đầu năm 2018. Tuy nhiên, ông thầy hiện tại của Eden Hazard phủ nhận mọi mâu thuẫn giữa hai người.