New Orleans Pelicans giành vé đầu tiên vào bán kết NBA miền Tây Hạt giống số sáu miền Tây đánh bại hạt giống số ba Portland Trail Blazers 131-123, qua đó thắng series với tổng tỷ số 4-0.Chiến thắng thứ tư đến sau một bữa tiệc tấn công, mà ở đó, Anthony Davis là nhân vật chính. Trung phong cao 2m11 ghi 47 điểm, trong đó có 35 điểm ở nửa sau trận và 12 điểm trong năm phút cuối. “Cơn điên” của Davis giúp Pelicans nhấn chìm Trail Blazers 131-123, trong ngày đội thua cuộc chơi không hề tồi. Anthony Davis (47 điểm) có ngày thi đấu bùng nổ nhất trong những lần dự play-off.  Màn tỏa sáng của Davis biến Portland Trail Blazers trở thành đội hạt giống cao nhất trong lịch sử bị loại ở vòng đầu với kết quả thua trắng. Kỷ lục buồn cũ thuộc về Toronto Raptors năm 2015 và Miami Heat năm 2007. Trong các cặp còn lại của miền Tây, [8] Minnesota Timberwolves thắng [1] Houston Rockets 121-105 để rút ngắn tổng tỷ số xuống 1-2, còn [5] Utah Jazz vượt qua [4] Oklahoma City Thunder 115-102 để vượt lên dẫn 2-1 trong series. Ở miền Đông, [3] Philadelphia 76ers thắng trận thứ hai liên tiếp trên sân [6] Miami Heat, với tỷ số 106-102. 76ers dẫn 3-1, có cơ hội khép lại series chỉ trong năm game khi được trở về sân nhà ở game đấu kế tiếp.