Mourinho kém Guardiola 25 bậc trong danh sách HLV tiêu biểu 2018 Tạp chí bóng đá nổi tiếng của Anh FourFourTwo công bố bình chọn 50 HLV xuất sắc trong năm nay.Pep Guardiola được vinh danh ở vị trí cao nhất sau khi đưa Man City vô địch Ngoại hạng Anh sớm năm vòng đấu mùa trước và mùa này đang giữ đỉnh bảng qua 10 vòng, chỉ với ba bàn thua. Tuy nhiên, lựa chọn này đang gây tranh cãi, khi Zinedine Zidane và Didier Deschamps đều sở hữu những danh hiệu cao quý hơn. Guardiola đang hướng tới chức vô địch quốc thứ tám trong sự nghiệp. Ông đã có ba danh hiệu La Liga, ba Bundesliga và một Ngoại hạng Anh.Ảnh: Zidane giúp Real lần thứ ba liên tiếp vô địch Champions League, dù chia tay CLB Hoàng gia sau đó không lâu. Ông đứng thứ hai trong danh sách của Vị trí thứ ba đến thứ năm lần lượt thuộc về Diego Simeone, Max Allegri và Jurgen Klopp. Simeone giúp Atletico Madrid vô địch Europa League, Allegri đưa Juventus đến Scudetto thứ bảy, còn Klopp kéo Liverpool vào chung kết Champions League. Bốn vị trí còn lại trong top 10 thuộc về Mauricio Pochettino (Tottenham), Maurizio Sarri (Napoli/Chelsea), Julian Nagelsmann (Hoffenheim) và Ernesto Valverde (Barca). HLV Jose Mourinho chỉ đứng thứ 25. Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha đang trải qua những năm tháng khó khăn, khi Man Utd của ông thi đấu thất thường và ở ngoài Top 6 giải Ngoại hạng Anh. Mùa trước, HLV Antonio Conte đứng đầu danh sách khi giúp Chelsea vô địch Ngoại hạng Anh.