Cầu thủ Leicester có mặt tại Bangkok, viếng cố Chủ tịch Vichai HLV Claude Puel, thủ quân Kasper Schmeichel cùng các thành viên Leicester City buồn rầu khi tiến vào ngôi chùa, nơi cử hành tang lễ ông chủ xấu số chiều 4/11.Toàn đội Leicester City lên đường sang Bangkok ngay sau trận thắng Cardiff City 1-0 ở vòng 11 Ngoại hạng Anh hôm qua 3/11. Đó là trận đấu đầu tiên của đội kể từ sau tai nạn thảm khốc làm ông chủVichai Srivaddhanaprabha thiệt mạng. Các thành viên Leicester City hạ cánh xuống sân bay Don Muang, giữa chiều nay 4/11. Tất cả sau đó lên xe bus để đến chùaWat Debsirindrawas Ratchaworawiharn, ở Bangkok,nơi cử hành tang lễ ông chủ quá cố. Toàn đội Leicester City mặc đồng phục vest đen, sơ-mi trắng, cà-vạt đen và không giấu vẻ đượm buồn khi chuẩn bị vào viếng ông chủ mới qua đời. Đội trưởng Wes Morgan, thủ môn Kasper Schmeichel, tiền đạo Vardy gắn bó lâu nhất, chịu ảnh hưởng nhiều nhất từ Vichai. Họ cũng là những thành viên Leicester đau buồn hơn cả sau khi tỷ phú 58 tuổi này qua đời. Ba anh dẫn đầu đoàn cầu thủ vào viếng ông chủ xấu số. Di hài ông Vichai được gia đình đưa về Bangkok chiều 2/11, và đưa thẳng vào chùaWat Debsirindrawas Ratchaworawiharn. Tang lễ vị tỷ phú xấu số này bắt đầu vào chiều 3/11, sau khi gia đình và các nhà sư tại chùa hoàn tất nghi thức tẩm liệm. Trong ảnh, con trai út của ông Vichai, Aiyawatt, trong lễ phục trắng Hoàng gia Thái Lan, tiến vào khu vực tang lễ. Sau khi ông Vichai qua đời, Aiyawatt sẽ thay cha, điều hành Leicester City. Lễ tang ông Vichai được ban cấp tang lễ Hoàng gia, và tiến hành theo nghi thức Phật giáo với một loạt nghi lễ trì tụng kéo dài trong bảy ngày. Trong ngày thứ hai diễn ra tang lễ, đã có hàng trăm người, từ thường dân, tăng ni, phật tử, đến các chính trị gia, giới doanh nhân và nhiều nhân vật trong làng bóng đá Thái Lan lần lượt vào viếng ông Vichai. Theo mong muốn từ phía gia đình ông Vichai, truyền thông chỉ tác nghiệp ở vòng ngoài, để giữ gìn sự riêng tư cho gia đình cùng quan khách trong khu vực làm lễ. Một người dân mang lẵng hoa vào viếng ông Vichai. Sinh thời, vị doanh nhân này là tỷ phú giàu thứ năm Thái Lan, với khối tài sản 4,9 tỷ đôla. Ông được biết đến với tấm lòng nhân hậu, từng tài trợ cho vô số dự án nhân đạo, từ thiện, đồng thời tạo nhiều công ăn việc làm cho người dân Thái Lan trong tập đoàn bán lẻ King Power của ông. Với Leicester City, chủ tịch Vichai được ví như một vị thánh. Ông mua lại CLB này với giá hơn 50 triệu đôla năm 2010, khi đội bóng còn ở giải hạng Nhất và trang trải khoản nợ lớn từ thời ông chủ cũ Milan Mandaric. Dưới sự lãnh đạo của Vichai, Leicester lập kỳ tích vô địchNgoại hạng Anh mùa 2015-2016 với tỷ lệ 5000/1, rồi vào tứ kết Champions League mùa kế sau đó. Vichai qua đời tối 27/10 trong vụ tai nạn diễn ra ngay bên ngoài sân King Power, không lâu sau khi ông dự khán trận đội nhà Leicesterhòa 1-1 với West Ham. Các nhân chứng kể lại rằng trực thăng chở Vichai cùng bốn người khác, sau khi cất cánh, đã lơ lửng một lúc trên khán đài phía Đông Nam sân King Power rồi rơi xuống bãi đỗ xe cách sân bóng khoảng 500 mét. Một tiếng nổ lớn vang lên không lâu sau đó, kéo theo cột lửa bốc cao, trùm lên chiếc máy bay. Gần 24 tiếng đồng hồ sau đó, Leicester ra thông báo xác nhận Chủ tịch Vichai đã thiệt mạng trong vụ tai nạn. Bốn người còn lại trên trực thăng cũng chung số phận.  Ảnh: