Sane đoạt giải cầu thủ trẻ hay nhất Ngoại hạng Anh 2018 Tiền đạo của Man City được vinh danh sau một mùa giải xuất sắc, giúp đội nhà đoạt chức vô địch sớm năm vòng đấu.Vượt qua hai đồng độiRaheem Sterling và Ederson, Leroy Sane giành được giải thưởng của Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh (PFA). Sane cùng giải thưởng cầu thủ trẻ hay nhất năm 2018 của PFA. Ảnh: Ngoài bộ ba của Man City, trong danh sách rút gọn cho đề cử này có hai cầu thủ Tottenham là Harry Kane và Dele Alli. Kane đoạt giải này năm 2015, còn Alli chiến thắng năm 2016 và 2017. Tiền đạo của Man Utd Marcus Rashford cũng lọt vào danh sách lần này. Tiền vệ 17 tuổi của FulhamRyan Sessegnon trở thành cầu thủ đầu tiên được đề cử dù không thi đấu ở hạng đấu cao nhất nước Anh. Sane gia nhập Man City hai năm trước, từ Schalke 04. Tiền đạo 22 tuổi lập tức gây ấn tượng. Năm ngoái, anh cũng lọt vào đề cử rút gọn cho giải thưởng này. Tuyển thủ Đức đã có 13 bàn cho Man City trên tất cả các đấu trường mùa này và được đánh giá là một trong những cầu thủ chạy cánh nguy hiểm nhất Ngoại hạng Anh. Sane vì vậy cũng lọt vào danh sách rút gọn cho giải thưởng cầu thủ hay nhất mùa giải của PFA. Tuy nhiên,