Andrew Landry vô địch Valero Open, lần đầu xưng bá ở PGA Tour Ngày thứ tư liên tiếp chơi dưới 70 gậy tại TPC San Antonio giúp Landry lên ngôi vô địch Valero Texas Open với tổng điểm -17.Vòng golf của Landry mở màn suôn sẻ bằng ba birdie trong ba hố đầu tiên. Tới hố số 10, golfer 30 tuổi đã có năm birdie, vượt lên chiếm đỉnh bảng khi đối thủ cạnh tranh Zach Johnson không cải thiện được thành tích. Sau lỗi bogey ở hố số 11, Landry chơi an toàn, đạt gậy chuẩn ở bảy hố cuối để bảo toàn vị trí với điểm -17. Sự vươn lên mạnh mẽ của Sean O'Hair, người chơi hay nhất vòng với 66 gậy, không đủ đe dọa đỉnh bảng của Landry. “Mỗi thất bại trong chín năm qua đều cho tôi những bài học đắt giá”, golfer cao 1m70 trải lòng về con đường tới chức vô địch đầu tay. “Tôi đã học được cách kiểm soát nhịp độ thi đấu và duy trì khả năng swing. Thậm chí, tôi còn rút ra bài học về việc đi bộ trên sân. Tất cả đều có ý nghĩa trong chức vô địch này”. Sau chín năm chơi chuyên nghiệp, Andrew Landry đã có chiếc cup PGA Tour đầu tiên ngay tại giải đấu ở quê nhà Texas. Ảnh:  Zach Johnson không thể trở thành người thứ tư trên 40 tuổi vô địch PGA Tour mùa này. Anh chơi vòng golf tệ nhất từ đầu giải với bốn bogey và bốn birdie. Chủ nhân hai danh hiệu major không thể cải thiện được tổng điểm -13 và kết thúc giải với vị trí thứ năm. Tuần này, các golfer sẽ dự giải đồng đội Zurich Classic tại New Orleans. Giải đấu có sự trở lại của nhiều tên tuổi như Jordan Spieth, Justin Thomas hay Patrick Reed.