LeBron James tỏa sáng, Cavaliers cân bằng tổng tỷ số với Pacers "King James" ghi gần một phần ba số điểm của đội, giúp Cleveland Cavaliers đánh bại Indiana Pacers 104-100 ngay trên sân đối thủ.Cavaliers vẫn là những người vượt lên sau hai hiệp đầu, với cách biệt lên tới hai con số. Nhưng mọi chuyện dần không ổn ở hai hiệp cuối, khi Pacers gỡ hòa và thậm chí dẫn ngược James và các đồng đội.  Jameschiến thắng Bojan Bogdanovic trong cuộc đối đầu cá nhân ở game 4. Ảnh:  Vòng một play-off miền Đông còn chứng kiến hai cặp đấu khác có tổng tỷ số 2-2 sau bốn game đấu. Hạt giống số hai Boston Celtics thắng hai trận sân nhà đầu tiên, nhưng lại để thua Milwaukee Bucks ở hai trận tiếp theo, trong đó có thất bại sít sao 102-104 sáng nay. Celtics sẽ được chơi game 5 trên sân nhà, nhưng lợi thế tinh thần lại đang thuộc về Bucks, đội bóng có siêu sao Giannis Antetokounmpo – người được mệnh danh là “LeBron James đệ nhị”. Giannis tiếp tục chứng tỏ phong độ từng khiến NBA phải ví anh như bản sao của LeBron James. Ảnh: Cũng trong sáng nay, hạt giống số tám Washington Wizards gây bất ngờ với chiến thắng 106-98 trước hạt giống số một Toronto Raptors. Hai thắng lợi liên tiếp trên sân nhà giúp Wizards cân bằng tỷ số 2-2, gây áp lực lớn lên đội đầu bảng miền Đông. Vòng một play-off NBA thi đấu theo thể thức đấu bảy thắng bốn. Lúc này, mới chỉ có một đội giành vé đi tiếp là New Orleans Pelicans. Hạt giống số sáu miền Tây gây bất ngờ khi vượt qua Portland Trail Blazers chỉ sau bốn game đấu.