Bale bị bỏ quên trên ghế dự bị trong chiến thắng của Real Tiền đạo người Xứ Wales có một đêm đáng quên dù đội nhà đánh bại Bayern 2-1 ở bán kết Champions League lượt đi.Isco, Lucas Vazquez, Marco Asensio và cả chân sút đang không có phong độ cao Karim Benzema đều được cho vào sân. Chỉ riêng Gareth Bale phải ngồi ngoài. Đây là lần thứ sáu mùa này cựu cầu thủ Tottenham ngồi dự bị cả trận mà không được HLV Zinedine Zidane đoái hoài. Bale phải ngồi ngoài nhìn các đồng đội thi đấu. Ảnh: Zidane có vẻ không còn đặt niềm tin vào Bale ở những trận đấu lớn. Tuyển thủ Xứ Wales không được sử dụng ở trận tranh Siêu Cup Tây Ban Nha với Barca và trận tứ kết Champions League lượt đi với Juventus tại Turin. Anh dường như chỉ còn là một phương án xoay tua đội hình của Zidane. Việc không tìm được chỗ đứng trong đội hình có thể khiến Bale rời sân Bernabeu vào mùa hè này. Trong giai đoạn knock-out của Champions League năm nay, Bale chỉ một lần được ra sân từ đầu ở trận tứ kết lượt về với Juventus khi đội nhà đã dẫn 3-0. Tuy nhiên, ngay ở trận đấu đó, Bale cũng bị thay ra khi hết hiệp một - dấu hiệu cho thấy Zidane không hài lòng với màn thể hiện của anh. Bale đã có 14 bàn trên tất cả các đấu trường mùa này nhưng phong độ của anh bị chỉ trích nặng nề. Thậm chí, cựu cầu thủ RealJorge Valdano từng tuyên bố rằng Bale chẳng xứng với giá trị 121 triệu đôla mà anh được gán từ khi gia nhập Real. Trước trận đấu với Bayern, trong buổi phỏng vấn với tờ