Muller: 'Bayern quá ngây thơ trước Real' Tiền đạo người Đức tự trách bản thân và đồng đội về việc không tận dụng tốt số cơ hội trong trận bán kết lượt đi Champions League tối 25/4.Sau khi có bàn dẫn 1-0 ở phút 28, Bayern có ít nhất ba cơ hội rõ ràng để nhân đôi cách biệt. Tuy nhiên Franck Ribery, Thomas Muller và Robert Lewandowski đều không thể tận dụng thành công. Điều đó khiến đội chủ nhà phải trả giá bằng thất bại 1-2. Người ghi bàn cho Real là hậu vệ Marcelo và cầu thủ vào sân thay người Marco Asensio. ''Nhìn lại toàn bộ trận đấu, chúng tôi rõ ràng đã quá ngây thơ. Chúng tôi đã không thể làm được điều từng rất quen thuộc những tuần gần đây, đó là tận dụng cơ hội. Bayern có thể đã giành kết quả tốt hơn. Bàn thua đầu tiên thật kỳ lạ, còn bàn thua thứ hai hoàn toàn do lỗi cá nhân'', Muller nhận xét. Bayern thiếu bản lĩnh để biến cơ hội thành bàn thắng thứ hai. Ảnh: Thua 1-2 trên sân nhà, Bayern sẽ phải nỗ lực nhiều hơn khi làm khách tại Bernabeu trong trận lượt về diễn ra sau đây một tuần. Đội bóng Đức sẽ chỉ vào chung kết nếu thắng lại từ hai bàn cách biệt, hoặc một bàn cách biệt có tỷ số từ 3-2 trở lên. ''Năm ngoái, chúng tôi từng thắng 2-1 trên sân Bernabeu trong 90 phút đá chính. Mọi chuyện đều có thể xảy ra ở Madrid", Muller nói. Ở Champions League mùa trước, Real cũng thắng 2-1 khi đá trận tứ kết lượt đi trên sân của Bayern. Sau khi thua 1-2 trong 90 phút đầu của lượt về, đội bóng Tây Ban Nha ghi ba bàn trong hiệp phụ để đi tiếp với kết quả chung cuộc 6-3.