Oxlade-Chamberlain lỡ World Cup vì chấn thương khi gặp Roma Tiền vệ của Liverpool có vấn đề nghiêm trọng ở đầu gối và không thể phụng sự tuyển Anh ở giải đấu tại Nga hè này."Liverpool xác nhận rằng mùa giải 2017-2018 củaAlex Oxlade-Chamberlain đã chấm dứt, cả ở CLB lẫn tuyển Anh, vì chấn thương dây chằng đầu gối gặp phải trong trận đấu với Roma vào tối thứ Ba", thông báo trên trang web Liverpool hôm 25/4 có đoạn. Đội chủ sân Anfield không tiết lộ thời gianOxlade-Chamberlain trở lại. "Tiền vệ này buộc phải rời sân ở phút 18 trong chiến thắng 5-2 của Liverpool tại bán kết lượt đi Champions League trên sân Anfield sau một nỗ lực tranh bóng. Quá trình đánh giá chấn thương cho thấyOxlade-Chamberlain sẽ nghỉ phần còn lại mùa giải của Liverpool cũng như không thể khoác áo tuyển Anh ở World Cup tại Nga", đội bóng vùng Merseyside cho biết thêm. Oxlade-Chamberlain không thể tham dự World Cup vì chấn thương ở trận gặp Roma. Ảnh: Liverpool phải trả cho Arsenal 51 triệu đôla để chiêu mộOxlade-Chamberlain hè năm ngoái. Khi đó, đã có nhiều ý kiến rằng đội chủ sân Anfield chi số tiền quá lớn cho một cầu thủ không để lại nhiều ấn tượng tại Arsenal. Tuy nhiên, càng thi đấu,Oxlade-Chamberlain càng chứng tỏ khả năng, và dần dà, chiếm vị trí chính thức trong tuyến giữa ba người ở Liverpool. "Cầu thủ 24 tuổi được đội ngũ y tế của CLB kiểm tra vào sáng thứ Tư ở trung tâmMelwood và chúng tôi chưa xác định được thời gian trở lại cụ thể của anh ấy. Tuy nhiên,Oxlade-Chamberlain sẽ bắt đầu chương trình phục hồi từ bây giờ để có thể lấy lại thể lực một cách sớm nhất và trở lại vào mùa tới", Liverpool thông báo. Thông qua Twitter,Oxlade-Chamberlain cũng bày tỏ sự thất vọng. Anh viết: "Rất đau đớn khi dính chấn thương này trong giai đoạn quan trọng của mùa giải. Thật buồn khi tôi không thể đóng góp thêm cho chiến dịch Champions League của Liverpool và khoác áo tuyển Anh dự World Cup".