Kimmich: 'Bayern lẽ ra phải thắng Real với tỷ số 7-2' Hậu vệ phải của Bayern Munich khẳng định đội nhà xứng đáng thắng đậm thay vì thất bại 1-2 ở bán kết lượt đi Champions League hôm qua 25/4.Joshua Kimmich là người mở tỷ số cho Bayern ở phút 28, trước khi Real ngược dòng bằng cú vô-lê của Marcelo và pha dứt điểm chân trái của cầu thủ vào thay người Marco Asensio. Trước và sau hai bàn của Real, Bayern có không ít cơ hội nhưng đều không thành công. Hậu vệ Niklas Sule đánh giá: ''Không ai ca thán nếu chúng tôi thắng 5-2. Tôi chưa bao giờ thấy Real yếu như vậy tại Munich''. Khi được yêu cầu bình luận về đánh giá của Sule, Kimmich trả lời: ''Tôi nghĩ lẽ ra Bayern phải thắng 7-2''. Kimmich tung cú sút quyết đoán vào lưới Real. Ảnh: Ở tình huống mở tỷ số, Kimmich có pha dứt điểm vào góc gần thành bàn thay vì chọn góc xa như phán đoán của thủ môn đối phương Keylor Navas. Tác giả bàn thắng chia sẻ: ''Tôi biết Navas thích liều trong những tình huống như vậy. Tôi nghĩ về điều đó từ trước trận đấu và dự định sẽ làm gì khi có cơ hội". Nhờ chiến thắng 2-1 trên sân của Bayern, Real có lợi thế lớn. Ở lượt về, đội bóng Tây Ban Nha thậm chí thua 0-1 vẫn giành quyền đi tiếp.