Mourinho sợ bị giết nếu không đoạt Cup FA HLV của Man Utd quyết duy trì thành tích mỗi năm mang ít nhất một danh hiệu về sân Old Trafford."Bởi tôi gần như chiến thắng mọi lúc, nên khi ngừng lại, mọi người sẽ giết tôi. Đó là những gì người ta sẽ làm ngay lập tức với tôi", Jose Mourinho nói với Mourinho có cơ hội đoạt một danh hiệu trong mùa 2017-2018. Ảnh: Ngoài chung kết Cup FA, Man Utd còn một mục tiêu nữa trong mùa 2017-2018 là về nhì ở Ngoại hạng Anh, vị trí cao nhất kể từ khi Alex Ferguson nghỉ hưu. Dù vậy, nhà cầm quân người Bồ Đào Nha không hài lòng với thành tích này. "Người Đặc Biệt" cũng bóng gió nhắc đến khả năng bạo chi trên thị trường chuyển nhượng của tân vương Man City. Ông nhận định: "Chỉ có họ mới trả lời được rằng có thể giữ phong độ như mùa 2017-2018 vào năm tới hay không. Nhưng nếu họ giữ được đội hình này và tiếp tục đầu tư để mang về những cầu thủ hàng đầu, cơ hội chúng tôi là rất khó khăn". Herrera mừng bàn thắng ghi vào lưới Tottenham ở bán kết Cup FA. Ảnh: Khi được hỏi về những kế hoạch nâng cấp đội hình cho Man Utd, Mourinho đáp: "Chúng tôi cần tìm người thay Michael Carrick. Nếu Marouane Fellaini ra đi nữa, chúng tôi cần một người nữa ở vị trí tiền vệ trung tâm". Chiến lược gia 55 tuổi cũng không quên các trận còn lại ở Ngoại hạng Anh. "Lúc này, tôi thậm chí chưa nghĩ đến chung kết Cup FA hay mùa giải tới. Tôi dồn tâm trí vào trận gặp Arsenal (hôm 29/4) bởi chúng tôi cần một điểm nữa để chắc chắn kết thúc trong top 4, và bảy điểm nữa để chắc chắn vị trí thứ hai. Man Utd xứng đáng với vị trí này, và chúng tôi phải kết thúc mùa giải 2017-2018 tại đó", ông nhấn mạnh.