Sau đại chiến, Bayern và Real cùng nhận tin xấu Bốn cầu thủ gồm Robben, Boateng, Isco và Carvajal đều không chắc kịp phục hồi để chơi chơi trận bán kết lượt về Champions League tuần sau.Arjen Robben là cầu thủ đầu tiên dính chấn thương trong trận bán kết lượt đi tối 25/4. Tiền vệ người Hà Lan chỉ chơi được tám phút, rồi phải rời sân nhường chỗ cho Thiago. Trung vệ Jerome Boateng cũng phải ra ngoài khi hiệp một còn chưa kết thúc. Do nỗ lực tranh bóng với Marcelo và Toni Kroos, cầu thủ người Đức dính chấn thương. Niklas Sule là người vào thay. Các bác sĩ của Bayern sẽ kiểm tra thêm đối với Robben và Boateng. Nhưng do chỉ còn chưa đầy một tuần nữa là tới trận lượt về ở Tây Ban Nha, khả năng để hai thương binh trở lại thi đấu là không lớn. Robben rời sân khi chưa kịp có đóng góp gì cho Bayern. Ảnh: Tương tự, Real đang phải nhận tin xấu từ hai cầu thủ gồm tiền vệ Isco và hậu vệ Dani Carvajal. Người đầu dính chấn thương vai từ cuối hiệp một, còn người sau gặp vấn đề về cơ đùi ở phút 65. Vào thay Isco, Marco Asensio đã tận dụng tốt cơ hội để ghi bàn quyết định ở phút 57. Ngoài ra, HLV Zinedine Zidane cũng thành công trong việc thay Carvajal khi đưa Karim Benzema vào và kéo Lucas Vazquez xuống đá hậu vệ phải. Những xáo trộn trong hiệp hai không gây ảnh hưởng nhiều đến chiến thắng của Real. Bayern đã không bảo vệ được thành quả sau khi dẫn trước từ phút 28 với bàn thắng của Kimmich. Nhờ cú vô lê của Marcelo ở phút 44 và bàn quyết định của Asensio, Real thắng ngay trên sân Allianz Arena và rộng cửa đi tiếp.