Wilder đồng ý cho Joshua 50 triệu đôla để thống nhất đai vô địch Nhà vô địch WBC chấp nhận đòi hỏi về tiền thưởng của đối phương và cho võ sĩ người Anh 24 giờ suy nghĩ.Deontay Wilder đăng video trên Ông bầu Shelly Finkel của Wilder xác nhận với Wilder (trái)trong trận đấu với Ortiz hồi tháng Ba. Ảnh: Hồi đầu tháng 4/2018, Joshua tỏ ý sốt ruột khi quá trình đàm phán về trận thống nhất đai vô địch với Wilder chưa mang lại kết quả. Anh tuyên bố với Phát ngôn của Joshua đi ngược với những gì ông bầu Eddie Hearn tiết lộ với Joshua hiện giữ bốn đai vô địch quyền Anh thế giới. Ảnh: "Hãy nói với Eddie Hearn, rằng để cậu tự kiểm tra email lần này. Nhân tiện, tôi cũng đã gửi cả đề nghị cho người quản lý Rob McCracken của cậu. Tôi mong chờ cuộc gặp giữa chúng ta trên sàn đấu", Wilder nhắn nhủ, kèm hashtag trên Ông bầu Eddie Hearn của Joshuanói với Hearn không nói ý định cụ thể về thỏa thuận này. Ông tỏ ý nghi ngờ: "Với tất cả sự tôn trọng dành cho Wilder,tôi không tin cậu ấy kiếm được 50 triệu đôla. Tuy nhiên, nếu họ chứng thực được hợp đồng cùng các con số như đã nói, kèm giấy tờ bảo đảm, chúng tôi sẽ thực hiện trận thống nhất đai vô địch một cách nghiêm túc".