Lý Hoàng Nam hưởng suất đặc cách đánh đôi tại Việt Nam F1 Futures Đây là giải đấu chính thức đầu tiên Lý Hoàng Nam kết hợp đánh đôi cùng đàn anh Lê Quốc Khánh.Lý Hoàng Nam mới cùng các đồng đội đưa Việt Nam lên nhóm II Davis Cup - khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Quốc Khánh năm nay 36 tuổi, là tay vợt đánh đôi hàng đầu Việt Nam. Ở giải đấu VTP Pro Tour gần đây anh đăng quang nội dung đôi nam khi kết hợp cùng Minh Quân. Trong khi đó, Hoàng Nam từng đi vào lịch sử khi cùng Nagal vô địch đôi nam Wimbledon trẻ năm 2015. Quốc Khánh và Hoàng Nam thường xuyên cùng khoác áo tuyển Việt Nam. Tuy nhiên, Việt Nam F1 Futures mới là giải đấu đầu tiên họ đánh cặp cùng nhau. Họ được hưởng suất đặc cách vào vòng chính thức. Trong khi đó ở nội dung đơn nam, Hoàng Nam được xếp hạng hạt giống số một. Anh xếp thứ 458 trên bảng điểm ATP, hơn hạt giống số hai Lozan Kristian (Nga) 137 bậc. Việt Nam F1 Futures khai mạc vào ngày 30/4 tại Huế. Giải đấu có sự góp mặt của 68 tay vợt đến từ 21 quốc gia. Ở nội dung đơn nam, người đăng quang sẽ được thưởng 18 điểm ATP và 2.160 đô la.