Bầu Tú thôi tranh cử phó Chủ tịch VFF Chủ tịch đương nhiệm của Công ty VPF quyết định rút khỏi cuộc đua vào vị trí mà ông bị bầu Đức phản đối gần đây.Ông Trần Anh Tú nổi lên từ khi làm futsal, và hiện tại đứng đầu Công ty cổ phần bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam VPF. Ảnh: Ông Trần Anh Tú là Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc VPF, Trưởng ban điều hành giải V-League, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá TP HCM... "Ông trùm futsal Việt Nam" được giới thiệu tranh cử chức danh phó Chủ tịch phụ trách tài chính VFF nhiệm kỳ 8. Tuy nhiên, ông vấp phải phản ứng gay gắt từ bầu Đức, người đang giữ ghế phó Chủ tịch phụ trách tài chính nhiệm kỳ 7. Ông chủ của HAGL cho rằng bầu Tú đang nắm giữ nhiều chức vụ quan trọng của bóng đá Việt Nam. Ông thậm chí tuyên bố sẽ rút khỏi V-League nếu ông Tú trúng cử vào vị trí phó Chủ tịch VFF.   Sau nhiều lần trì hoãn, đại hội VFF sắp tới dự kiến diễn ra vào tháng 6/2018.