Martin Keown: 'Sai lầm cá nhân của Liverpool đã mang hy vọng cho Roma' Trong bài viết trên tờ Sports Mail, cựu danh thủ Arsenal bày tỏ sự ngưỡng mộ nhưng cũng không quên cảnh báo thầy trò Jurgen Klopp.Bàn rút ngắn tỷ số của Dzeko. Ảnh:  Người Italy gần như đã bị loại, nhưng các sai lầm cá nhân của Liverpool lại đưa cho đối thủ của họ một tia hy vọng. Dejan Lovren lẽ phải làm tốt hơn để cản bàn thắng của Edin Dzeko. Đó là một pha chạy chỗ rõ ràng của cựu cầu thủ Man City, và Lovren có đủ thời gian để phán đoán, nhưng lại đón nhầm điểm rơi và để bóng vượt qua. Cậu ta quá lúng túng với những tình huống bóng bổng. Cơ hội tưởng như đã khép lại, đột nhiên mở ra với Roma. Cú chích bóng nâng tỷ số lên 2-0 của Salah. Ảnh: Mohamed Salah trình diễn thứ bóng đá hệt như Lionel Messi cải trang, nhưng chúng ta không nên bỏ qua đường kiến tạo quan trọng của Roberto Firmino ở bàn thứ hai. Cú chích bóng để vượt qua Alisson của Salah quá đẹp nên người ta dễ dàng bỏ qua sự chói sáng trước đó mà Firmino tạo ra. Để đặt được bóng vào đà di chuyển của Salah, cậu ấy đã rê dắt ở một quãng rất dài, trước khi kiên nhẫn chờ đến khi cơ hội thực sự xuất hiện và tạo ra một đường chuyền hoàn hảo. Quả bóng tốt đến nỗi Salah chỉ việc nghĩ đến việc ghi bàn ngay khi nhận được. Henderson được Klopp truyền cho tư chất thủ lĩnh. Ảnh: Jordan Henderson là thủ lĩnh hàng tiền vệ của Liverpool. Cậu ta liên tục thúc giục đồng đội giành lại bóng và kiểm soát trận đấu. Công việc của cậu ấy khó khăn hệt như Steven Gerrard ngày trước, nhưng Jurgen Klopp có lẽ đã thấm nhuần tư tưởng chỉ đạo vào trong người đội trưởng này. Bây giờ chúng ta cùng chờ xem cậu ta sẽ làm gì cùng tuyển Anh ở World Cup 2018.