Việt Nam tránh được 'bảng tử thần' tại giải U16 châu Á Việt Nam nằm ở bảng C cùng Iran, Ấn Độ và Indonesia tại vòng chung kết giải vô địch U16 châu Á.Tại vòng chung kết U16 châu Á gần nhất Việt Nam vượt qua được vòng đấu bảng. Lễ bốc thăm vòng chung kết giải U16 châu Á diễn ra chiều nay 26/4, tại Kuala Lumpur (Malaysia). Việt Nam nằm ở nhóm hạt giống số hai, cùng Nhật Bản, Oman và Hàn Quốc. Nhóm hạt giống số một có chủ nhà Malaysia, Iraq, Iran và Triều Tiên. Nhóm hạt giống số ba có Yemen, Ấn Độ, Thái Lan và Australia. Nhóm hạt giống số bốn gồm Tajikistan, Jordan, Afghanistan và Indonesia.  Vòng chung kết giải vô địch U16 châu Á 2018 sẽ diễn ra từ ngày 20/9 đến 7/10 tới tại Malaysia. Các đội thi đấu vòng tròn một lượt tại mỗi bảng để tính điểm. Hai đội nhất và nhì tại mỗi bảng sẽ giành quyền vào thi đấu tại tứ kết. Bốn đội thắng tại tứ kết sẽ vào bán kết, đồng thời giành vé tham dự VCK FIFA U17 World Cup 2019 tại Peru.