Roma phải bán Salah để được dự Champions League Giám đốc thể thao của AS Roma - Monchi tiết lộ lý do đội bóng này để cho ngôi sao người Ai Cập tới Liverpool mùa hè 2017.Monchi được xem là bậc thầy trong những thương vụ chuyển nhượng. Ảnh: Roma phải nhận trái đắng trong lần tái ngộ cầu thủ cũ khi Mohamed Salah ghi cú đúp và có thêm hai pha kiến tạo giúp Liverpool thắng 5-2 ở lượt đi bán kết Champions League hôm 24/4. Màn trình diễn xuất sắc của Salah khiến nhiều người tiếc nuối vì Roma đã để anh ra đi mùa hè năm ngoái. "Tôi đã bán cậu ấy với giá 48 triệu đôla", Giám đốc Monchi - tên thật là Đại diện Serie A đã nằm trong danh sách nghi vấn của UEFA và phải đáp ứng được điều kiện của Luật công bằng tài chính trước cuối tháng 6/2017. Trong hai mùa ở Roma, Salah đã chơi rất tốt với 34 bàn sau 83 trận và trở thành cầu thủ có giá trị chuyển nhượng cao bậc nhất của đội bóng này. "Khi tôi tới Roma, Liverpool chỉ đề nghị 33 triệu đôla cho Salah và chúng tôi đã đàm phán để nâng lên 55 triệu đôla bao gồm điều khoản phụ. Đó là điều chúng tôi có thể làm trước khi thị trường lên cơn sốt với Neymar, Coutinho và Dembele", Monchi cho biết. Trước đó, Chủ tịch Roma James Pallota cho biết phải bán Salah vì cầu thủ này đòi trở lại Ngoại hạng Anh để chứng tỏ bản thân. Hợp đồng của Salah với Roma khi đó cũng chỉ còn một năm nữa là hết hạn.