Lovren: 'Salah hưởng lợi nhờ lối chơi của Liverpool' Trung vệ người Serbia cho rằng đồng đội đang chơi thứ bóng đá tuyệt vời tại Liverpool.Salah đang vượt mặt Ronaldo và Messi về thành tích ghi bàn ở mùa giải năm nay. "Salah đang trên đường trở thành siêu sao", Dejan Lovren nói. "Những gì cậu ấy làm trông có vẻ đơn giản nhưng thực ra vô cùng khó. Trước mùa giải, tôi chưa bao giờ nghĩ cậu ấy có thể đạt được thành tích hiện tại. Đồng đội và ban huấn luyện giúp đỡ Salah rất nhiều, và cậu ấy hưởng lợi nhờ lối chơi mà Liverpool theo đuổi. Cậu ấy không làm được như hiện tại ở Basel, Chelsea hay Roma trước đây bởi họ có phong cách khác". "Hy vọng cậu ấy tránh được chấn thương để đạt được những thành công mới. Nếu tiếp tục phong độ hiện tại, tôi tin Salah sẽ nằm trong danh sách ba cầu thủ hay nhất thế giới vào cuối năm nay. Cậu ấy xứng đáng tranh Quả Bóng Vàng bên cạnh Ronaldo và Messi. Tôi nghĩ cậu ấy còn xứng đáng hơn thế nếu nhìn vào 43 bàn ghi được". Salah đã có mùa giải tiến bộ vượt bậc khi khoác áo Liverpool. Từ một cầu thủ đóng vai trò chạy cánh trước đây, Salah đã trở thành một sát thủ đúng nghĩa trước khung thành. Salah đã ghi 43 bàn, bao gồm 31 ở Ngoại hạng Anh và 10 ở Champions League, bên cạnh 13 pha kiến tạo thành công. Đây là điều ít ai ngờ tới khi Liverpool đưa Salah trở lại Ngoại hạng Anh bởi anh từng thất bại ở Chelsea. Sự tiến bộ của cựu tiền đạo Chelsea giúp Liverpool duy trì hàng công bùng nổ ngay cả khi bán đi ngôi sao Coutinho vào giữa mùa. Nếu Salah giúp Liverpool vô địch Champions League mùa này thì khả năng rất lớn anh sẽ phá vỡ thế thống trị của cặp đôi Messi - Ronaldo tại Quả Bóng Vàng trong 10 năm qua.