Bầu Đức: ‘Quyết định rút lui tốt cho cả tôi lẫn bầu Tú’ Ông chủ của HAGL hài lòng với việc ông Trần Anh Tú không chạy đua vào ghế phó Chủ tịch phụ trách tài chính của VFF nhiệm kỳ 8.- Tất nhiên là vui rồi. Tôi hoan nghênh quyết định của anh Tú. Tôi đấu tranh là vì anh ấy giữ nhiều chức vụ, dễ dẫn đến việc chồng chéo lẫn nhau. Do đó, việc Tú rút lui sẽ tốt cho anh ấy, cả tôi lẫn bóng đá Việt Nam. Nó sẽ giúp anh Tú toàn tâm toàn ý lo cho VPF trong nhiệm kỳ 5 năm.  - Đương nhiên là tôi ủng hộ hết mình. Khi anh Tú tranh cử vào vị trí phó Chủ tịch VFF, tôi lo ngại anh ấy ngồi “hai mâm”, sẽ chồng chéo lên nhau và khó phát triển cho tương lai bóng đá Việt Nam. Còn ở VPF, anh ấy đang làm rất tốt, tôi phải ủng hộ chứ. Bầu Đức vui vì ông Tú đã rút lui trong cuộc đua vào ghế phó Chủ tịch VFF. Ảnh:  - Trước nay tôi chỉ nói nếu anh Tú trúng cử vị trí phó Chủ tịch VFF, tôi mới cho HAGL nghỉ V-League. Nhưng chuyện đó đã xảy ra đâu mà người ta cứ lo xa cho chúng tôi. V-League vẫn là môi trường cạnh tranh tốt để các cầu thủ HALG học hỏi và phát triển.  - Tôi phải nói rõ chỗ này. Tôi đã tuyên bố rút khỏi VFF từ sau khi U22 Việt Nam thất bại ở SEA Games 2017. Tôi nói là làm. Thời gian vừa qua, tôi đấu tranh là vì lợi ích chung của bóng đá Việt Nam khi lo ngại một người nắm quá nhiều chức vụ sẽ không tốt. Tôi không phải đấu tranh, phản ứng với anh Tú để tôi trở lại tranh ghế ở VFF. Hoàn toàn không có chuyện đó. Tôi vẫn giữ quan điểm không tranh cử ở VFF nhiệm kỳ tới.