Bellamy: 'Man Utd tuyệt vọng mới tìm tới Mourinho' Cựu tiền đạo Liverpool và Man City cho rằng "Người Đặc Biệt" là mẫu HLV đi ngược với truyền thống của đội chủ sân Old Trafford.Mourinho mang về những danh hiệu nhưng không thể giúp Man Utd chơi đẹp mắt. Ảnh: "Nói tới Man Utd là nói tới những danh hiệu. Lối chơi tấn công từ thời Busby và sự cuồng nhiệt của cổ động viên là hình ảnh nhận diện của họ. Lịch sử đội bóng này quá vĩ đại", Craig Bellamy nói. "Tôi tin rằng họ đã tuyệt vọng trong nỗ lực trở lại vị thế dẫn đầu mới mời tới Mourinho. Ban lãnh đạo của họ dường như nói rằng hãy quên đi quá khứ và giúp chúng tôi cạnh tranh chức vô địch". "Tôi không phủ nhận tài năng của Mourinho, nhưng ông ta không phải mẫu huấn luyện viên theo truyền thống của Man Utd. Ông ta đi ngược lại những bài hát của cổ động viên, cá tính và phẩm chất đội bóng tạo dựng". Man Utd đang trên đường cán đích ở vị trí thứ hai Ngoại hạng Anh mùa này. Đây là vị trí cao nhất của họ kể từ sau khi Alex Ferguson nghỉ hưu. Tuy nhiên, lối chơi của đội bóng dưới thời Mourinho nhận rất nhiều chỉ trích khi không theo hướng tấn công và đẹp mắt truyền thống. Những áp lực dành cho Mourinho càng tăng khi bị so sánh với Pep Guardiola, người đưa Man City vô địch Ngoại hạng Anh một cách ấn tượng. Bên cạnh đó, Man Utd đứng trước nguy cơ trắng tay mùa này nếu không thắng được Chelsea ở trận chung kết Cup FA ngày 19/5 tới đây.