LeBron James ghi điểm ở giây cuối, giúp Cavaliers hạ Pacers Cú ném ba khi đồng hồ còn một giây của "King James" giúp Cleveland Cavaliers thắng Indiana Pacers 98-95, qua đó dẫn 3-2 ở vòng một play-off NBA.Trong hiệp cuối, James bị kèm chặt và buộc phải ném vòng ngoài nhưng nhiều lần bỏ lỡ. Ở chiều ngược lại, hàng thủ không được đánh giá cao của Cavaliers để các tay ném Pacers ghi 25 điểm, san bằng tỷ số 95-95 khi trận đấu còn gần 10 giây. LeBron James một lần nữa sắm vai người hùng với cú ném ba điểm quyết định mang về chiến thắng nhọc nhằn cho Cavaliers.  Như thường lệ, James là người được chọn thực hiện cú ném quyết định. Bóng rời tay ngôi sao 33 tuổi khi đồng hồ còn 1 giây, và sau đó rơi thẳng vào rổ. Sân Quicken Loans Arena vỡ òa trong sung sướng với ba điểm quyết định chiến thắng cho Cavaliers. Các cầu thủ Pacers thì như không tin vào mắt họ khi bảng tỷ số hiện 98-95 cho chủ nhà.    LeBron James phấn khích với trận thắng nghẹt thở, nhưng Cavaliers để lại nhiều nỗi lo khi phụ thuộc quá nhiều vào cầu thủ 33 tuổi.  Tỷ số 3-2 cũng xảy ra ở cặp đấu giữa Oklahoma City Thunder và Utah Jazz tại miền Tây. Dẫn 3-1 sau game 4, nhưng Jazz bỏ lỡ cơ hội kết liễu đối thủ khi để thua 99-107 trong ngày mà đương kim MVP Russell Westbrook ghi 44 điểm cho Thunder. Houston Rockets thì không phung phí cơ hội trong cuộc tiếp đón Minnesota Timberwolves. Bộ đôi James Harden và Capela ghi tổng cộng 50 điểm giúp Rockets thắng 122-104 và giành quyền vào bán kết miền với tỷ số chung cuộc 4-1. James Harden trong một pha lên rổ thành công, góp phần đưa Rockets vào bán kết. Ảnh: Sáng mai, khán giả Việt Nam có thể theo dõi game 6 của trận play-off Milwaukee Bucks – Boston Celtics, vào lúc 7h (giờ Hà Nội) trên kênh