Ranieri trở lại Ngoại hạng Anh, dẫn dắt Fulham Đội bét bảng sa thải Slavisa Jokanovic và bổ nhiệm HLV từng giúp Leicester vô địch năm 2016."Thực hiện một sự thay đổi mà không có câu trả lời đúng đắn hay kế hoạch kế thừa không phải phương án chúng tôi tìm kiếm. Do đó, được một người tầm cỡ như Claudio chấp nhận thử thách của chúng tôi là điều an ủi, nhưng trên hết là cần thiết", chủ tịch FulhamShahid Khan nói. Ranieri sẽ trở lại Ngoại hạng Anh - giải đấu nhiều kỷ niệm với ông. Ảnh: Theo Vì từng nhận lời làm việc ở nhiều đội bóng gặp khủng hoảng, Ranieri có biệt danh là "Gã thợ hàn". Các CĐV Fulham có lẽ cũng mong ông có thể phát huy sở trường này để cứu vớt đội nhà.Fulham chỉ kiếm được năm điểm sau 12 vòng đầu, và kết quả tệ hại đó khiến Jokanovic trở thành HLV đầu tiên bị sa thải tại Ngoại hạng Anh mùa này. Jokanovic là HLV đầu tiên bị sa thải ở Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: "Claudio là sự lựa chọn không có rủi ro và là người sẵn sàng làm việc trong môi trường Ngoại hạng Anh. Đặc biệt, ông ấy có những phẩm chất mà chúng tôi đang rất cần tại Fulham lúc này",Shahid Khan nói. Mùa trước, Ranieri dẫn dắt CLB Nantes tại Ligue 1. Ông chia tay đội bóng này khi mùa giải kết thúc, và từ đó đến nay mới nhận công việc mới. "Những gì ông ấy đã làm với Leicester là một huyền thoại. Hãy xem kinh nghiệm của Claudio khi làm việc tại Chelsea và các đội bóng lớn tại châu Âu. Đó là bằng chứng cho thấy chúng tôi sẽ chào đón một trong những người phi thường tại Fulham", Khan nói tiếp. Trận tiếp theo của Fulham tại Ngoại hạng Anh diễn ra vào ngày 24/11 khi họ tiếp Southampton.