Tay đua Đồng Nai độc diễn thắng chặng ở Cup truyền hình 2018 Nguyễn Hoàng Sang một mình một ngựa về đích ở chặng đua 26 giải xe đạp truyền hình TP HCM, từ Cần Thơ về Cà Mau.Nguyễn Hoàng Sang một mình về đích ở Cà Mau. Ảnh:  Sau nhiều nỗ lực tách tốp, đoàn đua hình thành nhóm đầu với 11 tay đua và tốp đông phía sau có Áo Vàng Nguyễn Thành Tâm (An Giang). Chặng đua diễn ra trong thời tiết nắng nóng và nhiều gió, nhưng các tay đua đi đầu vẫn đạt tốc độ cao nhằm duy trì khoảng cách hơn 2 phút so với tốp đông. Với lợi thế quân số trong nhóm đầu, các tay đua Đồng Tháp, Quân đội, Cần Thơ, Đồng Nai chủ động làm đầu máy kéo. Bất ngờ xảy ra ở hơn 30 kilomét cuối. Tay đua Nguyễn Hoàng Sang (Đồng Nai) một mình bứt phá mạnh mẽ. Anh duy trì tốc độ cao, liên tục đạt trên 40km/h để băng băng về đích, bất chấp 10 tay đua phía sau rượt đuổi. Tổng thời gian chặng đua là 4 giờ 28 phút 53 giây, tốc độ trung bình là 39,720km/h. Pha độc diễn thành công đầu tiên tại Cup truyền hình TP HCM năm nay giúp Nguyễn Hoàng Sang nhận danh hiệu thắng chặng. Thành tích của Nguyễn Hoàng Sang không làm thay đổi các vị trí sau 26 chặng. Nguyễn Thành Tâm (An Giang) giữ Áo Vàng, Lê Nguyệt Minh (TP HCM) bảo vệ Áo Xanh, Ngô Văn Phương (An Giang) giữ được Áo Trắng cho tay đua trẻ xuất sắc. VUS TP HCM vẫn nhất đồng đội. Sau 26 chặng đua, Ngô Văn Phương vẫn là tay đua trẻ hay nhất giải. Ảnh: