David Luiz, Willian chung tay mở nhà hàng Hai ngôi sao Brazil cho ra mắt một nhà hàng ở trung tâm London, nơi họ đang cống hiến hàng ngày dưới màu áo Chelsea.Willian và Luiz trong lễ khai trương hôm 25/4. Tên của nhà hàng, Babbo theo tiếng Italy có nghĩa là "Bố". Nhiều đồng đội tại Chelsea, trong đó có Olivier Giroud đến chúc mừng hai ngôi sao Brazil nhân dịp khai trương. Nhà hàng nằm tại khu trung tâm Mayfair ở London. N'Golo Kante (giữa) cũng góp mặt chia vui. Một số đồng đội không đến dự, như Hazard, Fabregas và Cahill, cũng chúc mừng qua một video đăng trên Instagram. Hazard vui vẻ đòi một suất ăn miễn phí cho bản thân và gia đình khi ghé thăm trong tương lai. Ngôi sao đồng hương với Luiz, Richarlison (đội Watford) cũng có mặt trong ngày khai trương nhà hàng Babbo. Danh sách khách còn có Joao Mario (West Ham), Cedric Soares (Southampton) và cựu cầu thủ của Man Utd, Mikael Silvestre. Trước lễ khai trương, Willian và Luiz cẩn thận kiểm tra khâu chuẩn bị. Hai ngôi sao Brazil muốn nhà hàng trở thành một địa điểm ẩm thực quen thuộc với cư dân và khách du lịch London. Thi đấu năm năm cho Chelsea (trong hai giai đoạn khác nhau), Luiz đã góp sức đem lại một chức vô địch Ngoại hạng Anh, một Cup FA, một Champions League và một Europa League. Willian cũng thi đấu năm năm, và là trụ cột đem lại hai chức vô địch Ngoại hạng Anh cùng một Cup Liên đoàn. Ảnh: