Wenger miễn cưỡng rời Arsenal cuối mùa này Chiến lược gia người Pháp cho biết chia tay Arsenal vào mùa hè không phải quyết định của ông.Arsene Wenger ra thông báo chia tay Arsenal sau mùa giải năm nay, đánh dấu 22 năm dẫn dắt đội bóng thành London. Quyết định này diễn trước một năm thời điểm hợp đồng hiện tại hết hạn. "Thời điểm chia tay không thực sự là quyết định của tôi", Wenger nói trước trận bán kết Europa League với Atletico Madrid. "Phần còn lại thì mọi người cũng biết rồi. Thời điểm công bố không có gì kỳ lạ, bởi tôi vẫn đang làm việc bình thường, duy trì nhịp độ và tập trung vào những gì quan trọng. Wenger trong buổi họp báo trước trận tiếp Atletico tại sân nhà Emirates. Ảnh:  Giành chức vô địch Europa League được xem như di sản cuối cùng của Wenger cho Arsenal. Trong sự nghiệp, ông chưa từng vô địch ở châu Âu, dù đã cùng Arsenal vào chung kết Cup UEFA (tiền thân của Europa League) mùa 1999-2000, và chung kết