Giải đua xe đạp xuyên Việt lần đầu về đất mũi Cà Mau Cua-rơ Nguyễn Vũ Linh (Đồng Tháp) thắng chặng 27 Cup Truyền hình TP HCM 2018 sáng 27/4 dài 106 km.Đường đua hẹp, qua nhiều cây cầu, mặt đường cũng gồ ghề, nhưng các tay đua vẫn tranh tài quyết liệt. Áo Vàng Nguyễn Thành Tâm không may bị bể bánh nhưng nhanh chóng khắc phục, được các đồng đội hỗ trợ gia nhập tốp đông. Vũ Linh là tay đua đầu tiên của Cup Truyền hình sau 30 năm tổ chức cán đích thứ nhất ở đất mũi. Ảnh: Nhóm tám tay đua của Đồng Tháp, Đồng Nai, TP HCM, Quân đội, Hà Nội, Vĩnh Long không tranh chấp các thứ bậc chung cuộc thoát đi trong tốp đầu. Nhóm này duy trì khoảng cách hai phút so với tốp đông có Áo Vàng để về đích thành công. Tay đua giàu kinh nghiệm Nguyễn Vũ Linh là người cán đích đầu tiên tại đích đến ở Cà Mau sau 2 giờ 33 phút 22 giây, tốc độ trung bình 41,469km/h. Thành tích của Nguyễn Vũ Linh không ảnh hưởng đến các danh hiệu sau 27 chặng của các tay đua về trong tốp đông phía sau. Nguyễn Thành Tâm bảo vệ chắc Áo Vàng với khoảng cách hơn ba phút so với đồng đội Ali Khademi. Lê Nguyệt Minh (TP HCM) giữ được Áo Xanh cho tay đua có thành tích nước rút tốt nhất. Áo Trắng cho tay đua trẻ xuất sắc vẫn thuộc về Ngô Văn Phương (An Giang). Loic Desriac (Đồng Nai) giữ Áo Đỏ cho ngôi Vua leo núi, trong khi ngôi nhất đồng đội vẫn do VUS TP HCM nắm giữ.