Bình Điền Long An vô địch Cup bóng chuyền Hùng Vương Thầy trò HLV Nguyễn Quốc Vũ giành chiến thắng 3-0 trước Thông Tin Liên Việt trong trận chung kết tại Phú Thọ, tối 26/4.Bình Điền Long An hiện tại "vô đối" ở Việt Nam. Ảnh:     Thanh Thuý trong vòng vây của người hâm mộ. Ảnh:    Giải năm nayẩn chứa nhiều bất ngờ khi quy tụ bốnđội nam và bốnđội nữ hàng đầu của bóng chuyền Việt Nam có thành tích cao nhất ở vòng mộtgiải vô địch quốc gia 2018. Giải đấu sẽ kết thúc vào ngày 27/4 với trận chung kết nội dung nam, giữa