Máy bay Real oanh tạc pháo đài của Bayern Sau trận bán kết lượt đi Champions League, cộng đồng người hâm mộ bóng đá liên tục đăng ảnh chế hài hước lên internet.Với người hâm mộ Real, trận thắng 2-1 trên sân Allianz Arena của Bayern không khác gì một cuộc tập kích thành công. Nước Đức không còn là đất dữ, mà ngày càng đem lại nhiều niềm vui cho đại gia Tây Ban Nha. Bayern và tiền đạo Lewandowski thất bại với bài kiểm tra ở bán kết lượt đi Champions League. Kết quả thua 1-2 trên sân nhà khiến đội bóng Đức còn rất ít cơ hội. Real chợt lãng quên "người tình" La Liga, để hướng đến mục tiêu Champions League. Nhà đương kim vô địch chỉ còn cách chức vô địch thứ ba liên tiếp đúng hai trận. Trong khi Robben và Ronaldo tranh tài trong game bóng đá, Messi rơi vào cảnh "tự sướng" do không còn chỗ cắm dây. Với hai bàn vào lưới Roma ở bán kết lượt đi, tiền đạo của Liverpool, Mohamed Salah trở thành một giáo viên dạy dứt điểm. Học trò là Alvaro Morata, tiền đạo vốn bỏ lỡ không ít cơ hội trong màu áo Chelsea. Giới hâm mộ Liverpool mong Salah sẽ giành Quả Bóng Vàng 2018 bằng cách giúp đội bóng lên ngôi Champions League. Cup Champions League trở thành nàng lọ lem Cinderella trong tay "Hoàng tử Salah". Bộ ba Salah, Mane, Firmino đang trở thành một ban nhạc được yêu thích tại Liverpool, giống như những gì Trong khi Messi và Ronaldo đang tranh nhau Quả Bóng Vàng, "người ngoài hành tinh" Salah đổ bộ xuống đe dọa. Người chiến thắng cuộc đua tranh giải thưởng cá nhân cao quý nhất năm 2018 có thể là nhà vô địch Champions League mùa này. Với CĐV Liverpool, HLV Jurgen Klopp không khác gì nhân vật chính trong truyện Bảy viên ngọc rồng. Giấc mơ của đội bóng áo đỏ có thể được hiện thực hóa bằng Champions League. Với việc ghi hai bàn và dọn cỗ hai bàn khác, Salah khiến đội bóng cũ Roma phải chịu thua 2-5. Nếu không thể lập lại phép màu như từng làm với Barca (thắng 3-0 trong trận lượt về), Roma sẽ phải nhường đường cho Liverpool vào chung kết. Salah vào vai chiến binh, đánh bại các đấu sĩ đến từ Roma. Ảnh: