Wenger: 'Thật tồi tệ khi hòa Atletico với thế trận như vậy' HLV Arsenal rầu rĩ khi đội bóng của ông không thể thắng lượt đi bán kết Europa League dù chơi hơn người ngay từ phút thứ 10.Wenger không hài lòng với kết quả hòa 1-1. Ảnh:  Thống kê sau trận cho thấy, Arsenal kiểm soát bóng 76%, tung ra 28 cú dứt điểm, gấp hơn bốn lần so với Atletico (sáu lần dứt điểm). Đội bóng của Wenger có 11 lần phạt góc, trong khi đối thủ không lần nào được hưởng lần nào. Lacazette là người ghi bàn duy nhất cho Arsenal tối 26/4. Ảnh: Atletico chưa thủng lưới bàn nào trên sân nhàWanda Metropolitano trong 11 trận gần đây. Đó là thách thức lớn với đội bóng thành London, bởi họ cần ghi ít nhất một bàn nếu muốn giành quyền vào chơi chung kết Europa League. "Chúng tôi cần đến đó với tâm trạng tích cực và đi tiếp ngay tại đó. Arsenal phải đứng dậy sau thất vọng này và chuẩn bị cho trận kế tiếp. Những thống kê chỉ là tham khảo. Chúng ta nên quan tâm đến lối chơi và những màn trình diễn trên sân. Ở đó, chúng tôi biết mình có thể ghi bàn bất cứ lúc nào. Arsenal phải giữ niềm tin tuyệt đối, rằng mình có thể vào chung kết", Wenger chia sẻ. Theo thống kê từ