Ozil từ chối 'mức lương điên rồ' để ở lại Arsenal Hè vừa qua, một CLB ở châu Á từng đề nghị trả cho tiền vệ người Đức mức lương tuần chưa từng có trong lịch sử: 1,3 triệu đôla một tuần.Tương lai của Mesut Ozil tại Arsenal từng không chắc chắn, khi hợp đồng cũ hết hạn vào tháng 6/2018. Trong sáu tháng cuối, khi có cơ hội tự do đàm phán với CLB khác, tiền vệ người Đức đã nhận được rất nhiều lời mời hấp dẫn về tài chính. Tuy nhiên, anh quyết định chọn ở lại Arsenal với việc đạt được thỏa thuận mới đến năm 2021. Người đại diện của Ozil, Erkut Sogut, mới đây xác nhận về một lời đề nghị trị giá 1,3 triệu đôla mỗi tuần: ''Chúng tôi đã nhận được những đề nghị rất lớn từ châu Á, trong đó có một số đề nghị với mức lương điên rồ. Nhưng đối với Ozil, tiền không phải là yếu tố quan trọng nhất''. Ozil có thể đã kiếm được rất nhiều nếu chịu rời Arsenal. Ảnh: Trái với Ozil, nhiều ngôi sao từng bỏ qua cơ hội tiếp tục thi đấu đỉnh cao tại châu Âu để tới châu Á làm giàu. Cựu tiền vệ của Chelsea, Oscar thậm chí chuyển sang Trung Quốc khi mới 25 tuổi và đang hưởng một trong những mức lương cao nhất thế giới. ''Yếu tố chuyên môn chỉ là một khía cạnh trong cuộc đàm phán", Sogut cho biết thêm. "Ngày nay, ảnh hưởng thương mại của các cầu thủ là rất quan trọng. Ozil là cầu thủ có ảnh hưởng truyền thông lớn nhất Ngoại hạng Anh, áo của anh ấy cũng bán chạy nhất tại Arsenal. Anh ấy cũng từng chơi ở nhiều quốc gia khác nhau, khoác áo số 10 và đăng quang World Cup. Tuy nhiên, khi được tự do tìm CLB mới, anh ấy vẫn chọn Arsenal. Anh ấy nói rằng: 'Đây là nhà của tôi, và tôi muốn ở đây''. Sau khi quyết định ở lại, Ozil đang đóng góp quan trọng vào thành công của Arsenal mùa này. Đội chủ sân Emirates đang có mạch 16 trận bất bại và hồi sinh cơ hội vào Top 4 Ngoại hạng Anh.