Simeone tự hào về trận hòa Arsenal trong thế mất người HLV của Atletico chia sẻ sau trận hòa 1-1 trong thế mất người ở trận bán kết lượt đi Europa League tối 26/4.''Tồn tại ở Europa League là cách tốt nhất để mô tả rằng giải đấu này khó chơi như thế nào. Tôi còn nhớ trận đấu ở Barcelona mà Filipe Luis bị truất quyền thi đấu sau 13 phút, và một trận khác cũng tại Champions League mà Torres phải rời sân sớm. Atletico đã làm được những điều tuyệt vời trong nhiều năm qua. Để phòng ngự trong thế 10 chống 11 suốt 80 phút, điều quan trọng là bạn phải có bóng'', HLV Diego Simeone tự hào. Đội bóng của Simeone đang có lợi thế sau trận lượt đi. Ảnh: Sime Vrsaljko bị truất quyền thi đấu ở phút thứ 10, Atletico phải chơi trong thế phòng bị suốt thời gian còn lại. Họ để Arsenal chọc thủng lưới phút 61. Tuy nhiên, đoàn quân của HLV Simeone đã chơi kiên cường. Không những không bị thủng lưới thêm, họ còn tìm được ''Thật khó để chơi trên sân của Arsenal. Họ có một sân vận động đặc biệt và một HLV tuyệt vời. Với 10 người, chúng tôi đã phải chịu rất nhiều áp lực. Chúng tôi cũng phải kiên trì từng phút. Đó là điều tuyệt vời nhất trong bóng đá'', Simeone nói thêm. Ở trận lượt về giữa tuần sau, Atletico sẽ thi đấu trên sân nhà Metropolitano. Chỉ cần hòa 0-0, thầy trò HLV Simeone sẽ vào chung kết theo luật bàn trên sân đối phương. Tuy nhiên, nhà cầm quân người Argentina nhấn mạnh: