Cử tạ Bulgaria phải xin tiền để nộp phạt doping Liên đoàn cử tạ Bulgaria (BWF) kêu gọi các cựu VĐV quyên góp tiền để nộp 250.000 đôla tiền phạt vì một bê bối doping.11 đô cử Bulgaria dương tính với doping trong lần kiểm tra năm 2015, khiến đội tuyển cử tạ nước này bị cấm thi đấu ở Olympic 2016. Chính phủ Bulgaria từ chối nộp phạt khi cho rằng "không có cơ sở pháp lý" về án phạt mà Liên đoàn Cử tạ Quốc tế (IWF) đưa ra. BWF có thể bị tước giấy phép nếu không nộp phạt trước ngày 18/6. Chủ tịch Nedelcho Kolev đã xin lùi ngày nộp phạt, nhưng IWF từ chối. Trong nỗ lực tìm kiếm tiền nộp phạt, BWF đã kêu gọi những nhà cựu vô địch Olympic, thế giới, châu Âu cũng như HLV và cùng gia đình quyên góp. Không chỉ trong giới cử tạ, lời kêu gọi còn hướng tới toàn người dân Bulgaria khi BWF gọi đây là "giây phút sinh tử". Nữ đô cửMilka Maneva nằm trong số các vận động viên bị cấm thi đấu. Cử tạ Bulgaria từng giành 37 huy chương tại các kỳ Olympic, trong đó có 12 HC vàng. Tại giải vô địch cử tạ thế giới, nước này từng giành 224 huy chương, bao gồm 79 vàng. Tại sân chơi châu Âu, Bulgaria cũng có tới 167 chức vô địch. Tuy nhiên, cử tạ Bulgaria cũng dính nhiều tai tiếng liên quan tới doping. Vụ dương tính với chất tăng trưởng cơ bắp (steroid) năm 2015 tới sau khi đội cử tạ mắc lỗi tương tự trước thềm Olympic 2008, dẫn tới việc các đô cử Bulgaria không thể tranh tài tại Bắc Kinh. Tại Sydney 2000, cử tạ Bulgaria bị tước ba HC vàng vì phát hiện dương tính doping ở buổi kiểm tra sau thi đấu.