Ông bầu của Joshua muốn xem tiền của Wilder Eddie Hearn nghi ngờ võ sĩ người Mỹ không trung thực ở khả năng kiếm được 50 triệu đôla tiền thưởng cho Joshua."Một động thái tuyệt vời từ Deontay Wilder. Cậu ấy đã khiến mọi người sục sôi về trận thống nhất đai vô địch phải diễn ra ngay bây giờ", ông bầu Eddie Hearn nói với Eddie Hearn (phải) là người sắp xếp các trận đấu cho Joshua. Ảnh: Hôm 25/4, Wilder đăng tải một video trên Tuy nhiên, Joshua và ông bầu Eddie Hearn nghi ngờ tính xác thực trong đề nghị của Wilder. Đội của võ sĩ giữ bốn đai quyền Anh hạng nặng thế giới cho rằng nhà vô địch WBC không thể kiếm được số tiền thưởng lớn như vậy. Tại trận thống nhất đai vô địch giữa Joshua và Joseph Parker hôm 31/3, số tiền mà Joshua nhận được là hơn 20 triệu đôla, chưa bằng một nửa con số mà Wilder hứa hẹn. Ông bầu của Joshua cho rằng trận đấu giữa hai võ sĩ quyền Anh hạng nặng hàng đầu thế giới hiện nay nên diễn ra tại Anh hoặc Mỹ. "Chúng tôi ưu tiên việc đấu tại Anh, vì những gì chúng tôi đã xây dựng tại đây. Nhưng nếu có đề nghị hợp lý, chúng tôi sẽ xem xét khả năng chuyển đến Las Vegas (Mỹ)", Hearn cho biết.