Arsenal bị Atletico Madrid cầm hoà dù chơi hơn người từ phút thứ 10 Có muôn vàn lợi thế trong trận lượt đi bán kết Europa League tối 26/4, nhưng thầy trò HLV Arsene Wenger chỉ có được tỷ số 1-1.Được chơi trên sân nhà Emirates, thi đấu hơn người từ phút thứ 10, kiểm soát bóng 76%, tung ra 28 cú dứt điểm và 11 trong số đó hướng trúng mục tiêu... nhưng tất cả những gì Arsenal làm được chỉ là một pha làm bàn từ cú đánh đầu của Alexandre Lacazette. Kết quả 1-1 không phải là thảm hoạ, nhưng nó quá ít so với những gì thầy trò HLV Wenger đáng ra phải có, nhất là khi nhìn vào Atletico. Đội khách sớm mất tiền vệ Kể từ khi HLV Wenger thông báo quyết định chia tay, CĐVArsenal đã nhắc đến Europa League như một di sản cuối cùng mà nhà cầm quân người Pháp có thể để lại. Bởi đó không chỉ là danh hiệu lớn ông còn thiếu sau 22 năm dẫn dắt Pha bật cao đánh đầu thành bàn mở tỷ số của Lacazette. Ít ai có thể nghĩ Arsenal không thể thắng đậm trận này nếu như chứng kiến Khi chưa thể cụ thể hoá các cơ hội thành bàn, Arsenal liên tiếp đón nhận những lợi thế nhân sự. Phút thứ 10 Đây là tấm thẻ đỏ diễn ra nhanh nhất trong lịch sử Europa League.   Arsenal (đỏ trắng) lỡ cơ hội tạo đột biến trong cuộc đua vào chung kết. Ảnh:   Griezmann trừng phạt sai lầm của đội chủ sân Emirates.  Khoảng 10 phút còn lại, Arsenal tấn công trong vô vọng. Còn Atletico tìm mọi cách để kéo dài thời gian. Kết quả được giữ nguyên đến hết trận, mang theo tiếng thở dài của HLV Wenger. Ở trận lượt về một tuần sau, ông và các học trò sẽ đối diện một thách thức cao như núi.