Ramos hạ thấp Mourinho để ca ngợi Zidane Thủ quân Real so sánh giữa việc Mourinho có ba lần bị loại ở bán kết Champions League với hai chức vô địch của Zidane.''HLV của Real luôn phải sống với những lời chỉ trích. Họ phải biết cách sống trong hoàn cảnh đó. Tôi từng ở đây nhiều năm. Trong khoảng bảy hay tám năm đầu, tôi thậm chí không có Champions League nào. Giai đoạn đó, có những HLV không phải chịu lời chỉ trích nào'', Sergio Ramos ngầm nhắc về Jose Mourinho khi trả lời phỏng vấn hôm 26/4. Dẫn dắt Real trong giai đoạn 2010-2013, Mourinho từng có ba mùa giải liên tiếp bị loại ở bán kết Champions League. Dù vậy, "Người đặc biệt'' luôn biết cách bảo vệ thành tích cá nhân và tránh được hầu hết chỉ trích. Từ khi Mourinho ra đi, Real bỗng lột xác trên đấu trường châu Âu. Cùng với sự xuất hiện của Carlo Ancelotti và Zinedine Zidane trên băng ghế chỉ đạo, đội chủ sân Bernabeu giành ba Champions League 2014, 2016 và 2017. Năm nay, sau khi thắng Bayern 2-1 trong trận bán kết lượt đi, Real cũng đang có lợi thế tiến vào chung kết lần thứ ba liên tiếp. Thành công của Zidane khiến Mourinho và ba lần vào bán kết bị lu mờ hoàn toàn. ''Tôi ngả mũ trước Zidane, cả về vai trò cầu thủ lẫn HLV. Ông ấy biết cách đưa ra quyết định đúng đắn trong thời điểm khó khăn. Chúng tôi rất hạnh phúc khi có Zidane làm thuyền trưởng dẫn dắt con tàu Real'', Ramos ca ngợi. Làm HLV của Real từ đầu năm 2016, Zidane đã giành hai Champions League, một La Liga, hai Siêu Cup châu Âu và hai FIFA Club World Cup. Với Zidane, Real cũng đã trở thành đội đầu tiên bảo vệ thành công Champions League.