Spieth, Thomas khởi đầu chật vật ở vòng một Zurich Classic Góp mặt ở sự kiện PGA Tour đồng đội duy nhất trong mùa giải, hai golfer hàng đầu thế giới bị bỏ cách khá xa dù đều âm gậy sau vòng mở màn.Cũng như Justin Thomas, Jordan Spieth (phải)chưa thể hiện được vai trò chủ lực trong đội tại vòng một Zurich Classic. Ảnh:     Zurich Classic, tổ chức ở New Orleans, là sự kiện PGA Tour có truyền thống 80 năm. Năm 2017, giải lần đầu chuyển sang thể thức đồng đội với 160 golfer được ghép thành 80 cặp theo quy tắc những người có vị trí cao trên bảng điểm thế giới sẽ sát cánh cùng những người có thứ hạng thấp hoặc thành viên ban tài trợ. Năm nay, giải diễn ra theo thể thức fourball ở vòng một và vòng ba, foursome ở vòng hai và vòng bốn. Kết thúc vòng hai, 35 cặp có thành tích tốt nhất sẽ vượt qua nhát cắt. Cặp vô địch nhận một triệu đôla mỗi người và 400 điểm thưởng trên bảng điểm FedEx Cup.