Iniesta trục trặc trong khâu đàm phán với CLB Trung Quốc Do còn một vài bất đồng chưa được giải quyết, Iniesta có thể phải hoãn việc thông báo gia nhập Trùng Khánh Lực Phàn.Cuộc đàm phán hôm 26/4 giữa đại diện của Iniesta và Lực Phàn, theo tờ Một điểm quan trọng khác cần thống nhất trên bàn đàm phán là việc quảng bá và bán rượu vang mang thương hiệu Iniesta. Đây vốn là một yếu tố then chốt để ngôi sao Tây Ban Nha đồng ý tới Trung Quốc thi đấu. Iniesta từng góp công đem lại chín La Liga, sáu Cup Nhà vua và bốn Champions League cho Barca. Do còn bất đồng, Iniesta có thể hoãn thông báo chia tay Barca vào ngày 27/4 như kế hoạch ban đầu. Trước đó, sau chiến thắng tại Cup Nhà vua hôm 21/4, thủ quân Barca cho biết sẽ ra thông báo trong tuần. Tiền vệ 33 tuổi cũng để lộ quyết định chia tay khi rơi nước mắt trong trận chung kết được cho là cuối cùng tại Tây Ban Nha. Ngày 29/4 tới, nếu kiếm được ít nhất một điểm trên sân của Deportivo, Barca sẽ đăng quang La Liga sớm bốn trận. Việc giành cú đúp sẽ là món quà chia tay ý nghĩa đối với cả Iniesta cũng như đội bóng. Iniesta vốn tính chuyện chia tay từ nhiều tháng trước, do sa sút thể lực. Tiền vệ 33 tuổi cũng khẳng định, sẽ chuyển đến nơi mà không có nguy cơ đối đầu với Barca.