Messi giành quyền sở hữu thương hiệu mang tên riêng Tòa án ở châu Âu đã ra phán quyết giúp siêu sao Argentina sở hữu thương hiệu Messi trên các sản phẩm thể thao.Cuộc chiến giành tên thương hiệu của Lionel Messi kéo dài bảy năm và đang tiến tới hồi kết. Siêu sao của Barca đệ đơn bảo hộ thương hiệu đã bị phản đối bởi hãng xe đạp của Tây Ban Nha mang tên Massi. Hãng này cho rằng tên Messi quá phổ biến để trở thành thương hiệu riêng. Tuy nhiên, tòa án châu Âu cho rằng Messi quá nổi tiếng để có thể bị nhầm lẫn với Massi. Phán quyết này chỉ vài ngày sau khi tạp chí Với phán quyết này, Messi sẽ còn gia tăng thu nhập hơn nữa trong thời gian tới. Trước Messi, Ronaldo cũng rất thành công với thương hiệu CR7 khi lấn sân vào lĩnh vực làm đẹp, thời trang và khách sạn. Messi sắp được hưởng lợi nhờ chính tên của mình. Ảnh: Messi nộp đơn sở hữu thương hiệu mang tên riêng lên Văn phòng sở hữu trí tuệ của Liên minh châu Âu (EUIPO) năm 2011. Khi đó văn phòng này đã chống lại ngôi sao của Barca vì cho rằng Messi và Massi có sự giống nhau chặt chẽ về cách viết và phát âm. Theo EUIPO, chỉ một số ít người mới có thể phân biệt dễ dàng hai tên này. Khi vụ việc đưa lên Tòa án châu Âu, Messi đã được ủng hộ. Lý luận của tòa án cho rằng danh tiếng của Messi vượt qua sự giống nhau về ngôn từ. "Ông Messi là người thường xuyên xuất hiện trên truyền hình và được nói tới trong các chương trình truyền hình và phát thanh", thông cáo của tòa án cho biết. Messi được nhiều chuyên gia bóng đá và danh thủ cho là cầu thủ hay nhất trong lịch sử bóng đá. Anh đã ghi bàn thứ 600 trong sự nghiệp vào tháng trước và giữ kỷ lục lập công cho cả Barca và tuyển Argentina.