Trần Văn Thảo hạ đo ván nhà vô địch Thái Lan Võ sĩ quyền Anh đang giữ đai WBC châu Á hạng siêu ruồi (52 kg) knock-out Artid Bamrungauea trong trận so găng tối 27/4 tại Bangkok (Thái Lan).Trần Văn Thảo (phải) đang rất thành công trên con đường chuyên nghiệp.  Đây đã là trận thắng liên tiếp thứ 10 và là chiến thắng knock-out thứ bảy của Văn Thảo trên sàn đấu chuyên nghiệp. Năm ngoái, anh trở thành võ sĩ Việt Nam đầu tiên giành được đai vô địch WBC châu Á, sau khi hạ knock-out võ sĩ người Indonesia George Lumoly ngay ở hiệp đầu tiên. Sau trận thắng Artid, tay đấm sinh năm 1992 ít nhất sẽ tăng 6 bậc (hiện tại đứng thứ 91) trên bảng vị trí của Liên đoàn quyền Anh thế giới và tăng từ 2 sao lên 2,5 sao.