Bale rơi vào thế bí nếu muốn rời Real Madrid Trong trường hợp Real không chịu hạ giá bán, Gareth Bale khó lòng tới CLB mới mà anh mong muốn.Từng bỏ ra 121 triệu đôla để mua Bale hồi hè 2013, Real đang muốn thu về số tiền lớn hơn khi bán trong kỳ chuyển nhượng tới. Theo Man Utd, Chelsea và Tottenham hiện đều tỏ ý quan tâm, nhưng không muốn mua bằng mọi giá. Trong đó, Man Utd là đội duy nhất có thể trả toàn bộ bằng tiền. Với hai CLB còn lại, do Real đang để mắt tới Harry Kane và Eden Hazard, một cuộc trao đổi có thể diễn ra. Bale liên tục phải ngồi ghế dự bị tại Champions League thời gian qua. Ảnh: Bale hiện không còn là lựa chọn hàng đầu tại Real. Từ chỗ được kỳ vọng thay thế Ronaldo, ngôi sao Xứ Wales đang phải làm quen nhiều hơn với băng ghế dự bị. Ở trận đấu gần nhất tại Champions League, Bale phải ngồi ngoài trong khi bộ đôi cầu thủ trẻ hơn là Marco Asensio - Lucas Vazquez thi đấu hiệu quả. Mùa 2017-2018 cũng là mùa mà Bale đang có số trận đấu tại Champions League thấp nhất trong màu áo Real - năm trận. Bốn mùa trước, tiền đạo cánh 28 tuổi có ít nhất tám trận và cao nhất là 12. Thời gian gần đây, bộ ba ''BBC'' mà Bale là một thành viên cũng đã lùi vào dĩ vãng. Với việc Asensio và Vazquez thi đấu tiến bộ, Ronaldo là cầu thủ duy nhất trên hàng công giữ được suất đá chính. Việc để một cầu thủ đắt giá có mức lương cao ngồi ngoài không phải là điều mà Real mong muốn. Nếu không thể bán cho ba CLB Anh, đội chủ sân Bernabeu có thể tính đến việc đẩy sang cho Juventus để lấy Paulo Dybala.