Mourinho phủ nhận bán Salah, đổ trách nhiệm cho Chelsea Mohamed Salah đang có mùa giải thăng hoa cùng Liverpool, trái ngược với quãng thời gian khoác áo Chelsea vào năm 2014.Salah thể hiện hai bộ mặt khác nhau khi được huấn luyện bởi Mourinho và Klopp. Tiền đạo người Ai Cập có hai năm rưỡi thuộc biên chế của Chelsea, nhưng chỉ ra sân 19 lần cho CLB này trong năm 2014. Phần thời gian còn lại, anh bị cho mượn ở Fiorentina và Roma trước khi được bán đứt cho đội bóng thành Rome mùa hè 2016. Đây là quãng thời gian Chelsea được dẫn dắt bởi Jose Mourinho, người đang nắm quyền tại Man Utd. "Đây là lần đầu tiên tôi nói về vụ chuyển nhượng Salah sau khi có quá nhiều thông tin bất công về mình. Mọi người nói tôi đã bán Salah nhưng sự thật thì ngược lại, bởi tôi là người mua cậu ấy", Mourinho nói với kênh Salah đã ghi được 43 bàn sau 47 trận cho Liverpool mùa này. Thành công rực rỡ giúp chân sút 25 tuổi nhận danh hiệu Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh. Anh thậm chí đang đứng trước cơ hội cạnh tranh cho danh hiệu cá nhân cao quý nhất là Quả Bóng Vàng. "Dù tôi đã mua Salah và không bán cậu ấy, thì điều đó cũng không còn nhiều ý nghĩa. Tôi hạnh phúc khi chứng kiến Salah trở thành một cầu thủ tuyệt vời. Đặc biệt là cậu ấy đã ghi bàn ở mọi trận đấu, trừ hai trận gặp Man Utd", Mourinho nhấn mạnh.