Sao rụng hàng loạt sau vòng 2 giải Zurich Classic Jordan Spieth, Justin Thomas và John Rahm nằm trong nhóm những golfer danh tiếng phải chia tay giải PGA tại Louisiana, Mỹ tuần này.Bước sang thể thức foursome ở ngày thứ hai, Jordan Spieth và người đánh cặp Ryan Palmer đã có khởi đầu tốt với hai birdie và không mắc lỗi nào trong 16 hố đầu tiên. Tuy nhiên, trong hai hố cuối, họ hai lần liên tiếp đánh dương hai gậy và kết thúc với điểm +2. Kết quả này khiến họ bị loại vì tổng điểm vượt nhát cắt một gậy (-4). Spieth và Palmer phải dừng cuộc chơi một cách đáng tiếc với sai lầm ở hai hố cuối. Ảnh: "Chúng tôi đã cùng nhau giữ tỷ số tốt trong một lúc, cho đến khi mọi thứ đổ vỡ. Thật không may khi tất cả những gì chúng tôi cần là hai cú swing nữa", Spieth nói. Rơi vào tình cảnh tương tự là Justin Thomas vàBud Cauley. Đội này đạt thành tích -2 trong cả hai vòng và chừng đó là không đủ để họ có vé dự hai vòng đấu cuối tuần. Ở ngày thứ hai, Thomas và Cauley thi đấu không ổn định trong những hố đầu tiên. Việc ghi bốn birdie từ hố 5 đến hố 14 và không mắc lỗi giúp họ có điểm -3. Tuy nhiên, bogey ở hố 16 khiến họ vượt nhát cắt một gậy. Jon Rahm, người đánh chung với golfer người MỹWesley Bryan, không thể giúp đội của anh đạt thành tích tốt ở vòng hai với điểm +3. Vì thế, dù được -6 ở vòng một, họ vẫn bị loại. Hai đồng hương của Rahm làSergio Garcia vàRafa Cabrera Bello chung một đội. Garcia vẫn chưa tìm lại cảm giác thi đấu tốt nhất và tiếp tục trượt dài sau chức vô địch Masters 2017. Dù có kinh nghiệm dày dạn, anh và Cabrera Bello thi đấu khá nhạt nhòa với điểm -5 ở vòng một và +1 ở vòng hai. Duy trì phong độ tốt sau khi được -10 ở vòng một, việc hoàn thành vòng hai trong 69 gậy giúp Michael Kim và Andrew Putnam dẫn đầu với tổng điểm -13. Họ đang hơn đội thua play-off ở giải năm ngoái Kevin Kisner và Scott Brown một gậy. Ngày 28/4, 36 đội còn lại sẽ tiếp tục tranh tài ở thể thức fourball.