Nadal cứu ba set point, vào bán kết Barcelona Mở rộng Hạt giống số một hạ Martin Klizan với tỷ số 6-0, 7-5 sau một giờ 46 phút, nối dài kỷ lục 42 set thắng liên tiếp trên sân đất nện.Sự xuất sắc của Nadal khiến người hâm mộ tin vào viễn cảnh Klizan sẽ phải nhận thêm một cú bagel nữa trong set hai, nhưng tay vợt người Slovakia làm tốt hơn nhiều lần. Klizan chứng tỏ việc anh loại Novak Djokovic và Feliciano Lopez không phải nhất thời. Anh sớm có break trong set hai, với những cú bỏ nhỏ chuẩn xác. Nadal cố gắng đòi lại break, nhưng bất thành cho đến thời điểm Klizan giao bóng để thắng set (serving for the set), khi tỷ số là 5-4. Nadal gặp chút khó khăn trước Klizan ở set hai. Ảnh: Đi đến thành quả đó cũng có thể coi là thành công với Klizan, khi Nadal chưa để đối thủ thắng năm game trong một set ở mùa đất nện, kể từ Italy Mở rộng 2017. Nhưng Klizan không thể tìm được cú đánh quyết định. Ba set point đến và trôi qua trong sự nuối tiếc của tay vợt từng ba lần vô địch giải đất nện. Không tìm được đòn "nốc ao", Klizan lại tự đánh hỏng cú thuận tay và để Nadal bẻ lại break. Đó là lúc “Vua đất nện” lấy lại tự tin và thắng liền hai game sau đó. Đây là trận thắng thứ 17 liên tiếp của Nadal trên sân đất nện. Đối thủ của anh ở bán kết là David Goffin. Cặp bán kết còn lại gọi tên Stefanos Tsitsipas – Pablo Carreno Busta.