Buffon trấn an CĐV Juventus sau trận thua Napoli Đội trưởng Juventus đứng ra dàn xếp với nhóm CĐV ultra khi hàng trăm người chặn lối vào sân tập của đội bóng.Người hâm mộ Juventus tức giận khi các cầu thủ của đội giữ đỉnh bảng Serie A không cảm ơn họ khi rời sân, sau trận thua Napoli 0-1 ở vòng gần nhất, nhưng vẫn có thời gian để bắt tay và chúc mừng đối thủ. Hôm thứ Tư 25/4, hàng trăm CĐV đã kéo đến sân tập của Juventus đòi làm cho ra nhẽ. Băng rôn được nhóm CĐV ultra Juventus treo ngoài sân tập. Ảnh: Sự việc căng thẳng buộc đội trưởng Gianluigi Buffon phải lên tiếng trấn an. Theo  Juventus bị Napoli đe dọa cuỗm Scudetto thứ bảy liên tiếp. Ảnh: Nguồn tin từ Đáp lại, Buffon phân trần: "Chúng tôi đã không dừng lại gần Curva (một phần của sân Juventus Arena) bởi chúng tôi đã không nhận ra người hâm mộ do quá thất vọng khi thua Napoli. Còn việc bắt tay chào hỏi đối thủ là thói quen nghề nghiệp, bất kể chiến thắng hay thất bại". Bên cạnh Buffon, Claudio Marchisio cũng đứng ra dàn xếp với đám đông CĐV ngoài cổng sân tập. Cuối tuần này, Juventus tiếp tục gặp một thách thức lớn trên con đường bảo vệ chức vô địch khi làm khách của Inter, đội khao khát chiến thắng để giành quyền vào top 4, kiếm một suất dự Champions League mùa tới.