Đội vô địch V-League e ngại HAGL ở Cup Quốc gia HLV Hoàng Văn Phúc cho rằng không dễ để Quảng Nam đánh bại HAGL, dù được chơi trên sân nhà và có lực lượng tốt nhất.“HAGL rất muốn đạt thành tích ở Cup Quốc gia. Vì vậy, họ sẽ sử dụng lực lượng mạnh nhất với những cầu thủ quen mặt như Công Phượng, Xuân Trường, Văn Thanh... Chúng tôi rất tôn trọng họ, và sẽ phải cẩn trọng tối đa trong cuộc tiếp đón lần này này”, HLV Hoàng Văn Phúc chia sẻ với Quảng Nam quyết tâm hạ HAGL để tiếp tục trinh phục hành trình giành chiếc Cup mà họ hụt ở mùa giải trước.