Unai Emery thông báo rời PSG vào cuối mùa HLV người Tây Ban Nha nói lời chia tay đội bóng nước Pháp sau hai năm gắn bó."Tôi đã thông báo với các cầu thủ rằng mình sắp ra đi", trang Emery sẽ rời PSG khi mùa 2017-2018 kết thúc. Ảnh: Emery dẫn dắt PSG từ hè 2016, sau ba mùa giải thành công cùng Sevilla. Sự nghiệp của nhà cầm quân người Tây Ban Nha tại sân Công viên các Hoàng tử được cho là không thành công khi hai mùa liên tiếp, PSG đều dừng chân ở vòng 1/8 Champions League. Sự ra đi của cựu HLV Sevilla được dự báo từ sau khi PSG bị Real Madrid loại khỏi Champions League."Điều này tốt cho tất cả", Emery chia sẻ. "Vượt qua Real ở vòng loại trực tiếp Champions League là rất khó khăn. Sau trận lượt đi tuyệt vời, chúng tôi đã thua lượt về bởi trọng tài".  Ứng viên số một thay Emery là Thomas Tuchel. Cựu HLV Borussia Dortmund đã nghỉ ngơi một năm sau khi rời sân Signal Iduna Park. Ông là người vực dậy đội bóng vùng Ruhr, sau khi nhà vô địch Bundesliga năm 2012 suýt xuống hạng dưới thời Jurgen Klopp. Antonio Conte cũng có khả năng thay Emery. Chiến lược gia người Italy làm mất lòng lãnh đạo Chelsea và bị cho là có mâu thuẫn với một số học trò.