Liverpool hòa không bàn thắng, nguy cơ văng khỏi top 3 Salah cùng đồng đội để Stoke City cầm hòa 0-0 trong trận đấu sớm vòng 36 giải Ngoại hạng Anh, ngay tại sân Anfield.Liverpool có hòa thứ hai liên tiếp tại Ngoại hạng Anh. Ảnh: Đội bóng của Jurgen Klopp kiểm soát bóng 72% và tung ra 20 cú dứt điểm, gấp bốn lần đội khách, nhưng không một lần đưa được bóng vào lưới của Jack Butland. 10 phút cuối trận, Liverpool tăng cường sức ép và tạo ra được hai tình huống có thể được hưởng phạt đền, nhưng trọng tàiAndre Marriner đều lắc đầu. Hòa không bàn thắng, Liverpool có72 điểm sau 36 vòng, có nguy cơ bị mất vị trí thứ ba vào tay Tottenham bởi "Gà trống" còn hai trận chưa đấu và chỉ kém đội bóng thành phố cảng bốn điểm. Ings đã đưa được bóng vào lưới Stoke nhưng không được công nhận. Ảnh: Mohamed Salah và Roberto Firmino đá chính, dù Liverpool phải làm khách của AS Roma ở lượt về bán kết Champions League bốn ngày sau. Đội chủ sân Anfield muốn "đổ bê tông" vào vị trí thứ ba, bởi ở lượt đấu tới thầy trò Klopp phải làm khách trên sân của Chelsea, đội rất khát điểm để giành suất dự Champions League mùa sau. Chính vì vậy, trước một Stoke quyết tâm thủ hòa để nuôi hy vọng trụ hạng, Liverpool vẫn tạo được thế trận tốt và có nhiều tình huống ăn bàn. Người chơi nổi bật nhất trên hàng công Liverpool, như thường lệ, vẫn là Mohamed Salah. Tiền đạo người Ai Cập có cơ hội bằng vàng mở tỷ số ở phútthứ 5 khi đối mặt với Butland trong vòng cấm, nhưng cú chích bóng của cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh mùa này đi chệch cột dọc gang tấc. Sự nóng vội làm thước ngắm của đội bóng áo đỏ kém chuẩn xác. Sau Salah, lần lượt Alexander-Arnold, Georginio Wijnaldum đều có cơ hội để ghi tên lên bảng điện tử nhưng bất thành. Phút 41, tiền đạo đá thay Sadio Mane, Danny Ings đệm bóng tung lưới Stoke nhưng trọng tài biên căng cờ báo việt vị. Tình huống bỏ lỡ đầu trận của Salah. Ảnh: Sức ép được Liverpool tăng cường trong nửa cuối hiệp hai, khi James Milner và Nathaniel Clyne được tung vào sân. Bóng liên tục được dồn cho Salah, người hiện dẫn đầu danh sách vua phá lưới Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, hôm nay không phải ngày may mắn của chân sút 25 tuổi. Nỗi khiếp sợ của hàng thủ Roma cách đây ba ngày hoặc thiếu bình tĩnh ở khoảnh khắc quyết định, hoặc thiếu cảm giác bóng để xử lý chuẩn xác. Tranh cãi nổ ra ở phút 88.Wijnaldum căng ngang từ cánh phải. Bóng chạm tay hậu vệ Erik Pieters trong vòng cấm nhưng trọng tài không cho đội chủ nhà hưởng phạt đền. Phút bù giờ thứ sáu, các cầu thủ áo đỏ lần nữa đòi phạt đền khi Firmino ngã trong vòng cấm, nhưng trọng tài Henderson bị đau cuối hiệp một. Ảnh: