Mourinho hối hận vì đã khẩu chiến với Wenger HLV Man Utd kêu gọi người hâm mộ tôn trọng đồng nghiệp người Pháp trong trận cầu tại Old Trafford cuối tuần này."Có những thứ sẽ tốt hơn, nếu không có một vài cử chỉ hay câu nói của cả tôi lẫn ông ấy. Không nghi ngờ gì về điều đó", Jose Mourinho trả lời khi được hỏi, liệu ông có thấy tiếc vì những sự cố với Arsene Wenger trong quá khứ. Mourinho từng ẩu đả với Wenger ngoài đường biên năm 2014. Ảnh: Mourinho đến Anh làm việc hè 2004 và lập tức có những màn khẩu chiến nảy lửa với Wenger, nhà đương kim vô địch Ngoại hạng Anh thời điểm đó. Sự xuất hiện của "Người đặc biệt" phá vỡ cuộc đua song mã giữa Man Utd và Arsenal kéo dài một thập niên. Cựu HLV Porto dùng nhiều từ khiếm nhã để nói về đồng nghiệp hơn tuổi. Ông gọi Wenger là "chuyên gia thất bại", và từng mỉa mai rằng nếu ông giải nghệ vào thời điểm năm 2015, thành tích của bản thân vẫn hơn Wenger. Tháng 10/2014, cả hai còn xô đẩy nhau ngoài đường biên, sau một tình huống tranh chấp giữa cầu thủ Arsenal và Chelsea. Quan hệ giữa Mourinho và Wenger bắt đầu ấm lên sau trận tranh Siêu Cup Anh năm 2015. HLV người Bồ Đào Nha chúc mừng đồng nghiệp, sau khi "Pháo thủ" giành chiến thắng. Mourinho và Wenger trong trận tranh Siêu cup Anh năm 2015. Ảnh: “Tôi luôn cảm thấy những đối thủ lớn nhất sẽ là những người bạn lớn nhất, bởi họ sẽ thúc đẩy chúng tôi đến điểm giới hạn.  Wenger mới đây thông báo sẽ chia tay Arsenal cuối mùa này, khép lại 22 năm gắn bó. Mourinho vì thế cho rằng đồng nghiệp cần nhận được sự tôn trọng khi cùng Arsenal làm khách tại Old Trafford ngày 29/4: "