Iniesta rơi lệ khi thông báo chia tay Barca Tiền vệ 33 tuổi người Tây Ban Nha không kìm được cảm xúc hôm 27/4, khi thông báo sẽ rời đội chủ sân Nou Camp vào cuối mùa này.Trong cuộc họp báo diễn ra tại sân Nou Camp lúc 13h30 ngày 27/4, theo giờ Madrid, nước mắt đã lăn dài trên gương mặt Andres Iniesta. Tiền vệ kỳ cựu này đưa ra thông báo về việc anh sẽ rời Barca ngay khi mùa giải hiện tại kết thúc, khép lại 22 năm liên tục phụng sự đội bóng xứ Catalan. "Buổi họp báo này được tổ chức để công bố quyết định của tôi, rằng đây sẽ là mùa giải cuối cùng của tôi ở đây", Iniesta mở lời. "Đây là quyết định khó khăn, nhưng đã được cân nhắc rất kỹ. Sau 22 năm ở nơi này, tôi đã biết làm một cầu thủ của Barca có ý nghĩa nhường nào, với tôi, đây là đội bóng hay nhất thế giới".  "Nếu có một tưởng tượng nào đó về việc tôi kết thúc sự nghiệp tại đây, tôi luôn ao ước chuyện đó phải diễn ra theo cách thế này - tôi cảm thấy mình hữu ích, quan trọng và phải là cầu thủ đá chính. Đây là một ngày rất khó khăn với tôi, vì tôi đã dành trọn cả tuổi thanh xuân của mình ở đây, và rất khó để nói lên lời từ biệt. Nhưng tôi sẽ không tha thứ cho bản thân nếu cứ ở lại đây trong tình cảnh không hề dễ chịu hiện tại, vì tôi không đáng phải như vậy, và CLB cũng thế", Iniesta lý giải. Anh sau đó tri ân tới những người đã giúp anh trưởng thành, có được sự nghiệp như hiện tại: "Tôi muốn cảm ơn CLB, cảm ơn La Masia vì những gì họ đem lại cho tôi. Tôi không thể là tôi bây giờ, nếu không có họ". Quyết định rời Barca và thông báo quyết định ấy là điều thật sự khó khăn với Iniesta. "Cảm ơn các đồng đội, những người đã cùng tôi làm việc trong suốt những năm qua. Họ là những người đã giúp tôi tiến bộ, là người hâm mộ đã dành cho tôi tình yêu, là ba mẹ, chị gái tôi.22 năm trước, chúng tôi đến đây trên một chiếc xe hơi, và bây giờ, gia đình lại ở bên tôi một lần nữa",Iniesta nói tiếp với vẻ khó khăn vì phải kiềm chế để nước mắt không tuôn trào.       Các đồng đội lần lượt ôm Iniesta để chia sẻ nỗi buồn sau cuộc họp báo. Ảnh: