Nadal hướng tới chức vô địch thứ 11 tại Barcelona Mở rộng “Ông vua sân đất nện” giành chiến thắng 6-4, 6-0 trước David Goffin, để lọt vào chung kết giải đấu trên quê nhà Tây Ban Nha.Nadal giành chiến thắng thứ 400 trên mặt sân đất nện.    Ở game thứ tư, Goffin để mất liên tiếp bốn điểm số, giúp Nadal đòi lại break và quân bình 2-2. Cuộc đấu diễn ra giằng co, đưa tỉ số đến 5-4 trước khi xảy ra bước ngoặt ở game thứ 10 - nơi Goffin cầm giao bóng. Tay vợt người Bỉ mắc tới 4 lỗi đánh bóng hỏng, một lần nữa để Nadal bẻ break và kết thúc set đấu với thắng lợi 6-4. Ở set hai, Nadal hoàn toàn vượt trội. Anh kiếm tới 11 điểm winners và chỉ mắc 3 lỗi đánh bóng hỏng. Trong khi đó, Goffin dường như “giương cờ trắng”. Anh mắc thêm 9 lỗi đánh bỏng cùng tỉ lệ giao bóng hai ăn điểm chỉ là 18%, để mất liên tiếp 3 break và thua chóng vánh 0-6. Nadal tiếp tục thể hiện sự thống trị ở mặt sân đất nện.  Đối thủ của anh là tay vợt người Hi Lạp Stefanos Tsitsipas. Ở trận bán kết trước đó, tay vợt 19 tuổi đã vượt qua đối thủ người Tây Ban Nha Pablo Carreno Busta với tỉ số 7-5, 6-3.