Klopp phàn nàn khi Salah liên tục bị triệt hạ HLV Liverpool cho rằng học trò cưng đang bị các đối thủ dùng mọi cách để ngăn cản việc ghi bàn.Chân sút chủ lực của Liverpool nhiều lần bị cầu thủ Stoke City vào bóng quyết liệt tối 28/4. Khi được hỏi về việc Mohamed Salah có cần được trọng tài bảo vệ, Jurgen Klopp đáp: "Cậu ấy xứng đáng được như vậy".  Salah là mục tiêu kèm cặp số một của hậu vệ Stoke. Ảnh: Salah hiện dẫn đầu danh sách vua phá lưới Ngoại hạng Anh mùa 2017-2018 với 31 pha lập công. Trận gặp Stoke tối 28/4 là lần đầu tiên, kể từ dịp Lễ Tặng quà, chân sút người Ai Cập tịt ngòi trên sân nhà.  Cựu HLV Dortmund không muốn làm ầm ĩ vấn đề này. Ông nói tiếp: "Nếu tôi nói cậu ấy bị tấn công tàn bạo, thử tưởng tượng những cái tít giật gân mà các bạn (phóng viên) sẽ dùng. Những gì tôi nói ở đây chỉ thuộc vấn đề của chúng tôi. Đừng thêu dệt những điều tôi nói thành một câu chuyện. Đây là bóng đá, một môn thể thao đối kháng. Học trò của tôi đã quen với điều đó". Klopp vẫn đang tìm danh hiệu đầu tiên cùng Liverpool. Ảnh: Chỉ có một điểm trước Stoke, đội bóng thành phố cảng chỉ còn hơn đội xếp thứ năm Chelsea sáu điểm, và chơi một trận. Ở vòng kế tiếp, Liverpool làm khách ở Stamford Bridge, và họ có nguy cơ văng khỏi top 4 nếu thua cựu vương Ngoại hạng Anh và sảy chân ở vòng cuối. "Kết quả này là lời cảnh báo cho chúng tôi, dù nó chẳng lấy gì làm tốt đẹp. Đó là điều bình thường, bởi tôi từng có những ngày còn tồi tệ hơn. Hãy đơn giản hóa mọi thứ, và chúng tôi cần hồi phục lại tinh thần trước khi hành quân đến Rome", nhà cầm quân người Đức bộc bạch.