Juventus hạ 10 người Inter nhờ hai bàn trong hai phút cuối “Lão bà” tạm nới khoảng cách với nhì bảng Napoli lên bốn điểm nhờ thắng lợi 3-2 tại Giuseppe Meazza, vòng 35 Serie A đêm 28/4.Derby Italy lần thứ 233 nằm trong bối cảnh hấp dẫn nhất trong nhiều năm qua. Juventus hành quân đến thành Milan với nhiệm vụ phải thắng, nếu không muốn bị Napoli chiếm đỉnh bảng. Inter cũng nuôi mộng vào top bốn để trở lại Champions League sau bảy năm xa cách. Gạt đi nỗi buồn thất trận trước Napoli ở vòng 34, Juventus nhập cuộc thăng hoa bất ngờ. Ngay phút 13, từ cú treo bóng của Juan Cuadrado, Douglas Costa bất ngờ đón bóng và tung cú đá ở góc hẹp. Trong tình huống này, thủ môn Samir Handanovic đã bị khuất tầm nhìn và đứng yên khi bóng vào lưới. Việc xếp Cuadrado chơi ở vị trí hậu vệ phải là bất ngờ HLV Max Allegri dành cho Inter. Khi Inter chưa kịp định thần, họ phải nhận cú tát thứ hai. Chỉ hai phút sau khi bị thủng lưới, chủ nhà phải chơi thiếu người, với pha vào bóng bằng gầm giày của tiền vệ Matias Vecino vào cổ chân Mario Mandzukic. Trọng tài Daniele Orsato ban đầu chỉ rút thẻ vàng cho Vecino, nhưng nhờ công nghệ VAR, ông thay đổi bằng thẻ đỏ trực tiếp. Inter chỉ có thể tự trách họ. Inter chơi với 10 người từ phút 18. Ảnh: Tất cả đều cho rằng trận đấu đã ngã ngũ sau khi hiệp một kết thúc, nhưng Inter không bỏ cuộc. Mauro Icardi thể hiện duyên ghi bàn vào lưới Juventus với cú đánh đầu gỡ hòa từ quả phạt của Joao Cancelo, bảy phút sau giờ giải lao. Đây là pha lập công thứ tám của chân sút người Argentina trong 11 trận derby Italy. Icardi gỡ hòa. Ảnh: Không lâu sau đó, trọng tài có thêm quyết định bất ngờ. Tiền vệ Miralem Pjanic thúc đầu gối vào mạng sườn Rafinha, với bối cảnh đã bị một thẻ vàng trước đó. Ông Orsato rút thẻ vàng nhưng bất ngờ dành cho tiền vệ của Inter vì cho rằng Rafinha đã ăn vạ. 10 người của Inter vẫn đủ sức chơi áp đảo Juventus trong một số thời điểm. Đến phút 65, Ivan Perisic vượt qua Cuadrado và căng ngang nguy hiểm vào vòng cấm. Trong tình huống bóng lập bập, trung vệ kỳ cựu Andrea Barzagli để bóng đập chân và bay vào lưới. Sau bàn thắng vượt lên, chủ nhà lùi sâu bảo toàn tỷ số. Đó là lúc Juventus chứng tỏ lý do họ vô địch Serie A suốt sáu năm qua. Phút 87, Cuadrado đập nhả với Paulo Dybala và tung cú đá ở sát đường biên ngang. Bóng đập chân hậu vệ Milan Skriniar và đi ngang qua mặt Handanovic. Thủ môn người Slovenia một lần nữa chôn chân nhìn bóng bay vào lưới, còn bàn thắng của Juventus được tính là Skriniar phản lưới. Hai phút sau, Juventus hoàn tất màn ngược dòng ấn tượng. Bỏ lỡ hai cơ hội ngon ăn trước đó, Gonzalo Higuain chờ đến thời điểm kịch tính nhất để đánh đầu ghi bàn ấn định chiến thắng 3-2, từ đường chuyền của Dybala. Higuain ghi bàn thắng có thể được coi là quan trọng nhất mùa giải. Ảnh: Quá phấn khích với bàn thắng, HLV Allegri trọng tài bị đuổi khỏi sân. Nhưng vết gợn đó chỉ như muối bỏ biển với đội khách. Juventus có thể tọa sơn quan hổ đấu, khi Napoli hành quân đến sân của Fiorentina tối 28/4.