‘Vua cờ’ Carlsen lần thứ ba vô địch Shamkir Chess Kỳ thủ số một thế giới đoạt ngôi quán quân cả ba lần dự siêu giải đấu ở Azerbaijan, với sáu điểm qua chín ván.Carlsen đang có phong độ cao trên hành trình bảo vệ ngôi Vua cờ. Ảnh:  Carlsen kết thúc giải với thành tích +3 (thắng ba, hòa sáu). Ba chiến thắng của Carlsen được thực hiện trước Radoslaw Wojtaszek (2.744), Veselin Topalov (2.749) và Anish Giri (2.777). Đây là chức vô địch thứ hai của anh trong năm 2018, sau Tata Steel Masters ở Hà Lan. Kỳ thủ người Na Uy cũng đoạt ngôi vương siêu giải thứ 30. Cũng trong ván cuối, người Thách Đấu năm 2006 – Sergey Karjakin – hạ Topalov để vươn lên đứng thứ ba chung cuộc với năm điểm. Nhì bảng thuộc về Đinh - kỳ thủ số một Trung Quốc, với thành tích +2 (5,5 điểm). Đại kiện tướng 25 tuổi đánh dấu 70 ván bất bại liên tiếp và tạm vươn lên số năm thế giới với Elo 2.791 – thành tích tốt nhất sự nghiệp. Đinh Lập Nhân (trái) vươn lên hạng năm thế giới với Elo 2.791. Ảnh: Shamkir Chess ra đời năm 2014, nhằm tưởng niệm đại kiện tướng người Azerbaijan Vugar Gashimov. Kỳ thủ từng đứng thứ sáu thế giới tháng 11/2009 qua đời ở tuổi 27 vì u não. Sau năm lần giải được tổ chức, Carlsen vô địch ba lần, còn kỳ thủ chủ nhà Shakhriyar Mamedyarov hai lần lên ngôi. Shamkir Chess 2018 quy tụ 10 siêu đại kiện tướng với Elo trung bình 2.768, trong đó có năm người trong top 10 thế giới. Các kỳ thủ đấu vòng tròn một lượt từ 19/4 đến 28/4. Phần thưởng cho nhà vô địch Carlsen là 37.107 đôla.