Lewandowski lười tập, nguy cơ dự bị ở lượt về gặp Real Tờ Bild tiết lộ chân sút chủ lực của Bayern Munich bị đồng đội phàn nàn vì thái độ lười nhác trên sân tập suốt hai tuần qua.Lewandowski khao khát gia nhập Real. Ảnh: Theo Tờ báo lớn nhất ở Munich – Nguyên nhân dẫn tới sự yếm thế của Lewandowski được các báo Đức giải thích là bởi anh muốn gia nhập Real. Để đạt được ước mộng, anh đã thuê người đại diện mới Pini Zahavi – siêu cò từng đưa Neymar đến PSG với giá kỷ lục thế giới. Dù vậy, Chủ tịch Uli Hoeness tuyên bố những lùm xùm như vậy không bao giờ xảy ra ở Bayern. Dưới thời HLV Pep Guardiola, Lewandowski từng được nhà cầm quân người Tây Ban Nha xem là cầu thủ chuyên nghiệp nhất mà ông từng làm việc cùng.