Pogba mong Arsenal mệt mỏi khi làm khách của Man Utd Tiền vệ người Pháp mong Man Utd tiếp tục chơi như trận thắng Tottenham với tỷ số 2-1 ở bán kết Cup FA tuần trước.Pogba hưng phấn trước trận gặp Arsenal. Ảnh: Đại chiến ở Old Trafford diễn ra trong bối cảnh hai đội không còn nhiều mục tiêu. Man Utd đang giữ chắc nhì bảng, còn Arsenal đã hết đường vào top bốn. Nhưng đây là lần cuối cùng HLV Arsene Wenger dẫn dắt “Pháo thủ” đến Manchester. "Đây sẽ là trận đấu khó khăn. Ở lượt đi, chúng tôi đã rất vất vả. Nhưng sự đoàn kết đã giúp Man Utd chiến thắng. Nếu toàn đội cố hết sức, chúng tôi sẽ tái hiện được kết quả", Pogba nói thêm. Tiền vệ người Pháp cũng chơi ấn tượng khi Man Utd ca khúc khải hoàn với tỷ số 3-1 ở Emirates, lượt đi hôm 3/12. Pogba được báo chí Anh nhận định sẽ đá chính ở cuộc đón tiếp Arsenal. Ngôi sao 25 tuổi đã lấy được niềm tin từ HLV Jose Mourinho, sau giai đoạn "cơm chẳng lành, canh chẳng ngọt" nhiều tháng qua.