Zurich Classic chứng kiến cục diện khó đoán sau ba vòng đầu 18 cặp dẫn đầu chỉ cách nhau năm gậy tại giải PGA Tour đồng đội duy nhất trong năm.Kisner (trái) vàBrown đứng trước cơ hội vượt qua thành tích á quân năm ngoái. Ảnh:  Ba cặp kể trên chịu sự bám đuổi quyết liệt tới từ phần còn lại, trong giải Zurich Classic khó đoán nhất nhiều năm qua. Khoảng cách giữa 18 đôi dẫn đầu chỉ là năm gậy. Ở nhóm này, sự thăng tiến mạnh mẽ nhất thuộc về Brice Garnett và Chesson Hadley. Kết quả 61 gậy ở vòng ba giúp họ leo 15 bậc lên xếp T4 với tổng -18 gậy. Vòng ba chứng kiến sự ổn định trở lại của các đội. Số gậy trung bình là 65,8 gậy, giảm đáng kể so với con số 73,8 ở hai vòng đầu. Trong 13 cặp đang dẫn đầu, chỉ Putnam - Kim đánh quá 69 gậy trong ngày thứ ba.  Các cặp golfer sẽ thi đấu foursome trong ngày cuối của giải. Đây là thể thức khiến một loạt sao như Jordan Spieth, Justin Thomas hay Jon Rahm rơi rụng ở vòng hai. Thậm chí đôi dẫn đầu vòng một là Zhang - Dou cũng lỡ nhát cắt khi đánh foursome tới 80 gậy.