Mourinho ao ước có sự nghiệp dài như Wenger HLV của Man Utd thổ lộ ý muốn gắn bó lâu dài với sân Old Trafford, giống Alex Ferguson và Arsene Wenger."Chắc chắn, tại sao lại không chứ?", Jose Mourinho trả lời khi các phóng viên hỏi ông có muốn bắt kịp tuổi thọ nghiệp huấn luyện như Arsene Wenger.Ông nói thêm: "Đây là một công việc mà càng nhiều kinh nghiệm, bạn lại càng cần duy trì động lực nghề nghiệp. Tôi tin khi một HLV quyết định rằng đã có đủ và không cần thêm động lực, người đó vẫn có thể trở nên giỏi hơn". Mourinho trên sân tập, chuẩn bị cho trận gặp Arsenal. Ảnh: Mourinho lấy ví dụ về Jupp Heynckes Mourinho và Wenger ẩu đả hồi năm 2014. Ảnh: Man Utd sẽ tiếp Arsenal ở vòng 36 giải Ngoại hạng Anh hôm nay 29/4. Đây là chuyến viếng thăm Old Trafford cuối cùng của Wenger trên cương vị HLV đội bóng thành London. Nhà cầm quân người Pháp sẽ kết thúc 22 năm huấn luyện Arsenal, nhưng chưa muốn nghỉ ngơi. Ông được cho là sẽ trở về Pháp, hoặc sang Trung Quốc làm việc. "Tôi không nghĩ Wenger sẽ nghỉ hưu. Theo tôi được biết, ông ấy chỉ kết thúc công việc ở Arsenal. Bản thân tôi cũng không biết mình sẽ ở Man Utd bao lâu, nhưng tôi hiện tại không muốn đi bất cứ nơi nào khác. Thành thật mà nói, ở những CLB trước đây, tôi có cảm giác là mình luôn nghĩ sẽ làm gì tiếp theo. Tôi phải đến Italy, sau đó là Tây Ban Nha. Đó là những gì tôi ao ước, nhưng bây giờ nó chẳng còn ý nghĩa. Tôi không muốn làm gì khác ngoài công việc hiện tại", Mourinho bày tỏ.