Trọng tài gây tranh cãi khi ngăn đối thủ uy hiếp khung thành Real Ông Iglesias Villanueva thổi còi hết giờ đúng thời điểm cầu thủ Leganes có thể tung ra cú dứt điểm, rồi sau đó đuổi một cầu thủ đội khách trong trận đấu ở La Liga hôm qua.Tình huống tranh cãi diễn ra ở p Trọng tàiVillanueva rút thẻ đỏ đuổi Gabriel của Leganes. Ảnh: Quyết định củaVillanueva khiến cầu thủ Leganes bất bình và lao vào tranh cãi. Gabriel, cầu thủ bị tước cơ hội dứt điểm, phải nhận thẻ đỏ dù trận đấu đã kết thúc. Trước đó, cuối hiệp một, trọng tài 42 tuổi còn bẻ còi, công nhận bàn thắng củaBorja Mayoral bên phía Real. Xuất phát từ đường tạt vào của Mateo Kovacic, Borja đệm bóng cận thành tung lưới Leganes. Ban đầu, Quyết định của Real có tới 10 sự thay đổi trong đội hình xuất phát so với trận lượt đi bán kết Champions League gặp Bayern Munich. Các học trò của Zinedine Zidane gặp nhiều khó khăn trong việc tìm đường vào khung thành Leganes, dù được chơi trên sân nhà Bernabeu. Đối thủ của Real nhập cuộc với tâm lý thoải mái. Họ hơn nhóm xuống hạng 12 điểm trong bối cảnh La Liga chỉ còn bốn vòng, và sẽ chính thức trụ hạng nếu Deportivo không thắng Barca tối 29/4.