CĐV khuấy động sân Mỹ Đình trước trận Việt Nam - Malaysia Hàng nghìn người đã đổ về SVĐ quốc gia từ nhiều tiếng trước trận đại chiến ở bảng A AFF Cup 2018Ba tiếng trước trận đấu, hàng chục chiếc xe chở CĐV đã đỗ bên ngoài sân Mỹ Đình (quận Nam Từ Liêm, Hà Nội). Nhóm CĐV này đến từ Hải Phòng. Họ dễ dàng được nhận biết qua những lá cờ Việt Nam, cờ CLB Hải Phòng và đặc sản... pháo sáng. Các cung đường đến sân Mỹ Đình đông lên theo từng phút, đến 19h30 bóng mới lăn. Lá cờ Việt Nam tung bay ở từng mét vuông khu vực ngoài sân. Khá nhiều CĐV vẫn muốn thị uy lực lượng cổ vũ, đồng thời thể hiện tình yêu nước bên ngoài sân. Phần lớn CĐV đi theo hội, nhóm với không khí náo nhiệt. Ai cũng muốn tạo cho mình những nét đặc biệt bằng áo, cờ, khăn... Tất cả đều rực một sắc đỏ. CĐV Nguyễn Bá Kỳ dù phải nằm liệt giường, vẫn di chuyển từ Nghệ An ra Hà Nội cổ vũ đội nhà. Anh có thể thiệt thòi về thân thể, nhưng không thua kém ai về tình yêu đội tuyển. Màn tiệc ngoài sân Mỹ Đình không thiếu tình trạng phe vé như thường lệ. Hiện tại, giá vé ở khán đài C và D đã lên đến 1,4 triệu đồng một cặp (so với mức niêm yết là 200.000 đồng một vé). Còn vé khán đài B lên tới 2,5 - 3 triệu đồng một cặp. Một gia đình nhỏ tranh thủ bán áo, cờ, đồ ăn và thức uống bên ngoài sân. Nhiều người chủ động vào sân sớm để tránh tắc nghẽn. Họ xếp hàng ngay ngắn và chưa thấy hiện tượng chen lấn, xô đẩy. Ban tổ chức bố trí bốn cửa soát vé, và một cửa an ninh sau khi qua cổng. Thời tiết thuận lợi góp phần giúp các CĐV luôn giữ được nụ cười rạng rỡ và thoải mái trong cách ăn mặc. Nhiệt độ lúc 17h rơi vào khoảng 28 độ C và độ ẩm 69%. CĐV mang đến băng rôn khổ lớn để tri ân HLV Park Hang-seo, sau khi đã qua cửa kiểm tra an ninh. HLV Park từng nói ông cảm thấy rõ đây không khác nào trận chung kết, dựa vào độ cuồng nhiệt của người hâm mộ Việt Nam.