Ghi hai bàn trong bốn phút, Thanh Hóa vào tứ kết Cup Quốc gia Đội đương kim á quân V-League phải nhờ đến hai pha làm bàn cuối trận của Trọng Hoàng và Đình Tùng để giành chiến thắng 2-0 trước Long An chiều 29/4.Thanh Hoá giành chiến thắng nhọc nhằn trước đối thủ đang chơi ở hạng Nhất.  Trở về sau khi bị loại khỏi AFC Cup, HLV Hoàng Thanh Tùng bố trí đội hình tương đối mạnh với những Trọng Hoàng, Vũ Minh Tuấn, Bùi Tiến Dũng hay Hoàng Đình Tùng vào sân ngay từ đầu. Tuy nhiên, bộ đôi tiền đạo ngoại là đội trưởng Pape Omar và Ofere không thi đấu, thay vào đó là tiền đạo trẻ Lê Thanh Bình. Trước đối thủ đang chơi ở giải hạng Nhất, Thanh Hóa được kỳ vọng sẽ giành chiến thắng dễ dàng, nhằm cắt mạch năm trận toàn hòa và thua trên mọi mặt trận. Nhưng thực tế là đội chủ nhà đã gặp rất nhiều khó khăn. Họ cầm bóng nhỉnh hơn, gần 60%, nhưng không có một cú sút nào hướng trúng mục tiêu.  Sang hiệp hai, Thanh Hóa thi đấu quyết liệt, tổ chức tấn công nhiều hơn và đẩy Long An lui về phần sân đối diện. Tuy nhiên những pha dứt điểm của Hoàng Thịnh, Đình Tùng hay Trọng Hoàng đều thiếu chính xác. Để cải thiện hàng công, HLV Hoàng Thanh Tùng quyết định chơi bài liều. Ông tung trung vệ Nguyễn Van Bakel vào đá... tiền đạo, nhằm tận dụng khả năng không chiến của cầu thủ cao to gốc Hà Lan. Chiến thắng này giúp Thanh Hoá cắt mạch 5 trận toàn hoà và thua.  Bên cạnh việc giành quyền vào tứ kết Cup Quốc gia, chiến thắng này phần nào giúp thầy trò HLV Hoàng Thanh Tùng tìm lại sự tự tin khi trở lại V-League. Ở vòng 7, Thanh Hóa tiếp tục được chơi trên sân nhà, tiếp Sài Gòn FC. Kết quả vòng 1/8 Cup Quốc gia