Đè bẹp West Ham, Man City vượt mốc 100 bàn Thầy trò Pep Guardiola thắng 4-1 ở vòng 36 Ngoại hạng Anh qua đó nâng tổng số pha lập công ở mùa này lên 102.Với việc ghi bốn bàn ngay tại London, Man City đã tiến rất gần đến kỷ lục 103 bàn thắng do Chelsea lập ở mùa 2009/2010.Leroy Sane mở tỷ số sau một pha bóng trúng người Patrice Evra đổi hướng. Người cũ ở sân EtihadPablo Zabaleta phản lưới, giúp Man City nhân đôi cách biệt. Man City tiếp tục hướng đến những kỷ lục mới. Ảnh: West Ham nhen nhóm hy vọng giành điểm với quả đá phạt thành bàn củaAaron Cresswell. Tuy nhiên,Gabriel Jesus và Fernandinho ghi thêm hai bàn trong hiệp hai để định đoạt tỷ số trận đấu. Với kết quả này, Man City có 93 điểm sau 35 trận, nuôi tiếp tham vọng phá kỷ lục 95 điểm do Chelsea lập ở mùa 2004/2005. Đây là một trận đấu chói sáng củaRaheem Sterling. Tuyển thủ Anh là nguồn cảm hứng cho hàng công Man City và giúp đội khách kiểm soát thế trận từ đầu đến cuối. Ngoài bàn phản lưới của Zabaleta, Sterling là người kiến tạo trong cả ba pha lập công còn lại của đội nhà. Anh cùng đồng đội Sane trở thành những cầu thủ Man City đầu tiên đạt trên 10 bàn thắng và 10 pha kiến tạo trong một mùa. Về phía West Ham, họ là đội đã gây rất nhiều khó khăn cho Man City ở lượt đi khi đẩy thầy trò Pep Guardiola vào thế phải ngược dòng để thắng 2-1. Tuy nhiên, nhà vô địch Ngoại hạng Anh tiếp tục thói quen hủy diệt trên sân London - nơi họ đã ghi 9 bàn trong hai lần làm khách gần nhất. Hàng thủ West Ham mắc nhiều sai lầm, dẫn đến những bàn thua. Ảnh: West Ham khá xui xẻo trong hai bàn thua đầu tiên. Ở bàn mở tỷ số của Sane, thủ mônAdrian đã bị che mắt, dẫn đến không kịp phản ứng khi cú đánh đầu phá bóng của cựu hậu vệ Man Utd Evra khiến bóng đổi hướng. Ở bàn thua thứ hai, West Ham đã tái lập cự ly hàng thủ sau khi Adrian băng ra truy cản Sterling vàAngelo Ogbonna đánh đầu cản cú sút của tiền đạo Man City trong lúc khung thành bỏ trống. Tuy nhiên,Declan Rice và Zabaleta lại xử lý lóng ngóng khi Kevin De Bruyne căng ngang vào trong, dẫn đến bàn phản lưới. West Ham có đến 9 cầu thủ ở gần khu cấm địa nhưng vẫn để thủng lưới. Sane sau đó có một pha đối mặt với Adrian nhưng bỏ lỡ vì động tác khống chế bóng không tốt. Về phía West Ham, cầu thủ chơi nổi bật nhất là nhạc trưởngManuel Lanzini. Tuy nhiên, những nỗ lực của cầu thủ người Argentina chỉ dừng ở mức gây rối cho hàng thủ Man City. Vào cuối hiệp một,Marko Arnautovic đưa được bóng vào lưới Man City nhưng trọng tài thổi phạt anh trong pha phạm lỗi trước đó với thủ môn Ederson. Ít phút sau, đội chủ nhà có bàn gỡ với một cú đá phạt hiểm hóc, khiến bóng đi sát sạt cột dọc của Cresswell. Sterling có màn trình diễn chói sáng với ba pha kiến tạo và hàng loạt tình huống gây rối cho hàng thủ West Ham. Ảnh: Không khí trên sân vận động London trở nên náo nhiệt hơn sau bàn thắng này và khuôn mặt của các CĐV đội chủ nhà trở nên lạc quan khi trận đấu trở lại sau giờ nghỉ. Tuy nhiên, niềm vui đó của họ không kéo dài lâu. Jesus giúp Man City tái lập khoảng cách hai bàn với một pha băng vào dứt điểm sau đường căng ngang của Sterling. Một lần nữa, các cầu thủ West Ham đứng rất đông trong vòng cấm nhưng bị biến thành những gã hề bởi khả năng rê bóng của Sterling và họ như không biết phải làm gì khi cầu thủ của Man City thực hiện đường chuyền. Hàng thủ của West Ham tiếp tục phải khổ sở vì Sterling. Ít phút sau khi trọng tài từ chối một tình huống đòi phạt đền của tiền vệ Man City, anh có pha đối mặt Adrian nhưng không thể chiến thắng thủ môn chủ nhà trong pha dứt diểm. Dẫu vậy, Sterling vẫn có thể hoàn tất màn trình diễn chói sáng với pha kiến tạo thứ ba. Anh nhả bóng lại cho Fernandinho dễ dàng đệm vào góc trống khung thành trong tình huống West Ham đã dâng cao và để trống hoàn toàn khu vực trung lộ.