Nadal vô địch Barcelona Mở rộng, lập kỷ lục làng banh nỉ "Nhà vua sân đất nện" hạ tài năng trẻ Stefanos Tsitsipas 6-2, 6-1 ở chung kết, trở thành tay vợt đầu tiên thắng 400 trận trên hai mặt sân.Nadal với danh hiệu ATP thứ 77 trong sự nghiệp. Ảnh:   Số danh hiệu ATP của Nadal chỉ kém Jimmy Connors, Roger Federer và Ivan Lendl. Ảnh:  “Tôi rất hạnh phúc với chiến thắng trước đối thủ khó chơi”, Nadal nói. “Tsitsipas có tương lai xán lạn. Danh hiệu thứ 11 của tôi ở Barcelona rất đặc biệt với tôi. Tôi không thể tưởng tượng bản thân có thể đạt được thành tựu đó". Dù thất bại, Tsitsipas vẫn bỏ túi 298.000 đôla và 300 điểm để vươn lên thứ 44 thế giới. Trên đường đến chung kết, anh đã quật ngã những tay vợt nổi danh như Dominic Thiem, Pablo Carreno Busta, Diego Schwartmann và Albert Ramos-Vinolas, đều qua hai set trắng. Tsitsipas để lại ấn tượng sâu đậm qua giải. Ảnh: “Tôi vốn đã biết cơ hội thắng là rất nhỏ, nhưng sự tự tin của tôi lớn dần qua từng trận đấu. Đây là lần đầu tôi gặp Nadal và trận đấu khó khăn hơn tôi nghĩ. Tôi đã xem anh ấy thi đấu cả triệu lần, nhưng khi đối đầu trực diện thậm chí còn khó hơn. Tôi không có lựa chọn nào khác ngoài việc cố gắng đánh khó. Nadal không cho tôi cơ hội để thở. Nhưng đây là bài học đắt giá và tôi sẽ cố chơi tốt hơn khi gặp anh ấy trong thời gian tới”, Tsitsipas quyết tâm.