LeBron James tỏa sáng, Cavaliers vào bán kết play-off miền Đông "King James" ghi 45 điểm, giúp Cleveland Cavaliers thắng Indiana Pacers 105-101 ở game 7 play-off NBA, qua đó đánh bại đối thủ với tổng tỷ số 4-3.LeBron James ghi 38 trong 75 điểm đầu tiên của Cavaliers ở trận đấu then chốt, trước khi kẻ thù quen thuộc của anh xuất hiện. Chấn thương đầu gối buộc James phải tiến vào phòng thay đồ ở cuối hiệp ba. Tỏa sáng ở game 7, LeBron James (số 23) loại bỏ được đối thủ khó chịuLance Stephenson. Ảnh:  Nhưng game 7 luôn là nơi đẳng cấp thực sự lên tiếng. All-Star còn lại của Cavaliers, Kevin Love, ném thành công hai quả ba điểm quan trọng khi James vắng mặt, còn lão tướng George Hill cho thấy kinh nghiệm với những tình huống câu lỗi thành công. Khi James trở lại ở phút thứ tư của hiệp cuối, Cavaliers đã nới rộng cách biệt lên hai chữ số.   Thắng Pacers 4-3 trong series, Cavaliers đoạt vé cuối cùng vào bán kết miền. Với riêng James, đây là lần thứ năm liên tiếp siêu sao 33 tuổi thắng tại game 7 play-off. Cavaliers sẽ chạm trán Toronto Raptors tại vòng bốn đội mạnh nhất miền Đông. Game 1 của series này sẽ diễn ra vào sáng thứ Tư tới. Còn tại game 1 bán kết miền Tây, hạt giống số một Houston Rockets không quá khó khăn để vượt qua Utah Jazz với tỷ số 110-96. James Harden, như thường lệ, là ngôi sao sáng nhất trận với 41 điểm. Sáng mai, vòng bán kết miền Đông sẽ diễn ra trận đầu tiên, khi Boston Celtics tiếp đón Philadelphia 76ers vào lúc 7h (giờ Hà Nội).