Messi vượt qua Salah, lên dẫn đầu cuộc đua Giày vàng châu Âu Cú hat-trick vào lưới Deportivo giúp siêu sao của Barca chiếm lại vị trí số một trong cuộc đua tới danh hiệu Vua phá lưới châu Âu.Lionel Messi ghi một hat-trick trong trận thắng Deportivo ở vòng 35 La Liga. Không chỉ giúp Barca đăng quang sớm, M10 còn củng cố thành tích cá nhân với 32 bàn từ đầu mùa 2017-2018. Messi hiện dẫn đầu khi xếp ngay trên Mohamed Salah, cầu thủ có 31 bàn tại giải Ngoại hạng Anh. Đây là lợi thế lớn để ngôi sao Argentina bứt phá giành danh hiệu Giày vàng châu Âu. Messi cũng có một lợi thế khác do còn bốn trận tại La Liga (tính cả trận đá bù với Villarreal), trong khi Salah chỉ còn hai trận với Liverpool tại Ngoại hạng Anh. Messi không chỉ giúp Barca lên ngôi La Liga bằng cú hat-trick mới nhất. Ảnh: Ở vị trí thứ ba, Ciro Immobile có 29 bàn. Tiền đạo của Lazio cũng đã sớm kết thúc mùa giải Serie A 2017-2018 do dính chấn thương. Robert Lewandowski hiện xếp thứ tư với 28 bàn tại Bundesliga. Ở vị trí tiếp theo, Mauro Icardi có 27 bàn ở Serie A. Messi là cầu thủ giành Giày vàng mùa trước, đồng thời chia sẻ kỷ lục bốn lần đăng quang với Cristiano Ronaldo. Nếu lên ngôi mùa này, anh sẽ tạo kỷ lục.