Con trai Simeone lập hat-trick, Napoli sảy chân ở Serie A Thua đậm Fiorentina 0-3 ở vòng 35, tham vọng vô địch của thầy trò Maurizio Sarri đứng trước nguy cơ đổ vỡ.Bước vào cuối tuần này, Napoli đã nhận được rất nhiều sự kỳ vọng khi chỉ kém Juventus một điểm và có lịch đấu được cho là dễ dàng hơn đối thủ trong bốn vòng còn lại. Nhiều người ủng hộ đội bóng đến từ thành phố biển Naples lật đổ sự thống trị của Juventus - đội đã sáu năm liên tiếp vô địch Serie A. Napoli phải trả giá đắt vì bẫy việt vị hoạt động không hiệu quả. Ảnh: Tuy nhiên, hy vọng đó gần như tiêu tan chỉ sau một vòng đấu. Một ngày sau khi Juventus đánh bại Inter 3-2, Napoli "phơi áo" 0-3 trên sân Fiorentina. Ở trận đấu này, đội nhì bảng sớm chịu thiệt thòi khiKalidou Koulibaly nhận thẻ đỏ ngay phút thứ 8. Chỉ một tuần trước, trung vệ người Senegal còn là người hùng khi ghi bàn duy nhất giúp đội nhà đánh bại Juventus 1-0. Điều đáng nói là Napoli đã không thể hiện được bản lĩnh trong những phút còn lại. Đối mặt với những đợt tấn công liên tục của đội chủ nhà, các học trò của HLVSarri cuối cùng cũng để thủng lưới. Hàng thủ Napoli một lần nữa đểGiovanni Simeone, con trai của HLV Diego Simeone, phá bẫy việt vị, tương tự tình huống màKoulibaly phải phạm lỗi với tiền đạo của đối thủ dẫn đến việc bị đuổi. Chỉ khác là lần này, Simeone thoải mái dứt điểm qua hai chân thủ thành Pepe Reina để mở tỷ số. Napoli không tạo được cơ hội nguy hiểm nào trong hiệp một ngoài pha treo bóng từ chấm phạt góc củaMario Rui, khiến thủ mônMarco Sportiello phải đấm bóng giải nguy. Điều này tiếp tục được lặp lại ở hiệp hai. Reina và các đồng đội phải gồng mình chống đỡ những đợt tấn công của đối thủ. Pha bóng đáng chú ý duy nhất mà Napoli tạo ra là pha vô-lê ở tư thế khó củaDries Mertens. Simeone hủy diệt Napoli, khiến hy vọng vô địch của đối thủ chỉ còn le lói. Ảnh: Và điều gì tới cũng phải tới. Simeone chớp thời cơ bóng bật ra sau tình huống Reina cản cú đánh đầu củaMilan Badelj, sút bồi vào lưới trống. Trước khi bàn thắng này được ghi, Fiorentina đã tạo ra vô số cơ hội nhưng các chân sút của họ không biết cách tận dụng. Đến phút bù giờ thứ ba, bẫy việt vị của Napoli một lần nữa trở thành lưỡi dao chĩa về phía họ. Simeone tiếp tục thể hiện sự khôn ngoan trong pha thoát xuống, đánh bại Mario Rui bằng sức tì đè rồi lần thứ ba đánh bại Reina, ấn định tỷ số trận đấu. Fiorentina vẫn giậm chân ở vị trí thứ 9 sau chiến thắng này. Tuy nhiên, họ đã giáng một đòn mạnh vào tham vọng vô địch của đối thủ. Napoli giờ đã kém Juventus bốn điểm trong khi mùa giải chỉ còn ba vòng. Chỉ có phép màu mới giúp thầy trò Sarri xoay chuyển cục diện của cuộc đua vô địch.