Cavani phá kỷ lục ghi bàn của Ibrahimovic cho PSG tại Ligue 1 Tiền đạo người Uruguay có 115 pha lập công sau năm mùa cống hiến cho đội bóng nước Pháp.Với cú đúp vào lưới Guingamp hôm 29/4, Edinson Cavani trở thành cầu thủ PSG ghi nhiều bàn nhất tại Ligue 1 trong lịch sử. Cựu cầu thủ Napoli trước trận cùng dẫn đầu thành tích ghi bàn với Zlatan Ibrahimovic, với 113 bàn thắng. Anh vượt lên khi thực hiện thành công quả phạt đền ở phút 75, rồi ấn định tỷ số hòa 2-2 vào phút cuối khi đánh đầu cận thành, sau quả tạt của Thomas Meunier. Bên cạnh kỷ lục ghi bàn ở Ligue 1, Cavani còn nắm nhiều kỷ lục khác của PSG. Tiền đạo 31 tuổi là người ghi nhiều bàn nhất trên mọi đấu trường (167 bàn), ghi nhiều bàn nhất tại các cup châu Âu (27 bàn), và là người ghi nhiều bàn trên sân khách nhất trong một mùa (mùa 2016-2017 - 19 bàn). Cavani là chân sút tốt nhất lịch sử Ligue 1. Ảnh:  Mục tiêu của Cavani trong những mùa tới là lọt vào top 10 chân sút ghi nhiều bàn nhất tại Ligue 1. Hai người chia sẻ vị trí thứ chín, Carlos Bianchi và Gunnar Andersson, cùng có 179 bàn. Nếu giữ phong độ ghi 30 bàn một mùa, số 9 của PSG sẽ vượt qua hai tiền bối sau hai mùa nữa.