Billy Horschel và Scott Piercy vô địch Zurich Classic Cặp golfer Mỹ đạt 67 gậy ở vòng cuối, đăng quang với tổng -22 tại giải PGA Tour đồng đội duy nhất trong năm.Đôi dẫn đầu vòng ba Kevin Kisner - Scott Brown đánh 77 gậy (par72), bị loại khỏi cuộc đua vô địch với tổng -15, xếp T15 chung cuộc. Chia sẻ vị trí này còn có cặp Michael Kim - Andrew Putnam, những người xếp T2 sau vòng ba nhưng đánh +4 tại vòng cuối. Scott Piercy (trái) và Billy Horschel ngược dòng ngoạn mục tại Zurich Classic. Ảnh:  Horschel và Piercy chỉ may mắn vượt qua nhát cắt, nhưng đánh -11 tại vòng ba và -5 tại vòng bốn để có cú nước rút ngoạn mục. Họ ghi tới năm birdie trong 11 hố đầu, và đạt par trong bảy hố cuối để đánh bại cặp nhì bảng Jason Dufner và Pat Perez, những người cũng có một vòng foursome không lỗi. Bộ đôi Nam Phi Charl Schwartzel và Louis Oosthuizen chiếm vị trí thứ ba chung cuộc với điểm -20, trong khi Tommy Fleetwood và Chris Paisley hoàn tất top bốn với điểm eagle ở hố cuối.  Tuần tới, PGA Tour sẽ trở lại thể thức đấu cá nhân, với giải Wells Fargo Championship được tổ chức tại Bắc Carolina nước Mỹ.