Những pha chặt chém của Malaysia với Việt Nam Đội khách chủ trương đá rắn và có những pha cố tình triệt hạ với cầu thủ Việt Nam trong trận đấu tối 16/11.Nhập cuộc với ý đồ đá áp sát nhanh và quyết liệt từ giữa sân, Malaysia muốn bẻ gãy những ý đồ tấn công của Việt Nam từ xa. Đây là lối đá sở trường của Malaysia, từng gây nhiều khó khăn cho Việt Nam ở nhiều lần chạm trán gần đây. Các cầu thủ tấn công của Việt Nam phải chịu sức ép lớn từ những pha lao vào của đối phương. Nhiều tình huống, Công Phượng và đồng đội phải chuyền vội hoặc bỏ bóng, để tránh chấn thương trước sự quyết liệt của đối thủ. Những pha vào bóng quyết liệt của Malaysia liên tục khiến các cầu thủ Việt Nam nằm sân. Ngay cả những cầu thủ có thể hình, thể lực tốt như Anh Đức hay Văn Hậu cũng bị đau. Đỉnh điểm của sự thô bạo mà các cầu thủ Malaysia tạo ra là pha đánh cùi chỏ của Shahrul Saad với Công Phượng. Pha bóng khiến tiền đạo Việt Nam nằm sân nhưng cầu thủ Malaysia chỉ nhận thẻ vàng. Tình huống diễn ra trong một pha tranh chấp sát đường biên dọc. Công Phượng áp sát để tranh bóng trong khiShahrul che chắn để kiếm quả phát bóng lên. Nổi cáu với tiền đạo Việt Nam,Shahrul lấy đà và đánh chỏ vào mặt Công Phượng. Trên nhiều diễn đàn, các CĐV cho rằng tình huống này xứng đáng nhận thẻ đỏ của hậu vệ Malaysia. Chứng kiến đàn em nằm sân, Anh Đức chạy đến phàn nàn vớiShahrul, và hậu vệ này giải thích là Công Phượng đánh anh trước. Pha bóng thô bạo này khiến khán giả trên sân Mỹ Đình bất bình. Đoàn Văn Hậu có nhiều tình huống nằm sân cũng như va chạm với cầu thủ Malaysia ở trận đấu này. Nhưng hậu vệ của CLB Hà Nội may mắn không dính chấn thương và cũng không nhận thêm thẻ vàng. Văn Hậu đã nhận thẻ vàng ở trận gặp Lào. Thủ môn Văn Lâm cũng là mục tiêu đá xấu của đội khách. Anh bị một cầu thủ Malaysia cố tình đá vào người lúc băng ra bắt bóng trong tình huống vào cuối trận. Thủ môn Việt Nam tỏ ra khá đau đớn sau cú đạp của cầu thủ đối phương và phải nhờ đến sự chăm sóc của các bác sĩ. Hai tiền vệ trung tâm giàu kỹ thuật của Việt Nam là Quang Hải và Xuân Trường đã trải qua một trận đấu vất vả khi liên tục phải đưa ra những quyết định chuyền sớm trước sự áp sát của đối thủ. Họ cũng thường xuyên là mục tiêu triệt hạ của cầu thủ Malaysia. Trước trận, HLV Tan Cheng Hoe của Malaysia nói rằng các hậu vệ của ông phải chơi thận trọng và tránh những pha phạm lỗi ở khu vực nguy hiểm. Tuy nhiên, phát biểu này của HLV Tan không được thể hiện trên sân khi Malaysia liên tiếp phạm lỗi. Việt Nam được hưởng hai pha đá phạt ở vị trí có thể ghi bàn, trong đó có một cú đá chệch khung thành của Quang Hải. Lối chơi rắn khiến Malaysia nhận hai thẻ vàng của Shahrul và Syamer trong khi Việt Nam không nhận thẻ vàng nào. HLV Park Hang-seo đã chọn một đấu pháp hợp lý để các cầu thủ tránh đua sức và va chạm với đối thủ. Nhờ đó, tuyển Việt Nam rời sân mà không gặp chấn thương nghiêm trọng.