Man Utd thất bại trước Brighton, thành đội thua nhiều nhất top 4 Đội bóng của Jose Mourinho nhận thất bại thứ bảy tại Ngoại hạng Anh mùa này, sau khi thua 0-1 trên sân của Brighton tối 4/5.Cú đánh đầu củaPascal Gross đi qua vạch vôi trước khi bị Marcos Rojo cản phá. Ảnh: Bàn thắng mang ý nghĩa quan trọng khi giúp Brighton chính thức trụ hạng. Ảnh:  Trận đấu sớm vòng 37 là cơ hội cho Man Utd định đoạt vị trí thứ hai khi chỉ phải làm khách của Brighton. Tuy nhiên, cú đánh đầu của Gross ở phút 57 đã khiến họ ôm hận. Công nghệ goal-line xác nhận hậu vệ Marcos Rojo bên phía đội khách phá bóng ở sau vạch vôi. Chiến thắng này giúp Brighton có 40 điểm, mốc an toàn để ở lại sân chơi cao nhất nước Anh. Điều này vô cùng ý nghĩa với tân binh giải Ngoại hạng Anh năm nay. Brighton có thể thảnh thơi trong phần còn lại mùa giải khi họ phải đối mặt hai đại gia là Man City và Liverpool. Trong khi đó, Man Utd có thành tích buồn với ba thất bại trên sân khách trước ba đội mới thăng hạng mùa này là Newcastle, Huddersfield và Brighton. Đây là lần đầu tiên trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh, họ phải chịu thành tích đáng xấu hổ này. Với bảy trận thua mùa này, Man Utd cũng đang là đội thua nhiều nhất trong top 4. Rashford bỏ lỡ cơ hội ngon ăn trong hiệp hai. Ảnh: Brighton không biết mùi chiến thắng trong bảy trận liên tiếp, trước khi gặp Man Utd. Bước vào trận đấu tối 4/5 với năm điểm nhiều hơn nhóm đèn đỏ nhưng Brighton vẫn có nguy cơ cao xuống hạng bởi ba đối thủ cuối của họ đều thuộc hàng đại gia là Man Utd, Liverpool và nhà tân vô địch Man City. Tuy nhiên, trong một trận đấu quật cường, trước một Man Utd thi đấu rệu rạo, Brighton đã giành chiến thắng xứng đáng khi tạo ra hàng loạt tình huống nguy hiểm. Thủ thành De Gea - cầu thủ mới nhận danh hiệu hay nhất mùa giải do nội bộ CLB bình chọn - phải trổ tài trước những cú dứt điểm củaGlenn Murray và Izquierdo để giúp Man Utd thoát một trận thua đậm hơn. Man Utd chỉ có tình huống đáng chú ý trong hiệp hai khi Marcos Rashford buộc thủ môn Matt Ryan bay người cứu thua. Trước đó, đội khách đã đưa bóng vào lưới Brighton ngay ở phút thứ 3 nhưng Maurone Fellaini bị xác định việt vị sau cú đá phạt của Rashford. Thất bại trước Brighton khiến Man Utd không thể nới rộng khoảng cách năm điểm với đội thứ ba là Liverpool khi còn hai vòng nữa là kết thúc giải. Tottenham cũng còn cơ hội soán vị trí thứ hai của Man Utd khi kém sáu điểm và còn ba trận trong tay. *