Xe đua F1 lần đầu chạy biểu diễn tại Việt Nam Tay đua kỳ cựu David Coulthard có màn chạy xe biểu diễn trên chiếc F1 của đội Red Bull trong sự kiện diễn ra ở TP Hồ Chí Minh.Coulthard trước khi chạy xe ra khỏi gara. Tay đua từng giành vị trí á quân thế giới mùa 2001 phải chờ đợi khá lâu do cơn mưa kéo dài suốt buổi chiều thứ Sáu. David Coulthard (ngoài cùng bên trái) cùng các nhân viên kỹ thuật chuẩn bị cho chiếc xe trước giờ chạy. Người ngồi trong khoang lái là DJMartin Garrix, nhân vật tham dự màn trình diễn âm nhạc sau buổi chạy biểu diễn. Chiếc xe F1 xuất hiện trên đường chạy thu hút mọi sự theo dõi của khán giả. Đây là lần đầu tiên một chiếc xe F1 phiên bản thực xuất hiện ở Việt Nam. So với phiên bản thi đấu, chiếc xe này được các kỹ sư nâng cao gầm nhằm đáp đứng điều kiện đường chạy ở Việt Nam. Chiếc xe chạy trên một đoạn đường thẳng cho các khán giả theo dõi và thực hiện một pha driff trước khi kết thúc. Trước đây, những người yêu môn tốc độ trong nước thường xuyên phải di chuyển sang các quốc gia lân cận là Singapore và Malaysia để theo dõi, tuy nhiên nhiều nguồn tin gần đây cho rằng F1 đang đàm phán để tổ chức chặng đua ở Việt Nam. Coulthard vẫy quốc kỳ Việt Nam sau khi hoàn tất màn chạy xe biểu diễn. Tay đua 47 tuổi vẫn giữ được khả năng điều khiển điêu luyện cỗ máy mạnh nhất trong các môn đua xe ở thời điểm này dù chia tay F1 từ năm 2009. Màn bật champagne quen thuộc của các tay đua F1 khi giành vị trí trên bục podium cũng được Coulthard tái hiện.