Woods, McIlroy nhọc nhằn qua nhát cắt giải Wells Fargo Lần lượt đánh vượt chuẩn hai và năm gậy ở vòng hai, nhưng cả Tiger Woods và Rory McIlroy đều may mắn vượt qua nhát cắt.Tiger Woods tiếp tục gây thất vọng ở khả năng gạt bóng trên green. Sau 36 hố, anh cần đến 64 cú gạt và chỉ kiếm về bốn birdie. Ảnh: AP.  Trong ngày sinh nhật, McIlroy sụt giảm phong độ nghiêm trọng so với vòng mở màn khi vượt chuẩn năm gậy. Ảnh:  Justin Thomas chưa lấy lại phong độ khi chỉ đạt par sau hai ngày thi đấu. Ở vòng hai, golfer hay nhất PGA Tour mùa trước có năm birdie và ba bogey. Anh xếp đồng thứ 28 cùng nhà vô địch Masters - Patrick Reed.