Wenger coi quan hệ với Mourinho như Alex Ferguson trước đây HLV Arsenal dành sự tôn trọng cho đồng nghiệp phía Man Utd, trước chuyến làm khách lần cuối tại Old Trafford.Arsene Wenger và Jose Mourinho nhiều lần công kích nhau trước báo giới. Hồi năm 2014, Wenger gọi đối thủ là "kẻ sợ thất bại". Đáp lại, nhà cầm quân người Bồ Đào Nha mỉa mai đồng nghiệp lớn tuổi là "chuyên gia thất bại". Tuy nhiên, quan hệ giữa hai người không tệ như mọi người nghĩ."Nó giống như tôi và Alex Ferguson trước đây, rất căng thẳng khi đối đầu", HLV người Pháp ví von trên Wenger có chuyến làm khách tại Old Trafford hôm nay 29/4. Ảnh:    Quan hệ giữa Mourinho và Wenger đã ấm lên từ năm 2015. Ảnh: Arsenal và Man Utd thay nhau vô địch Ngoại hạng Anh tám năm liên tục, kể từ khi Wenger đến Anh làm việc. Sự cạnh tranh giữa hai đội và giữa hai HLV là rất cao. Bản thân nhà cầm quân 68 tuổi có nhiều kỷ niệm đáng nhớ về "Quỷ đỏ". "Tôi và Ferguson có sự ganh đua nhau rất lớn. Chúng tôi như hai kình địch, luôn đẩy sự căng thẳng lên đỉnh điểm mỗi khi gặp nhau. Chúng tôi không chỉ chạm trán nhau trên sân, mà còn cả trong đường hầm, và nhiều nơi khác". Wenger đứng trên khán đài Old Trafford năm 2009. Ảnh: Năm 2009, Arsene Wenger bị truất quyền chỉ đạo, và ông phải đứng trên khán đài Old Trafford, sau khi không thể tìm thấy chỗ trống để ngồi. Hình ảnh "Giáo sư" giang hai tay, xung quanh là CĐV Man Utd hò reo cổ vũ trở thành khoảnh khắc đáng nhớ bậc nhất trong lịch sử Ngoại hạng Anh. "Nếu mình không phải nhân vật chính, thực sự tôi thấy tình cảnh ấy thật đáng buồn cười. Tôi không biết phải đi đâu lúc ấy. Ngay cả trọng tài cũng vậy. Và tôi đã phải đứng, bởi không ai có thể cho tôi biết nơi mình có thể ngồi", Wenger nhớ lại.