Jurgen Klopp: 'Vào top 4 là thành công mỹ mãn' HLV của Liverpool coi việc giành quyền dự Champions League luôn là mục tiêu bắt buộc của mùa giải."Vào top 4 là mục tiêu chính của Liverpool khi bắt đầu mùa giải. Nếu làm được, đó là điều mỹ mãn", Jurgen Klopp phát biểu trước vòng 37 Ngoại hạng Anh. "Sau một vài tháng, chúng tôi biết mình không thể vô địch mùa này. Mục tiêu sau đó là giành quyền dự Champions League. Và với thực lực hiện tại, hoàn thành chỉ tiêu này đã là thành công lớn". Jurgen Klopp đang hướng tới danh hiệu đầu tiên cùng Livepool. Ảnh: Liverpool có chuyến làm khách khó khăn trên sân của Chelsea hôm 6/5. Họ hơn đối thủ sáu điểm nhưng đá hơn một trận, và có nguy cơ bị san bằng điểm số nếu thất bại trước đối thủ cạnh tranh trực tiếp. Dù vậy, đội bóng thành phố cảng vẫn nắm quyền tự quyết nhờ hiệu số bàn thắng thua vượt trội so với Chelsea. Nếu họ thắng Brighton, đội bóng đã trụ hạng thành công, Liverpool vẫn sẽ ở lại trong top 4, bất chấp việc Chelsea thắng cả Huddersfield và Newcastle. Hiện thầy trò Jurgen Klopp đang dồn sức cho trận chung kết Champions League gặp Real Madrid hôm 26/5. "Bạn không thể lên kế hoạch là sẽ dự chung kết Champions League vào đầu mùa. Tất nhiên chúng tôi cố gắng đi càng xa càng tốt, nhưng ưu tiên số một vẫn là top 4", nhà cầm quân người Đức chia sẻ. "Với nhiều học trò của tôi, mùa giải này thực sự rất khó khăn. Chúng tôi đã phải chiến đấu hết sức, bằng không đã không thể có mặt ở trận đấu cuối cùng. Những gì mà các học trò tôi đã làm thật đặc biệt", Klopp nói thêm. Lịch đấu vòng 37 Ngoại hạng Anh, theo giờ Hà Nội.