Real có kế hoạch tung đội hình dự bị chơi trận El Clasico Tờ ABC cho biết, HLV Zinedine Zidane có thể cất một loạt cầu thủ trụ cột khi Real gặp Barca ở La Liga tối 6/5.Do lo ngại về nguy cơ trụ cột dính chấn thương trong trận El Clasico, HLV Zinedine Zidane đang có kế hoạch sử dụng đa số cầu thủ dự bị. Đây là bước đi an toàn để chuẩn bị cho trận chung kết Champions League với Liverpool sẽ diễn ra vào ngày 26/5. Theo tờ Kroos và Marcelo có ít cơ hội vàosân gặp lại Messi ở El Clasico ngày 6/5. Ảnh: Nếu Real sử dụng đa số cầu thủ dự bị ở El Clasico, Cristiano Ronaldo và Sergio Ramos nhiều khả năng vẫn sẽ góp mặt. Hai trụ cột quan trọng bậc nhất này không muốn bỏ lỡ một trận đấu đỉnh cao. Real hiện có hai cầu thủ chắc chắn không thể chơi El Clasico gồm Isco và Dani Carvajal, do chấn thương. Trận El Clasico không còn ý nghĩa quyết định đến cuộc đua La Liga. Barca đã giành chức vô địch sớm bốn trận, còn Real Madrid chắc chân trong Top 4. Barca sẽ có lợi thế thi đấu trên sân nhà Nou Camp. Ở trận đấu ở giai đoạn một, đoàn quân của HLV Ernesto Valverde giành chiến thắng 3-0 ngay tại Bernabeu. *