Iniesta ước gắn bó bất tận với Barca Huyền thoại sân Nou Camp nuối tiếc vì phải dứt áo CLB, nhưng vẫn nhấn mạnh quyết định ra đi là đúng đắn.Iniesta cho rằng rời Barca lúc này là đúng đắn. Ảnh: Chức vô địch La Liga thứ chín của Iniesta nâng số danh hiệu anh đạt được lên 35 (cho Barca và tuyển Tây Ban Nha). Ở chiến thắng 4-2 trên sân Deportivo, Iniesta cũng nhận được sự tri ân của CĐV chủ nhà. Sân Riazor dành cho anh những tràng pháo tay nồng ấm, khiến tiền vệ 33 tuổi xúc động. “Họ đã dành những tình cảm quá khó để diễn tả thành lời cho tôi, cả trên phương diện cầu thủ và cá nhân. Khi nhận được tình cảm của nhiều người, cảm giác thật đặc biệt, nhất là khi điều đó đến từ đối thủ”, Iniesta nhấn mạnh. Sau khi thông báo sẽ rời Barca sau 22 năm gắn bó, vào hè 2018, Iniesta còn nhận được lời chúc từ những danh thủ của Real như Sergio Ramos, Iker Casillas và Zinedine Zidane. Tiền vệ sinh ra tại Albacete được biết đến như người hùng tuyển Tây Ban Nha, với pha lập công quyết định mang về danh hiệu World Cup đầu tiên trong lịch sử “Bò tót” năm 2010.