Mourinho ám chỉ Martial và Rashford không đủ sức đá chính HLV của Man Utd chỉ trích các cầu thủ thay thế sau thất bại bất ngờ ở Ngoại hạng Anh gặp Brighton tối 4/5.Mourinho từng bị chỉ trích vì không thường xuyên sử dụng các tài năng trẻ như Martial và Rashford. Jose Mourinho đã không sử dụng Romelu Lukaku và Alexis Sanchez trong chuyến làm khách tới Brighton mà điền tên Anthony Martial và Marcus Rashford vào đội hình xuất phát. Tuy nhiên, sự thay đổi này không tạo nên đột biến. Đội bóng của ông nhận thất bại 0-1 bởi cú đánh đầu của Pascal Gross đầu hiệp hai. "Chúng tôi chơi không đủ tốt bởi những người thay thế các cầu thủ thường xuyên đá chính có màn trình diễn kém cỏi. Khi các cá nhân không chơi tốt thì dĩ nhiên toàn đội cũng không thể khá hơn", Mourinho nói với Trong trận đấu với Brighton, không chỉ Martial và Rashford gây thất vọng mà tiền vệ Paul Pogba cũng có màn trình diễn nhạt nhòa. Pogba từng bị Mourinho cho ngồi dự bị liên tục ở đầu giai đoạn lượt về và bùng nổ ở một số trận gần đây, nhưng phong độ không ổn định. Thất bại trước Brighton khiến Man Utd bỏ lỡ cơ hội định đoạt luôn vị trí thứ hai. Họ dẫu vậy vẫn nắm lợi thế lớn để kết thúc mùa giải chỉ sau Man City, khi hơn Liverpool năm điểm và Tottenham là sáu điểm.