Wenger: 'Những câu chuyện tình luôn kết thúc dang dở' HLV người Pháp tiếc nuối khi không thể có một kết thúc đẹp với Arsenal, bởi đội bóng trắng tay mùa này.HLV Wenger sau trận đấu lượt về với Atletico. Ảnh: HLV Wenger chỉ còn ba trận dẫn dắt Arsenal trước khi chia tay câu lạc bộ sau 22 năm gắn bó. Trận đấu với Burnley vào ngày Chủ nhật 6/5 tới đây là lần cuối cùng Wenger ngồi trên ghế chỉ đạo tại sân nhà Emirates. "Tôi vẫn đang phải điều chỉnh, và đưa ý nghĩ mình sắp chia tay câu lạc bộ vào trong đầu", nhà cầm quân 68 tuổi chia sẻ. "Điều đó thật buồn, nhưng câu chuyện tình nào rồi cũng có hồi kết. Hầu hết chuyện tình đều không có kết thúc tốt đẹp". "Tôi thấy buồn bởi tôi yêu CLB này và những gì đội bóng đại diện. Tôi đã dành 22 năm cuộc đời tại đây nên chẳng thể dễ dàng ra đi. Trước đây, tôi từng đối mặt những khó khăn thế này trong đời và giờ phải lặp lại lần nữa". Nhà cầm quân người Pháp không thể có cái kết như mong đợi ở đội bóng mà ông dành trọn tình cảm. Ảnh: Arsenal đã có thể chia tay Wenger bằng một danh hiệu, nhưng họ bị chặn đứng bởi Atletico trên đường vào chung kết Europa League. Đội quân của Wenger để thua 0-1 ở lượt về và thất bại chung cuộc 1-2. Trước đó, Arsenal đã hết cơ hội lọt vào top 4, đồng nghĩa họ phải ngồi ngoài sân chơi Champions League ở mùa giải thứ hai liên tiếp. Đây sẽ là những hậu quả nặng nề mà người kế nhiệm Wenger phải đối mặt ở mùa giải tới. "Europa League là một bước lùi", Wenger nói. "Chúng tôi ưu tiên đấu trường này bởi đó là cái giá phải trả cho phong độ sân khách tồi tệ ở Ngoại hạng Anh. Chúng tôi chơi tốt ở sân nhà, nhưng sân khách là không chấp nhận được và đội bóng phải cải thiện ở mùa giải sau". Wenger sẽ chia tay Arsenal với 17 danh hiệu, bao gồm ba chức vô địch Ngoại hạng Anh, bảy Cup FA và bảy Siêu cup Anh. Lịch đấu vòng 37 Ngoại hạng Anh, theo giờ Hà Nội.