Messi áp đảo Ronaldo trong cuộc đua đường trường La Liga Không như Champions League, La Liga là nơi mà siêu sao của Barca có phong độ lấn lướt hoàn toàn so với mọi đối thủ.Lionel Messi đạt phong độ tốt ngay từ đầu mùa La Liga 2017-2018. Cho đến trước trận El Clasico ngày 6/5, anh không chỉ giúp Barca giành chức vô địch sớm mà còn dẫn đầu trong một loạt thống kê cá nhân.   Messi sút phạt ghi bàn quyết định trong trận thắng Atletico. Ảnh:    Messi tham gia vào rất nhiều khâu chiến thuật của Barca và đều đạt thành tích cao ở La Liga.