HLV Lippi: 'Trung Quốc vào bảng thuận lợi dù gặp Hàn Quốc' Ông thầy người Italy hài lòng khi tuyển Trung Quốc nằm chung bảng với Hàn Quốc, Kyrgyzstan và Philippines ở Asian Cup 2019.Lippi được kỳ vọng nâng tầm bóng đá Trung Quốc. Ảnh: "Tôi nghĩ kết quả bốc thăm hôm nay là rất tốt. Các bảng đấu có sự phân phối đồng đều", ông Marcelo Lippi nói sau sự kiện diễn ra tại Dubai. "Trung Quốc đã vào bảng đấu thuận lợi. Chúng tôi có đủ thời gian để chuẩn bị cho vòng chung kết vào tháng một năm sau". "Chúng tôi sẽ chơi hai trận giao hữu vào tháng Năm, sau World Cup 2018 sẽ là hai trận vào tháng Chín, hai trận tháng Mười và hai trận tháng 11. Chúng tôi có đủ thời gian và sẽ sẵn sàng khi giải đấu bắt đầu". Trung Quốc đang có phong độ rất tồi thời gian gần đây. Tại giải giao hữu trên sân nhà hồi tháng ba vừa qua, thầy trò HLV Lippi nhận thất bại 0-6 trước xứ Wales trước khi thua đậm 1-4 bởi CH Czech. Tuy nhiên, nhà cầm quân từng vô địch World Cup 2006 với tuyển Italy cho rằng Trung Quốc có thể làm nên chuyện nếu tập trung ở đấu trường châu Á. "Chúng tôi còn một khoảng cách lớn tới các đội châu Âu, nhưng bây giờ Trung Quốc sẽ tập trung cho các đối thủ cùng châu lục", Lippi hào hứng khi chứng kiến bảng đấu có hai đội bóng bị đánh giá thấp làKyrgyzstan và Philippines. Trung Quốc toàn thắng cả ba trận gặpKyrgyzstan trước đây, trong khi đó họ thắng Philippines tới 8-1 ở lần chạm trán gần nhất tại Quảng Châu. Đối thủ khó khăn nhất với Trung Quốc là người hàng xóm Hàn Quốc khi lịch sử mới chứng kiến hai lần đội tuyển nước tỷ dân chiến thắng, bao gồm tỷ số 1-0 vào tháng 3/2017 tại vòng loại World Cup 2018. Theo lịch thi đấu, Trung Quốc sẽ lần lượt gặpKyrgyzstan vào ngày 7/1, Philippines ngày 11/1, và cuối cùng là Hàn Quốc ngày 16/1.