HLV Thái Lan tự tin vượt qua vòng bảng Asian Cup 2019 Chiến lược gia Milovan Rajevac hài lòng với kết quả bốc thăm dù Thái Lan chạm trán những đội đứng cao hơn trên bảng điểm FIFA.HLV Rajevac (ngoài cùng bên phải) có cơ hội tạo dấu ấn cùng tuyển Thái Lan tại Asian Cup 2019. Ảnh: Thái Lan rơi vào bảng A với đội chủ nhà UAE, Ấn Độ và Bahrain. Lúc này đội bóng của HLV Rajevac chỉ xếp thứ 122 FIFA, trong khi UAE đứng thứ 81, Ấn Độ thứ 97 và Bahrain là 116. "Tôi hài lòng với kết quả bốc thăm. Ba đội bóng cùng bảng đều có vị trí cao hơn nhưng Thái Lan tràn đầy tự tin và sẵn sàng cho bất cứ đối thủ nào", nhà cầm quân người Serbia chia sẻ. "Tôi tin Thái Lan sẽ đi vào vòng loại trực tiếp. Chúng tôi nghiên cứu kỹ đối thủ của mình nhưng không quên lối chơi mà đội theo đuổi. Tất cả phụ thuộc vào màn trình diễn của đội bóng ở thời điểm giải diễn ra". Thái Lan giành vé trực tiếp dự Asian Cup 2019 sau khi lọt vào vòng loại cuối cùng World Cup 2018 khu vực châu Á. Tuy nhiên đội bóng thi đấu không thành công trước những đại diện hàng đầu châu lục, không có chiến thắng nào và hòa hai thua tám sau 10 trận. Kết quả này khiến HLV Kiatisuk Senamuang phải từ chức trước khi vòng loại kết thúc. Trận đấu giữa chủ nhà UAE và Bahrain vào ngày 5/1 sẽ mở màn cho Asian Cup 2019. Thái Lan gặp Ấn Độ ở ngày kế tiếp, sau đó lần lượt gặp Bahrain ngày 10/1 và UAE ngày 14/1.