Warriors thua trận đậm nhất từ đầu series play-off NBA Làm khách trên sân New Orleans Pelicans ở game ba vòng bán kết, ĐKVĐ Golden State Warriors thảm bại 100-119.Anthony Davis thể hiện đẳng cấp All-Star bằng màn trình diễn chói sáng trong cả công lẫn thủ. Trung phong cao 2m11 ghi 33 điểm, 18 rebounds và bốn lần cướp bóng từ dàn sao đội khách.    Anthony Davis tỏa sáng giúp Pelicans rút ngắn cách biệt trong series bán kết miền với Warriors. Ảnh:  Giống Pelicans, Houston Rockets có trận đấu dễ dàng khi làm khách của Utah Jazz. Chỉ sau nửa thời gian trận đấu, James Harden và đồng đội đã dẫn chủ nhà 30 điểm. Sau đó, cách biệt có lúc được nới rộng lên 38 điểm, và Rockets chơi nửa sau trận đấu như đi dạo mà vẫn thắng đậm 113-92. “Dàn tên lửa” tạm dẫn đối thủ 2-1, và tiếp tục ở lại Utah để chơi game thứ tư sau đây hai ngày. Ở miền Đông, một lần nữa LeBron James trở thành nỗi ác mộng của Toronto Raptors. Thủ lĩnh LeBron James tiếp tục làm khổ hàng thủ Raptors để đưa Cavaliers tiến gần trận chung kết miền Đông mùa này. Ảnh:  Cavaliers thắng điểm ở cả bốn hiệp, khép lại trận đấu với tỷ số cách biệt 128-110. James và các đồng đội sẽ trở về sân nhà Quicken Loans Arena để chơi hai trận tiếp theo, qua đó có cơ hội kết thúc series bán kết chỉ sau bốn game.  Boston Celtics ngược dòng ấn tượng trước dàn cầu thủ trẻ được đánh giá cao của Philadelphia 76ers. Ảnh:  Để thua 103-108, đội bóng tới từ Philadelphia gần như không còn cơ hội đi tiếp. Trong 11 lần để đối thủ dẫn trước hai game ở các series play-off, 76ers chưa từng ngược dòng thành công. Sáng mai Chủ nhật 6/5, miền Đông sẽ sôi động với game 3 của hai cặp bán kết. Boston Celtics gặp Philadelphia 76ers lúc 4h. Toronto Raptors tiếp đón Cleveland Cavaliers lúc 7h30 (giờ Hà Nội). Cả hai trận được kênh