HLV Iraq: 'Việt Nam đã tiến bộ thần tốc' HLV Shaker Mahmoud nhận định bảng D VCK Asian Cup 2019 cân bằng với Iran, Iraq, Việt Nam và Yemen.Việt Nam từng gặp Iraq ở vòng loại thứ hai World Cup 2018 khu vực châu Á. Ảnh: Iraq thất bại ở vòng loại cuối cùng dự World Cup 2018, đứng thứ năm với 11 điểm qua 10 trận, chỉ xếp trên Thái Lan. Nhưng Shaker khẳng định Iraq vẫn còn có thể tiến bộ hơn ở Asian Cup 2019 tại UAE. "Thành tích của Iraq phụ thuộc vào quá trình chuẩn bị. Chúng tôi cần những đợt tập huấn chất lượng, giao hữu với đối thủ mạnh. Đội bóng vẫn còn nhiều điểm yếu, vì thế chúng tôi cần tạo ra sự hài hòa giữa các tuyến", ông nhận định. Trái với sự thận trọng của Mahmoud, chuyên gia bóng đá Jamal Saleh cho rằng Iraq sẽ dễ dàng vượt qua vòng bảng. "Iraq rơi vào bảng đấu dễ dàng vì chỉ có Iran là đáng sợ. Nhưng họ khó vô địch với những đối thủ mạnh như Australia, Nhật Bản, Iran, Hàn Quốc và Ả-rập Xê-út. Có quá nhiều thứ khiến các tuyển thủ xao nhãng với trái bóng, trong đó hệ thống thể thao ở Iraq tồn tại nhiều vấn đề”, cựu cố vấn tuyển Iraq nói. Iraq từng loại Việt Nam ở tứ kết Asian Cup 2007, sau đó lên ngôi vô địch.