HLV Yemen bỏ qua Việt Nam, chỉ ngán Iran, Iraq ở Asian Cup HLV của đội tuyển lần đầu dự VCK Asian Cup cho rằng bảng D khó thở hơn những bảng còn lại."Nhìn vào kết quả chia bảng, có thể thấy không có bảng đấu nào dễ dàng. Nhưng bảng D của chúng tôi có Iran và Iraq - hai đội có vô vàn kinh nghiệm thi đấu quốc tế và Olympics. Họ thực sự rất mạnh", HLV Abraham Mebratu của Yemen nói trên trang chủ Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC). HLV Mebratu (phải) chỉ đánh giá cao Iran và Iraq. Ảnh: Ở bảng D, Iran được đánh giá cao hơn cả với ba lần vô địch năm 1968, 1972 và 1976. Trong khi đó, Iraq cũng một lần đăng quang năm 2007 – khi giải được tổ chức ở bốn nước Đông Nam Á, gồm cả Việt Nam. Đó cũng là lần đầu Việt Nam dự Asian Cup và ngay lập tức lọt vào tứ kết. Còn Asian Cup 2019 mới là lần đầu Yemen góp mặt kể từ khi thống nhất năm 1990. Công đầu trong chiến tích giúp Yemen vượt qua vòng loại thuộc về Mebratu – nhà cầm quân người Ethiopia. Nói về Mebratu, nhà báo Mani Djazmi viết lên Asian Cup 2019 sẽ khởi tranh từ 5/1 ở UAE, với 24 đội bóng được chia làm sáu bảng. Kết quả chia bảng VCK Asian Cup 2019.