Jason Day chiếm đỉnh bảng vòng ba giải Wells Fargo Golfer số 14 thế giới có ngày thứ hai liên tiếp hoàn tất vòng golf với 67 gậy để mở ra cơ hội vô địch trước ngày hạ màn.Jason Day trình diễn phong độ ấn tượng để chiếm đỉnh bảng sau 54 hố, mở ra cơ hội giành chức vô địch thứ hai trng mùa giải. Ảnh: Nếu đăng quang ở Wells Fargo, golfer 30 tuổi sẽ có cup PGA Tour thứ hai trong mùa giải và thứ 12 trong sự nghiệp. Nhưng anh còn phải vượt qua một loạt đối thủ nặng ký đang bám đuổi phía sau.  Không được đánh giá cao nhưng Peter Uihlein chơi xuất thần để tái lập kỷ lục 62 gậy mà Rory McIlroy từng lập năm 2015. Ảnh: Người đứng thứ hai bảng thứ bậc là Nick Watney với điểm -8. Phía dưới, Phil Mickelson trở lại mạnh mẽ với 64 gậy – số gậy tốt nhất mà golfer kỳ cựu có được ở mùa giải năm nay. Tổng điểm -5 giúp Mickelson gia nhập top 10 và còn cơ hội cạnh tranh chức vô địch. Rory McIlroy cũng có vòng golf ấn tượng với 66 gậy để nâng tổng điểm lên -3, xếp đồng thứ 16. Tiger Woods thì còn rất ít khả năng vươn lên nhóm đầu, dù có vòng golf đầu tiên âm gậy ở Quail Hollow năm nay. Woods qua vòng ba với 68 gậy, nâng tổng thành tích lên -1 và xếp đồng thứ 31. Cùng nhóm này còn có Justin Thomas. Chủ nhân tám chức vô địch PGA Tour tiếp tục phong độ nghèo nàn với hai birdie và một bogey vòng này.