Tottenham thua đội bét bảng, lỡ cơ hội vượt mặt Liverpool Đội bóng thành London thất bại 0-1 trong chuyến làm khách tới sân West Brom ở vòng 37 Ngoại hạng Anh.Tottenham thủng lưới sau một pha bóng lộn xộn ở những phút cuối. Ảnh:  West Brom bước vào trận đấu với Tottenham với tư cách đội bét bảng và sẽ nối gót Stoke xuống hạng nếu không thể giành ba điểm. Trước đối thủ đang đứng top 4, West Brom đã làm được điều mình muốn với bàn thắng muộn của cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo Tottenham là Jake Livermore. Bàn thắng quý giá của tiền vệ 28 tuổi giúp West Brom nuôi hy vọng dù họ có thể phải xuống hạng ngay trong ngày thứ bảy, nếu Southampton đánh bại Everton ở trận đấu muộn. Trong khi đó, Tottenham bỏ lỡ cơ hội vượt mặt Liverpool để chiếm vị trí thứ ba. Đội bóng thành London vẫn đang kém Liverpool đúng một điểm, nhưng đáng lo ngại hơn khi họ có thể chỉ còn hơn Chelsea hai điểm sau vòng này. Vào ngày chủ nhật, Chelsea sẽ tiếp Liverpool và nếu đội chủ nhà thắng thì Tottenham phải chiến đấu để giữ vị trí top 4 ở hai trận cuối. Harry Kane đã sút tung lưới West Brom bảy lần ở sáu trận trước nhưng chơi nhạt nhòa vào chiều ngày 5/5. Ảnh: Tottenham có cơ hội tốt nhất để vươn lên trong hiệp một nhưng cú đánh đầu của Harry Kane lại không thắng được thủ môn Ben Foster. Tiền đạo người Anh tỏ ra kém duyên ở trận này và thậm chí suýt nữa đốt lưới nhà trong hiệp hai nếu Hugo Lloris không chơi cảnh giác trong pha Kane đánh đầu phòng ngự. Ở hai trận đấu còn lại, Tottenham sẽ chơi trận đá bù với Newcastle và gặp Leicester ở vòng 38 đều trên sân nhà Wembley. Đây là lợi thế để họ hoàn thành mục tiêu cán đích trong top 4 sau khi tự bắn vào chân với thất bại bất ngờ trước West Brom. Trong khi đó, West Brom đã cho thấy nỗ lực phi thường dù có thể không giúp họ ở lại Ngoại hạng Anh vào mùa sau. Kể từ khiDarren Moore lên nhậm chức huấn luyện viên tạm quyền, West Brom từ chỗ kém vị trí an toàn 10 điểm ở sáu vòng cuối thì hiện giờ chỉ còn là hai điểm. Nếu như không phải xuống hạng cho tới khi thi đấu vòng 38, West Brom sẽ có cơ hội làm nên bất ngờ bởi họ chỉ phải làm khách tới sân Crystal Palace, đội vừa giành quyền trụ hạng và hết mục tiêu.