Stoke xuống hạng sau 10 năm ở Ngoại hạng Anh Đội chủ sân Britannia phải chia tay sân chơi cao nhất xứ sương mù sau trận thua Crystal Palace với tỷ số 1-2 ở vòng 37.Thủ môn tuyển Anh Jack Butland là một trong những ngôi sao có tương lai bất định sau khi Stoke xuống hạng. Ảnh:  Stoke được chơi trên sân nhà trong trận đấu quyết định số phận. Các khán giả nhà như vỡ òa khi Stoke vươn lên dẫn trước vào cuối hiệp một nhờ cú đá phạt đẹp mắt từXherdan Shaqiri. Tuy nhiên, Crystal Palace đã khiến cho các cổ động viên Stoke phải trải qua một trong những ngày buồn nhất lịch sử. Đội khách thực hiện tình huống phản công nhanh giúpJames McArthur gỡ hòa ở giữa hiệp hai. Đến cuối trận, tình huống phá bóng hỏng của đội trưởng Ryan Shawcross trở thành đường kiến tạo giúpPatrick van Aanholt ghi bàn ấn định tỷ số 2-1. Thất bại này đồng nghĩa Stoke đã xuống hạng sau đúng 10 năm giành quyền lên chơi Ngoại hạng Anh. Ở lần chia tay giải vô địch quốc gia gần nhất vào năm 1985, Stoke đã phải mất hơn hai thập niên mới có thể trở lại. Shaqiri và HLV Lambert ôm nhau sau bàn mở tỷ số. Ảnh: Trong 10 năm ở Ngoại hạng Anh, Stoke chia làm hai giai đoạn. Giai đoạn đầu tiên dưới sự dẫn dắt của HLV Tony Pulis với lối đá đặc trưng của nước Anh thiên về bóng bổng và sức mạnh. Đây là giai đoạn mà Stoke luôn là đối thủ khó chịu với các ông lớn, đặc biệt khi được chơi trên sân nhà Britannia. Trong nỗ lực cải thiện lối chơi, Stoke quyết định chia tay Pulis và mời cựu tiền đạo Man Utd là Mark Hughes về dẫn dắt từ năm 2013. Bên cạnh đó, đội bóng cũng mạnh tay sắm hàng loạt ngôi sao tấn công như Shaqiri, Arnautovic hay Affelay Tuy nhiên, Mark Hughes cũng không tạo nên nhiều đột biến cho tới khi bị sa thải giữa mùa này. Thế chỗ cho Mark Hughes là Paul Lambert nhưng ông cũng không thể cứu Stoke thoát khỏi khu vực xuống hạng. Đội bóng giành vỏn vẹn 10 điểm sau 14 trận Ngoại hạng Anh dưới quyền Lambert. Trái ngược với nỗi buồn của Stoke, Crystal Palace đã trụ hạng với 41 điểm. Đây là màn thoát hiểm ngoạn mục của đội bóng này khi họ từng lập kỷ lục buồn thua cả bảy trận mở màn Ngoại hạng Anh. Chiến công của Palace có đóng góp lớn của cựu HLV tuyển Anh Roy Hodgson, người được bổ nhiệm vào giữa tháng 9/2017 với mục tiêu trục vớt đội bóng.