Tuyển Đức trải qua mạch kết quả tệ nhất trong 40 năm Bị Hà Lan cầm hoà 2-2 hôm 19/11, thầy trò HLV Joachim Low "bắt kịp" kỷ lục đáng quên về mạch trận không thắng ở các giải chính thức từ năm 1978.Kết quả trên sân nhà Gelsenkirchen hôm qua đồng nghĩa với việc tuyển Đức bất khả chiến thắng trong năm trận gần nhất ở các giải đấu chính thức (không tính các trận giao hữu).Đây là mạch trận không thắng dài nhất của tuyển Đức trong vòng 40 năm qua. Đức không còn chút nào hình bóng của nhà vô địch World Cup cách đây bốn năm. Trong năm trận ấy, thầy trò HLV Joachim Low có hai trận hoà và ba thất bại. Trước trận hoàHà Lan 2-2, Đức thua Pháp 1-2, thua Hà Lan 0-3, hoà Pháp 0-0 đều ở UEFA Nations League, và thua Hàn Quốc 0-2 ở lượt cuối vòng bảng World Cup. Trước Hà Lan hôm qua, Đức tưởng đã có chiến thắng đầu tiên tại Nations League khi sớm dẫn 2-0 chỉ sau 19 phút đầu, nhờ các bàn của Timo Werner rồi Leroy Sane. Họ giữ vững tỷ số đó đến tận phút 84, nhưng sụp đổ trong năm phút cuối khi lần lượt để Quincy Promes rồi Virgil van Dijk ghi bàn, giúp Hà Lan gỡ hoà 2-2. Áp lực đang trở nên lớn hơn lúc nào hết với HLV Joachim Low. Chiếc ghế của ông vốn lung lay sau kỳ World Cup 2018 thảm hoạ mà Đức, với tư cách nhà ĐKVĐ, bị loại ngay từ vòng bảng. Đã có rất nhiều ý kiến công kích cả Joachim Low lẫn LĐBĐ Đức vì ông vẫn tại vị. Theo