Valverde: 'Barca coi trọng việc Real vào chung kết Champions League' HLV của Barca công khai đánh giá cao thành tích của đại kình địch ngay trước trận El Clasico tối 6/5.Nhờ chiến thắng trước Bayern Munich ở bán kết, Real Madrid giành vé dự chung kết Champions League lần thứ ba liên tiếp. Đội bóng của HLV Zinedine Zidane đã vô địch hai lần trước, và đang đứng trước cơ hội xô đổ kỷ lục của chính mình vớilần thứ 13 đăng quang. Đây đồng thời là đề tài gây tranh cãi khi, CĐV so sánh với cú đúp nội địa La Liga và Cup Nhà vua mà Barca giành được mùa này. HLV Ernesto Valverde tỏ ra tích cực khi nhìn nhận vào chiến tích của mỗi đội: ''Chúng tôi coi trọng việc Real vào chung kết Champions League, vì đó là thành tích khó làm được. Tương tự, tôi nghĩ Real cũng sẽ coi trọng việc Barca giành La Liga vì họ hiểu giải đấu khó như thế nào''. Valverde giành cú đúp nội địa trong mùa đầu dẫn dắt Barca. Ảnh: Barca đủ điểm vô địch La Liga sau khi đánh bại Deportivo với tỷ số 4-2 cuối tuần trước. Không chỉ vậy, đoàn quân của HLV Valverde còn chưa thua trận nào từ đầu giải (34 trận bất bại). So sánh về hai giải đấu này, Valverde nói thêm: " Trận El Clasico tối 6/5 không còn ý nghĩa quyết định tới La Liga. Tuy nhiên, nó vẫn được chờ đợi vì tính chất danh dự và sự kình địch truyền thống.