Cavaliers hạ Raptors ở game đầu bán kết play-off miền Đông NBA LeBron James lập triple-double, giúp Cleveland Cavaliers thắng 113-112 ngay trên sân Toronto Raptors.Không giống series với Pacers, nơi “Nhà Vua” cứu rỗi Cavaliers bằng gần 50 điểm trong mỗi trận thắng, lần này James tỏa sáng theo một cách khác, toàn diện hơn, với triple-double. Anh ghi 26 điểm, có 13 kiến tạo và 11 rebound, giúp Cavaliers “bẻ” game sân nhà của đội đầu bảng miền Đông. "Nhà vua"LeBron James thể hiện sức mạnh ngay trên đất Canada. Ảnh: Raptors chiếm thế thượng phong trong phần lớn trận đấu, dẫn 33-19 sau hiệp một và không lần nào bị dẫn trước trong bốn hiệp chính. Nhưng việc bỏ lỡ quá nhiều cơ hội ghi điểm dưới rổ khiến đội bóng Canada phải trả giá. Thậm chí, sau khi để LeBron James san bằng tỷ số 105-105, đội chủ nhà có không dưới ba cơ hội bù rổ để giải quyết trận đấu, nhưng đều không tận dụng được. Những tình huống bỏ lỡ ngon ăn của đại diện Toronto khiến trận đấu phải cần đến hiệp phụ. Ở thời gian đấu thêm, thế trận đảo chiều. LeBron James và các đồng đội mới là những người chiếm ưu thế, dẫn 113-109 khi trận đấu còn một phút. Nhưng cơ hội lại đến với Raptors. Họ rút ngắn cách biệt xuống còn một điểm, và có cơ hội ném ba điểm để chiến thắng ở những giây cuối. Dẫu vậy, VanVleet ném trượt từ ngoài vòng cung. Raptors mất game sân nhà đầu tiên, khi thất bại 112-113. Bất ngờ cũng xảy đến ở game 1 cặp bán kết còn lại của miền. Boston Celtics, dù vắng Kyrie Irving, vẫn dễ dàng đánh bại dàn sao trẻ của Philadelphia 76ers, với tỷ số 116-101. Ở miền Tây, bất ngờ lại là điều xa xỉ. Hai ngày sau khi Houston Rockets thắng dễ Utah Jazz ở game 1, ĐKVĐ Golden State Warriors trả lời bằng chiến thắng thứ hai liên tiếp trước New Orleans Pelicans. Stephen Curry bình phục chấn thương, ghi 28 điểm trong trận đầu tiên của anh tại play-off. Sự kết hợp của Curry cùng ba All-Star còn lại là Kevin Durant, Klay Thompson và Draymond Green giúp Warriors thắng dễ Pelicans 121-116, dù thi đấu có phần thiếu nghiêm túc ở cuối trận.