Zidane tự hào khi Real lần lượt loại PSG, Juventus, Bayern Đội chủ sân Bernabeu đánh bại ba ứng cử viên vô địch ở vòng knock-out để vào chung kết Champions League mùa này."Chúng tôi đã đối đầu Bayern - một đội bóng lớn, tương tự Juventus, PSG. Chúng tôi vui mừng khi đánh bại cả ba, dù có lúc phải chịu sức ép từ họ", Zinedine Zidane nói sau trận bán kết lượt về với Bayern. Zidane dành những lời khen cho Benzema và Navas sau trận bán kết lượt về. Ảnh: Real đã đánh bại PSG với tổng tỷ số 5-2 ở vòng 1/8. Họ toàn thắng hai trận với tỷ số lần lượt là 3-1 và 2-1. Ở tứ kết, thầy trò Zidane gặp nhiều khó khăn hơn dù thắng 3-0 ở lượt đi trên sân Juventus. Họ bị dẫn 0-3 ở lượt về, và phải nhờ đến bàn thắng trên chấm phạt đền của Cristiano Ronaldo trong thời gian bù giờ để đi tiếp. Tại bán kết, Real tiếp tục giành chiến thắng trên sân khách khi đánh bại Bayern 2-1 tại Allianz Arena. Cú đúp của Karim Benzema giúp Real hòa nhà vô địch Đức 2-2 ở lượt về trên sân nhà Bernabeu, qua đó lần thứ ba liên tiếp vào chung kết Champions League với tỷ số chung cuộc 4-3. Biếm họa về việc Real đánh bại ba đội bóng lớn liên tiếp và rung đùi chờ xem đối thủ ở chung kết Champions League mùa này. Zidane rất hài lòng với Benzema - lựa chọn bị cho là mạo hiểm của ông trong đội hình chính, vì anh này đã ngồi dự bị ở trận lượt đi và chỉ ghi một bàn ở trong 12 trận gần nhất. Bên cạnh Benzema, một cầu thủ khác của Real cũng chơi tốt là thủ môn Keylor Navas. Thủ thành người Costa Rica liên tiếp có những pha cứu thua, giúp hàng thủ đội nhà đứng vững trước những đợt uy hiếp của đối thủ. "Cậu ấy đã có những pha cứu thua tuyệt vời trong hiệp hai. Chúng tôi vui vì điều đó", Zidane nói thêm.