James Rodriguez bị gọi là 'kẻ phản bội', tiếp tay cho Real loại Bayern Ghi bàn, nhưng ngôi sao người Colombia vẫn bị người hâm mộ Bayern chỉ trích vì hành động phá bóng ra biên thể hiện sự fairplay.Sự việc xảy ra khi hiệp hai trận bán kết lượt về hôm qua 1/5 còn gần 10 phút. Tiền vệ của Real Madrid Marco Asensio bị trượt ngã và nằm sân với vẻ đau đớn. Lúc này, Bayern đang tạo ra sức ép lớn lên khung thành đội chủ nhà. CĐV Real trên khán đài la ó vì các cầu thủ khách không ngừng pha bóng. Sau vài đường chuyền, bóng đến chân James Rodriguez, và anh quyết định phá ra biên để đội ngũ y tế vào sân chăm sóc cho Asensio. James bị thay ra một phút sau hành động phá bóng ra biên. Ảnh: Hành động của tiền vệ người Colombia gây tranh cãi. Anh là cầu thủ đang được Bayern mượn từ Real, và nhiều ý kiến tỏ ra gay gắt, cho rằng James đã tiếp tay cho đội bóng sở hữu anh giành chiến thắng. "James Rodriguez phá bóng ra ngoài cho Real - đội bóng giảo hoạt nhất hành tinh. Điều đó tốt cho anh ta phải không? Đồ ngu", "Bayern cứ như một trò hề. James Rodriguez là một sự sỉ nhục. Tại sao anh ta không tiếp tục pha bóng khi một cầu thủ Madrid trượt chân",  James không tỏ vẻ vui mừng sau khi sút tung lưới Real. Ảnh: "James Rodriguez là một kẻ phản bội khi đá bóng ra ngoài lúc Asensio bị chấn thương trong một pha phản công", Một người khác cho rằng: "Nếu tôi là CĐV của Bayern, tôi sẽ nổi giận với James Rodriguez - người bận tâm đến chuyện bị la ó nhiều hơn là thắng trận đấu. Hành động đá bóng ra biên ở phút 82 của anh ta khiến đội nhà mất hai phút và Bayern mất hết sức ép đã tạo ra trước đó". @CheesyHartePun thì cảm thán: "Cảm giác như Bayern đã mất hết hy vọng khi James Rodriguez phá bóng ra biên ở tình huống đó". Chỉ một phút sau hành động fair-play, James Rodriguezbị HLV Jupp Heynckes rút khỏi sân.