Zidane: 'El Clasico không còn ý nghĩa, nhưng Real sẽ làm tất cả để chiến thắng' HLV của Real Madrid bác bỏ chuyện sẽ buông trận đại chiến với Barca tối Chủ nhật 6/5 để giữ sức cho chung kết Champions League.Barca đã đủ điểm vô địch nên trận đấu giữa họ với Real không còn ý nghĩa trong việc quyết định cuộc đua La Liga. Tuy nhiên, hai đội được chờ đợivẫn thi đấu hết mình vì danh dự và sự kình địch như từng có ở hàng trăm cuộc đối đầu khác. ''Chúng tôi chuẩn bị chơi một trận không ảnh hưởng đến bảng tổng sắp La Liga, nhưng chúng tôi muốn chơi tốt và làm tất cả để giành chiến thắng'', Zinedine Zidane tuyên bố. Real của Zidane sẽ cố chấm dứt chuỗi bất bại của Barca ở La Liga. Ảnh:  Cho đến khi Barca giành chức vô địch sớm, Real vẫn xếp ở vị trí thứ ba La Liga. Đây là điều hiếm khi xảy ra giữa hai đại gia luôn đua tranh tại Tây Ban Nha. Trước ý kiến cho rằng Real liên tục phải nhờ đến trọng tài để vượt qua Juventus và Bayern tại Champions League, HLV người Pháp cũng mạnh mẽ phản đối: ''Chúng tôi đã thắng và xứng đáng vào chung kết. Không dễ gì để đánh bại cả PSG, Juventus và Bayern. Người ta không thể hạ thấp thành quả của chúng tôi bằng chủ đề trọng tài''.