Klopp: 'Liverpool sẽ không đi vào vết xe đổ của Barca' HLV của Liverpool, Jurgen Klopp tin tưởng rằng, các học trò sẽ không để Roma ngược dòng trong trận bán kết lượt về Champions League hôm nay.Barca phải nhận kết cục cay đắng khi gặp Roma ở vòng tứ kết. Từ chỗ thắng 4-1 trong trận lượt đi trên sân nhà, gã khổng lồ xứ Catalonia để thua 0-3 ở lượt về và bị loại theo luật bàn trên sân đối phương. Liverpool cũng đang đối diện nguy cơ đi vào vết xe đổ của Barca. Nếu thắng 3-0 hoặc 4-1 trong trận bán kết lượt về tối 2/5, Roma sẽ lật ngược tỷ số thua 2-5 ở lượt đi và tiến vào chung kết. Nhưng trước bài học nhãn tiền mà Barca đem lại, HLV Klopp không hề e ngại: ''Tôi có mặt ở đây không phải để nói về Barca. Họ là nhà vô địch Tây Ban Nha và đã không phạm nhiều sai lầm trong mùa giải này. Ở trận tứ kết lượt về với Barca, Roma có lẽ là đội sẵn sàng hơn. Hoặc có thể Barca cho rằng vé bán kết đã sớm được quyết định sau chiến thắng ở lượt đi. Không có ai nói với Barca rằng họ có nguy cơ thua 0-3 hay 0-4, vì ai mà hình dung ra được kết quả đó. Tôi không cần lời cảnh báo, nhưng nếu cần thì đó là cảnh báo cho tôi''. Klopp sẽ có lần thứ hai dự chung kết (sau lần đầu với Dortmund năm 2013) nếu giúp Liverpool vượt qua Roma. Ảnh: Ở trận tứ kết lượt về với Man City, Liverpool cũng từng trải qua những khoảnh khắc căng thẳng khi đối thủ sớm có bàn mở tỷ số và một tình huống gây tranh cãi trong vòng cấm. Nếu trọng tài cho Man City hưởng quả phạt đền, đội bóng của Klopp có thể đã không giữ được lợi thế dẫn 3-0 ở lượt đi. Sau khi thoát hiểm, Liverpool thắng 2-1 ở lượt về và 5-1 chung cuộc. Klopp đánh giá: ''Bản chất của bóng đá là có thể thay đổi kết quả bất cứ lúc nào. Chúng tôi không hề có một kế hoạch hoàn hảo nào, mà chúng tôi chấp nhận xác suất. Nếu thực sự muốn giành chiến thắng, bạn cũng phải biết cách chấp nhận việc có thể thất bại''.