Ronaldo: 'Iniesta xứng đáng với Quả Bóng Vàng' Danh thủ người Brazil ca ngợi Andres Iniesta - người sắp sửa chia tay sự nghiệp đỉnh cao với Barca.Iniesta sẽ chia tay Barca sau mùa giải 2017-2018. Từng giành chín La Liga, sáu Cup Nhà vua, bốn Champions League, hai Euro liên tiếp và một World Cup, Andres Iniesta là một trong những cầu thủ thành công nhất lịch sử bóng đá. Trên phương diện lối chơi, ngôi sao người Tây Ban Nha cũng đã chinh phục nhiều thế hệ CĐV bằng phong cách tinh tế và đẹp mắt. Điều khiến giới hâm mộ nuối tiếc nhất cho anh là chưa giành được Quả Bóng Vàng nào trong 16 năm thi đấu chuyên nghiệp. Trong khi Barca của Iniesta vừa giành La Liga và Cup Nhà vua, Real Madrid tiến vào trận chung kết Champions League. Nếu thắng ở chung kết tại Kiev ngày 26/5 tới, đội cũ của Ronaldo sẽ có lần vô địch thứ ba liên tiếp. Khi còn thi đấu, Ronaldo từng giành hai La Liga, hai World Cup và hai Quả Bóng Vàng. Điều khiến sự nghiệp của cựu danh thủ chưa thật hoàn hảo là chưa từng vô địch Champions League, thậm chí chưa từng chơi chung kết.