Real vào chung kết Champions League: Khi may mắn ủng hộ kẻ bản lĩnh Đội bóng hoàng gia Tây Ban Nha đứng trước cơ hội tạo nên thành tích vô tiền khoáng hậu trong kỷ nguyên Champions League.Cầu thủ tưởng như hết thời như Benzema vẫn biết cách tỏa sáng ở thời khắc quan trọng cho Real. Ảnh: Real Madrid là đội duy nhất phá lời nguyền Champions League, kể từ thời điểm giải mang tên này năm 1992, khi bảo vệ thành công ngôi vương ở mùa giải trước. Tuy nhiên, đội bóng được xem như ông vua châu Âu vẫn chưa dừng lại, với việc tiếp tục vào chơi trận đấu cuối cùng ở mùa thứ ba liên tiếp. Con đường tới chung kết của Real không trải hoa hồng khi họ phải đối đầu hàng loạt đối thủ sừng sỏ và hai lần đứng giữa làn sinh tử ở lượt về với Juventus và Bayern. Trong trận đấu gần nhất, Bayern đã thử thách sự kiên nhẫn và sức chịu đựng của Real khi dồn ép trong khoảng 30 phút cuối trận để tìm kiếm thêm một bàn duy nhất. Bayern phải dừng bước trong trận đấu mà họ vượt trội hoàn toàn đối thủ. Ảnh: Nhưng khi cách biệt sinh tử chỉ là một bàn mong manh, hàng thủ Real và nhất là thủ môn Keylor Navas đã đứng vững trước sức ép mà đối phương tạo ra. Những pha cản phá xuất thần của người bị cho là sẽ phải rời Bernabeu trong hè 2018 đã cứu Real thoát khỏi bi kịch bị loại và kết thúc mùa giải tay trắng. "Họ là đội bóng dựa vào may mắn", danh thủ Frank Lampard bình luận trên  Ronaldo chỉ có 34 pha chạm bóng ở lượt về với Bayern, ít nhất trong số các cầu thủ xuất phát. Ảnh: Nhưng trong thế trận có phần lép vế ấy, Real lại được hưởng lợi từ một tình huống sai lầm khó đỡ của thủ mônSven Ulreich. Cú phá bóng trượt trở thành món quà tặng giúp Benzema lập cú đúp, ngay trước khi Navas có hai pha cản phá đẳng cấp trướcCorentin Tolisso và Thomas Muller. Trung phong của Bayern là Robert Lewandowski cũng tỏ ra vô duyên khi bỏ lỡ hàng loạt tình huống quan trọng để giúp đội lội ngược dòng. Trong 90 phút đọ sức ở lượt về, Real chỉ cần ba cú dứt điểm trúng khung thành để có hai bàn vào lưới Bayern, và qua đó, đoạt vé dự trận chung kết Cup C1/Champions League thứ 16 trong lịch sử. Sự khác biệt về khả năng tận dụng thời cơ cho thấy bản lĩnh và kinh nghiệm hơn hẳn của nhà đương kim vô địch trong thời khắc quan trọng. Sau khi vượt qua Juventus bằng quả phạt đền phút bù giờ thứ 7, Real tiếp tục cho thấy may mắn và bản lĩnh là những phẩm chất song hành với họ trên hành trình Champions League mùa này. Thầy trò Zidane có thể không chứng tỏ được sức mạnh vượt trội so với các đối thủ như mùa trước, nhưng mỗi khi chênh vênh giữa sự sống và sụp đổ, họ luôn tìm ra cách để trụ lại với cuộc chơi. Champions League trở thành cứu cánh cho Real ở mùa giải họ phải chứng kiến kình địch Barca soán ngôi vương ở La Liga. Đội bóng xứ Catalonia vô địch sớm bốn vòng đấu và hơn Real tới 15 điểm. Bên cạnh thất bại ở La Liga, Real còn chịu nỗi nhục ở Cup Nhà Vua, nơi họ bị đội bóng chiếu dưới Leganes loại khỏi cuộc chơi. Khi Real bước vào năm 2018, họ kém Barca tới 19 điểm ở La Liga và gần với nhóm xuống hạng hơn ngôi đầu. Tương lai của HLV Zidane bị đặt dấu chấm hỏi, và đã có một số cái tên được nhắc đến như là ứng viên thay thế ông ở sân Bernabeu. Nhà cầm quân người Pháp, vì thế, không còn lựa chọn khác ngoài thành công ở đấu trường châu Âu. Cùng với sự khởi sắc ở Champions League, phong độ Real tại Liga cũng đi lên khi họ chỉ thua một trận từ giữa tháng 1/2018. Nếu chỉ nhìn vào những con số, phong độ của Real tại Champions League và Liga không quá khác biệt. Tuy nhiên, đối thủ của Real ở sân chơi châu Âu lại là những đội bóng hàng đầu như Tottenham, Dortmund, PSG, Juventus và Bayern. Zidane đã ngồi ghế nóng tại Real trong hai năm rưỡi và vẫn chưa một lần phải dừng chân ở vòng loại trực tiếp Champions League. Cái duyên của huyền thoại người Pháp với đấu trường này trở thành sự tự tin và sức bật cho Real vào mỗi cuối mùa giải dù thuận lợi, hay chông gai như hiện tại.