Ronaldo lên 'ngôi vua' trên mạng Instagram Tiền đạo người Bồ Đào Nha soán ngôi nữ ca sĩ Selena Gomez để trở thành nhân vật có lượng theo dõi lớn nhất của mạng xã hội Instagram.Ở tuổi 33, Ronaldo vẫn đang là con ngỗng đẻ trứng vàng khi thương hiệu của anh liên tục tăng trưởng về độ nhận diện. Ở thời điểm Ronaldo vượt qua Gomez trên Instagram, tiền đạo của Juventus có 144.309.204 người theo dõi so với ca sĩ người Mỹ là 144.308.767. Không những thế, Ronaldo còn là ngôi sao thể thao hiếm hoi nằm trong top 10 các nhân vật nhận được theo dõi nhiều nhất của Instagram. Vận động viên còn lại là Neymar, đứng thứ 10 với hơn 104 triệu người theo dõi. Bức ảnh Ronaldo quay lại Old Trafford được 8,8 triệu lượt thích trên Instagram. Ảnh: Những nhân vật còn lại trong top 10 chủ yếu hoạt động trong lĩnh vực giải trí như diễn viên Dwayne Johnson, ngôi sao truyền hình thực tế Kim Kardashian, các ca sĩ Beyonce, Ariana Grande, Taylor Swift và Justin Bieber. Trong mùa hè 2018, Ronaldo chuyển từ Real sang Juventus và nhanh chóng giúp đội bóng mới kiếm khoản tiền lớn từ bán áo thi đấu cùng giá cổ phiếu tăng phi mã. Bên cạnh đó, tài khoản của Juventus trên các mạng xã hội cũng tăng vọt giúp thương hiệu câu lạc bộ đi lên nhanh chóng. Gần đây, hình ảnh của Ronaldo ít nhiều bị ảnh hưởng bởi nghi án hiếp dâm, nhưng điều đó không tác động đến vị thế ngôi sao nổi tiếng bậc nhất thế giới bóng đá vốn thuộc về siêu sao Bồ Đào Nha. Instagram là mạng xã hội nổi tiếng về chia sẻ hình ảnh và video. Mạng xã hội này thuộc quyền sở hữu của công ty Facebook.