CĐV đổ đến sân sớm xem trận Myanmar - Việt Nam Khoảng 3 tiếng trước khi trận đấu bắt đầu, từng dòng người đã đổ về sân Thuwunna (Yangon) - nơi diễn ra trận đấu quan trọng cho cuộc đua ở bảng A AFF Cup 2018.Cổ động viên Việt Nam và cổ động viên Myanmar trước trận đấu. Hai bên tỏ ra hòa nhã và vui vẻ, xếp hàng vào sân. Bầu không khí náo động nhưng không tỏ ra căng thẳng. CĐV Myanmar tới sân rất sớm mang theo cờ, trống trên xe. Đây là trận đấu mang tính quyết định của Myanmar nên các cổ động viên nhà muốn gây nhiều sức ép lên đội khách. Cổ động viên giơ khăn đeo với lá cờ Myanmar. Đây là trận đấu thứ ba của Myanmar và trận thứ hai trên sân nhà. Trong hai trận trước, họ thắng các đối thủ bị đánh giá yếu của bảng là Lào và Campuchia. Cổ động viên nhí thoa phấn thanaka đặc trưng của đất nước Myanmar. Myanmar đang đứng trước cơ hội lần thứ hai liên tiếp vào chơi bán kết AFF Cup nếu giành chiến thắng trước Việt Nam. Một nhóm cổ động viên trong trang phục truyền thống của Myanmar trên đường tới sân. Cổ động viên chủ nhà khuấy động không khí trước khi vào trận. Họ tỏ ra tự tin về khả năng đánh bại thầy trò Park Hang-seo. Một lá cờ Việt Nam tung bay bên ngoài sân Thuwanna. Khoảng 2.400 vé dành cho đội khách đã được bán hết. Ban tổ chức thậm chí lo ngại khả năng người hâm mộ Việt Nam sẽ lén mua vé dành cho CĐV chủ nhà để vào sân. Việt Nam đang tạo nên sự phấn khích sau hai chiến thắng, và chỉ cần giành điểm trên sân Myanmar là có lợi thế lớn để đi tiếp. CĐV Việt Nam nô nức tới sân dù đây đang là ngày đầu tuần. Sự tiếp sức của họ là nguồn sức mạnh to lớn cho thầy trò HLV Park Hang-seo. Một CĐV giơ cao bức ảnh của Quang Hải. Tiền vệ Hà Nội được sử dụng ở vị trí trung tâm trong hai trận đầu tiên. Trước trận, anh nhận được sự quan tâm đặc biệt của giới chuyên môn Myanmar. Bên cạnh những người đang làm ăn ở Myanmar, một bộ phận khác đã bay sang từ quê nhà Việt Nam để cổ vũ cho Công Phượng cùng các đồng đội. Người dân Myanmar tranh thủ bán hàng lưu niệm trước trận đấu. Sự xuất hiện của Việt Nam tạo nên bầu không khí cuồng nhiệt hiếm hoi tại cố đô Yangon. Chốt chặn an ninh bên ngoài sân. Nước chủ nhà đã huy động hàng trăm cảnh sát bảo vệ cho trận đấu này.