Gerrard: 'Liverpool sẽ đè bẹp Real ở chung kết Champions League' Danh thủ Liverpool tin rằng nhà ĐKVĐ không còn mạnh như xưa, và phải nhờ may mắn mới vào chung kết."Real gặp nhiều vấn đề ở phòng thủ biên, khi họ để đối thủ tạt bóng dễ dàng. Trong khi đó, Liverpool có hai chân tạt hàng đầu Ngoại hạng Anh là Trent Alexander-Arnold và Andrew Robertson. Với những gì hai đội đã thể hiện, chúng ta có thể thấy Liverpool sẽ đè bẹp Real", cựu tuyển thủ Anh nói thêm và đề cập đến khả năng đội bóng cũ Liverpool sẽ vượt qua Roma để vào chung kết. Các BLV đài BT Sport đều cho rằng Real gặp may trước Bayern. Ảnh: Cựu tuyển thủ Anh Frank Lampard có cùng quan điểm với Gerrard. "Bayern đã chơi rất tốt. Không có cảm giác nào tồi tệ hơn là thi đấu ấn tượng mà không có kết quả xứng đáng. Real năm nay đã không còn ở đẳng cấp như các năm trước. Liệu họ có thể trông chờ vào may mắn thêm một lần nữa ở chung kết không?", huyền thoại Chelsea phân tích. “Liverpool là CLB ghi nhiều bàn thắng nhất vòng bảng, và tái hiện điều đó ở giai đoạn knock-out. Nếu họ giữ được phong độ, chức vô địch sẽ thuộc về họ", Lampard nhấn mạnh. Real hạ Bayern với tổng tỷ số 4-3 để đứng trước cơ hội 13 lần vô địch Cup C1 / Champions League. Đối thủ của thầy trò HLV Zinedine Zidane ở chung kết là đội thắng ở cặp bán kết còn lại giữa Liverpool với Roma. Ở lượt đi, CLB Anh đã thắng Roma 5-2 tại Anfield. Hai đội sẽ đá lượt về hôm nay. Trận Roma - Liverpool diễn ra lúc 1h45 thứ Năm 3/5, theo giờ Hà Nội.