Trần Văn Thảo muốn thế giới biết đến quyền Anh Việt Nam nhiều hơn Sau khi hạ nhà vô địch Thái Lan, võ sĩ Trần Văn Thảo tiếp tục nhận tin vui khi được bầu chọn là Võ sĩ Tiêu biểu của quyền Anh châu Á 2018 ở hạng siêu ruồi.- Được mời đến Thái Lan dự Gala của năm hôm 30/4 là một bất ngờ và vinh dự với tôi. Còn khi cái tên tôi được xướng lên cho giải Võ sĩ Tiêu biểu của châu Á năm 2018, tôi không thể tin vào mắt mình. Tôi không nghĩ bản thân sẽ được bình chọn và rất xúc động khi một cái tên Việt Nam được xướng lên. Tại buổi lễ này, tôi không chỉ được nhận giải thưởng mà còn được gặp gỡ, giao lưu, trao đổi kinh nghiệm về võ thuật với các huyền thoại boxing thế giới. Đó là những cái tên như Mauricio Sulaiman - chủ tịch Hội đồng Quyền Anh Thế giới (WBC), Kiate Sirigul - Tổng thư ký WBC châu Á, cùng các ngôi sao Sitthichai Sitsongpeenong, võ sĩ kickboxer hạng nhẹ số 1 thế giới, võ sĩ Srisaket Sor Rungvisai người giữ đai WBC thế giới hạng siêu ruồi và Buakaw Banchamek, vận động viên Muay Thai số 1 thế giới… Đây là điều mà tôi nằm mơ cũng không nghĩ tới. Trần Văn Thảo (thứ hai từ trái sang) được vinh danh là "võ sĩ tiêu biểu" của quyền Anhchâu Á 2018, ởhạng cân siêu ruồi. Ảnh:  - Trong thể thao, chỉ có tập luyện chăm chỉ, bạn mới có thể hướng đến thành công. Tôi luôn tâm niệm phải siêng năng tập luyện, không ngừng học hỏi, và điều quan trọng là luôn phải đối đầu những khó khăn, thử thách chứ không chùn bước. Chính những điều đó giúp tôi có được chiếc đai WBC châu Á đầu tiên cho quyền Anh Việt Nam. Tôi cũng xin cám ơn mọi người đã ủng hộ, cảm ơn Trung tâm Saigon Sports Club đã tin tưởng tôi, rèn luyện tôi cho tới ngày hôm nay.  - Đối thủ của tôi là võ sĩ Artid Bamrungauea năm nay 33 tuổi, giàu kinh nghiệm thi đấu quốc tế. Anh ta còn được thi đấu trên sân nhà cùng sự cổ vũ của khoảng 500 khán giả Thái Lan. Artidrất lì đòn, xứng đáng với vị trí cao trên bảng thứ bậc các võ sĩ quyền Anh châu Á. Khi nhập cuộc, tôi chủ động thăm dò. Sau khi thấy Artid không quá nổi trội so với mình, tôi bắt đầu gia tăng sức ép tấn công. Đến hiệp bốn, dù máu đã đổ, anh ta vẫn không xin dừng trận đấu, mà cố gắng chơi tiếp. Nhưng sau đó, do thấy tình hình không tốt, trọng tài cho dừng trận đấu và xử tôi thắng knock-out kỹ thuật. Đây là chiến thắng thứ 10 liên tiếp của tôi, và chắc chắn nó sẽ chưa dừng lại ở con số này. Được gặp gỡ với chủ tịch WBC Sulaiman là điều mà tay đấm sinh năm 1992 chưa bao giờnghĩ tới. Ảnh:  - Tôi đang chấn thương và có thể phải dưỡng thương một tháng. Sau đó, tôi sẽ tập luyện và tham dự ASIAD tại Indonesia. Tại giải đấu này, tôi muốn làm một điều gì đó cho quyền Anh Việt Nam, chúng ta chưa có huy chương quyền Anh ở ASIAD, nên tôi khao khát thay đổi lịch sử, vào đến chung kết và mang vinh quang về cho Tổ quốc. Còn về mục tiêu xa hơn, tôi muốn bảo vệ được chiếc đai vô địch WBC châu Á vào cuối năm, trong một trận đấu được tổ chức trên sân nhà.  - Những gì tôi đạt được chứng tỏ cho thế giới thấy rằng người Việt mình ai cũng có thể thành công với quyền Anh, nếu chúng ta không ngừng cố gắng. Tôi muốn chúng ta có nhiều võ sĩ bước ra đấu trường thế giới hơn nữa để cho thế giới biết đến quyền Anh Việt Nam. Việt Nam không thiếu tài năng, vấn đề hiện tại là mọi người nên cùng nhau ủng hộ và chung tay để phát triển, đồng thời chia sẻ kinh nghiệm để tiến bộ về chuyên môn. Để phát triển võ thuật của nước nhà, tôi chắc chắn chúng ta không thể dựa trên cái tôi và sự ích kỷ.