Heynckes: 'Real hãy cảm ơn Keylor Navas khi vào chung kết' HLV của Bayern cho rằng việc đối thủ giữ được tỷ số 2-2 ở trận bán kết lượt về có công lớn của thủ môn người Costa Rica."Real hãy cảm ơn Keylor Navas vì cậu ta thật xuất sắc và đã thực hiện được vài pha cứu thua khó tin", Jupp Heynckes nói trong buổi họp báo sau trận đấu tại Bernabeu. Bayern bị Real loại ở bán kết Champions League sau kết quả hòa 2-2 ở trận lượt về. Ở lượt đi, đại diện Đức thua 1-2 trên sân nhà. Trong hiệp hai trận đấu hôm qua, Navas chỉ để lọt lưới thêm một bàn và từ chối nhiều cơ hội của đối thủ. Heynckes cho rằng đội bóng của ông xứng đáng được đi tiếp. Ảnh: "Nếu nhìn lại cả hai trận đấu, tôi nghĩ chúng tôi là đội hay hơn. Thế nên, việc không thể vào chung kết là một nỗi thất vọng lớn",Heynckes nói. Chiến lược gia 72 tuổi hài lòng với tinh thần của các học trò dù thua trận. Ông nói: "Đội bóng của tôi có tinh thần tốt và một lần nữa thể hiện điều đó. Đây là một cuộc đối đầu kinh điển, nhưng những chấn thương ở trận lượt đi khiến chúng tôi tổn hại. Chúng tôi bị mất năm cầu thủ". "Tôi vẫn hoàn toàn tin tưởng các cầu thủ và tôi sẽ không tìm những cái cớ để bào chữa cho thất bại, điều đó không đúng", HLV của Bayern nói tiếp. Heynckes khẳng định ông sẽ giải nghệ khi mùa giải năm nay kết thúc. "Tôi sẽ không trở lại băng ghế huấn luyện và đó là điều tốt. Không nhiều người bước vào cuộc phiêu lưu này khi đã 72 tuổi. Tôi không có cảm xúc gì về việc giải nghệ. Tôi thất vọng vì kết quả hòa 2-2, nó cứ như một thất bại với chúng tôi. Tôi đồng cảm với các cầu thủ, bóng đá đã không cho họ kết quả mà họ xứng được nhận", nhà cầm quân gạo cội của bóng đá Đức nói.