HLV Roma mơ tái hiện kỳ tích trước Liverpool Đại diện Italy cần một chiến thắng kinh ngạc như khi loại Barca, để vượt qua Liverpool ở bán kết lượt về Champions League hôm nay."Tôi sẽ cắt và dán trận đấu với Barca vào ngày hôm nay", HLVDi Francesco cho biết. "Đó là điều đang diễn ra trong tâm trí cầu thủ Roma. Chúng tôi phải nâng tầm thể lực, tinh thần để có thể cạnh tranh với đối thủ như Liverpool. Một bàn thắng sớm sẽ khiến sự cuồng nhiệt của khán giả nhà lên cao. Xin cám ơn ngọn lửa từ các khán giả, điều này chính là lý do chúng tôi mơ về phép màu lần nữa". Roma chỉ còn trông chờ vào phép màu sau thất bại 2-5 ở lượt đi. Ảnh: Roma đại thắng Barca với tỷ số 3-0 ở tứ kết lượt về là cú sốc lớn nhất tại Champions League mùa này. Đây cũng là tỷ số tối thiểu nếu Roma muốn vượt qua Liverpool để vào chung kết, sau khi thua 2-5 trên đất Anh từ lượt đi bán kết. Liverpool từng tới Olimpico để đoạt Cup C1 - tiền thân của Champions League - vào năm 1984. Khi đó, CLB Anh hòa Roma rồi thắng trong loạt đá luân lưu. Đội chủ nhà sẽ mất Diego Perotti và Kevin Strootman vì chấn thương. Tuy nhiên, họ vẫn còn may mắn hơn đối thủ, bởi Liverpool sẽ vắng cùng lúc ba trụ cột, gồm Oxlade-Chamberlain, Adam Lallana, Joe Matip và Emre Can. Một trong những lo lắng của Roma là đảm bảo an toàn cho người hâm mộ Anh. Ở trận lượt đi, CĐV Sean Cox của Liverpool đã bị đâm và phải nhập viện cấp cứu. Các tifosi Roma nổi tiếng máu lửa và có nhiều nhóm hooligan quá khích.