Hậu vệ trụ cột của Barca bị dọa giết vì đổ bia lên đầu đám đông Một nữ phóng viên buông lời tức giận đối với trung vệ Samuel Umtiti trong lễ mừng chiến thắng của Barca.Sự cố xảy ra khi Barca diễu hành trên xe bus tối 30/4. Trong một khoảnh khắc phấn khích, Umtiti đổ bia từ trên xe xuống đám đông bên dưới. Bị đổ bia ướt đầu, nữ phóng viên Helena Condis tức giận hét lên với Umtiti: "Tôi sẽ giết anh". Tiếp đó, nạn nhân làm động tác vặn cổ hướng về phía trung vệ người Pháp. Nữ nạn nhân tức giận sau khi bị đổ bia lên đầu. Lấy làm tiếc về sự cố, Umtiti lập tức có lời xin lỗi Condis. Ngôi sao 24 tuổi cũng lý giải rằng, bản thân nhầm nhóm phóng viên với đám đông CĐV Barca vốn đang đứng chật kín hai bên đường. Trong lễ mừng chiến thắng, xe bus hai tầng chở các cầu thủ Barca đi vòng quanh thành phố. Hàng trăm nghìn CĐV đã đổ ra đường tham gia vào sự kiện. Lễ mừng chiến thắng là kết quả của việc Barca giành cả La Liga lẫn Cup Nhà vua mùa giải 2017-2018. Đây cũng là lần thứ bảy trong 10 mùa và thứ chín trong 14 mùa gần nhất đội bóng xứ Catalonia giành La Liga. Umtiti cùng đồng đội chia vui với hàng trăm nghìn CĐV. Ảnh: Với vai trò trung vệ trụ cột, Umtiti có góp công rất lớn vào thành công của Barca. Ngôi sao người Pháp hiện cũng là một trong những cầu thủ đánh chặn hay nhất châu Âu, đồng thời được nhiều đội bóng lớn theo đuổi.