HLV Roma mong Dzeko sẽ tỏa sáng như Salah Eusebio di Francesco kỳ vọng trung phong người Bosnia sẽ giúp Roma ngược dòng loại Liverpool ở bán kết lượt về Champions League.Dzeko rút ngắn tỷ số xuống 1-5 ở lượt đi. Ảnh: Roma vẫn chưa thủng lưới trên sân nhà Olympico ở Champions League mùa này. Thắng lợi 3-0 là đủ để CLB thủ đô Italy vào chung kết, và họ từng làm được điều đó khi vượt qua Barca ở vòng tứ kết. "Khi đá trên sân nhà, nhờ sự cổ vũ của khán giả sau lưng, Roma không cho đối thủ có nhiều cơ hội. Roma thua Liverpool với tỷ số 2-5 ở lượt đi trên sân Anfield. Để làm nên kỳ tích, Di Francesco nhiều khả năng sẽ quay về sơ đồ 4-3-3 truyền thống tại Olimpico. Stephan El Shaarawy và Patrik Schick sẽ hỗ trợ cho Dzeko từ hai cánh.