'Ronaldo mơ về cách mừng đoạt Cup ở chung kết Champions League' Sau trận bán kết lượt về Champions League giữa Real và Bayern, người hâm mộ bóng đá tiếp tục đăng ảnh chế hài hước.Sau Neymar và Gianluigi Buffon, danh sách nạn nhân của Cristiano Ronaldo có thêm Robert Lewandowski. Siêu sao người Bồ Đào Nha cùng Real vượt qua một loạt ứng viên sáng giá để thẳng tiến tới danh hiệu cao quý nhất cấp CLB, đồng thời áp sát danh hiệu cá nhân cao quý nhất - Quả bóng vàng 2018. Zinedine Zidane đã đặt một suất ở Kiev. Đây là trận chung kết Champions League thứ ba liên tiếp của ông thầy người Pháp. Đối thủ của Zidane sẽ được xác định vào tối nay, sau cuộc thư hùng giữa Jurgen Klopp và Eusebio Di Francesco. Ba lần chạm trán trong năm mùa giải gần đây, nhưng kết quả giữa Real Madrid và Bayern Munich vẫn không đổi. "Kền kền trắng" là đội chiến thắng. Đội chủ sân Bernabeu đang hy vọng, họ sẽ tiếp tục nâng cup, sau khi loại đại diện nước Đức giống hai mùa 2014 và 2017. Keylor Navas không chỉ cản phá thành công Robert Lewandowski, mà còn nẫng chiếc cup Champions League khỏi tầm với của chân sút người Ba Lan. Dù là tiền đạo hàng đầu châu Âu trong sáu năm qua, cựu cầu thủ Borussia Dortmund chưa một lần sở hữu danh hiệu danh giá nhất châu Âu. Thủ môn Sven Ulreich mắc sai lầm, như trao cơ hội cho Benzema chạm tay vào chiếc Cup bạc Champions League. Bayern Munich được ví là "đội bóng Hollywood" bởi sở hữu nhiều cá tính và ngôi sao hàng đầu thế giới. Đội bóng Đức tựa như bom tấn "Avengers" đang công phá các rạp chiếu phim hè 2018, nhưng lại thiếu đi ngôi sao lớn nhất để hút khán giả, đó là Cristiano Ronaldo. Real Madrid đang hướng đến danh hiệu Champions League thứ 13 trong lịch sử. Danh hiệu này được xem như ADN của đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha. Ronaldo đang nghĩ tới cảnh mừng bàn thắng trong các trận chung kết Champions League. Anh đã ghi bàn vào lưới Atletico năm 2014, Juventus năm 2017. Đối thủ kế tiếp sẽ được xác định sau trận lượt về giữa AS Roma và Liverpool. Ảnh: