Klopp lý giải sự thăng hoa của Salah ở Liverpool HLV người Đức cho rằng Liverpool đã may mắn sở hữu Mohamed Salah vào đúng thời điểm ngôi sao người Ai Cập trưởng thành.Salah trưởng thành so với thời điểm khoác áo Chelsea. Ảnh: Salah vừa nhận giải Cầu thủ hay nhất mùa do Hiệp hội nhà báo bóng đá Anh (FWA) bầu chọn. Chân sút 25 tuổi đã có 43 bàn thắng trên mọi mặt trận, nhiều khả năng sẽ vượt qua Harry Kane để đoạt danh hiệu Vua phá lưới Ngoại hạng Anh. Thành tựu của Salah có sự hỗ trợ từ đồng đội, đặc biệt là Roberto Firmino và Sadio Mane – những tiền đạo hỗ trợ phòng ngự nhiệt tình. Klopp thừa nhận rằng Salah không cần bận tâm nhiều về phòng ngự: "Mỗi cầu thủ có nhiệm vụ khác nhau, nhưng cầu thủ tấn công vẫn phải phòng ngự. Salah cũng vậy. Nhưng thực sự Firmino và Mane phải phòng ngự nhiều hơn, nhưng họ vẫn không phàn nàn. Firmino thường nói với Salah rằng: 'Cứ cắm ở trên, tớ sẽ cắt bóng và chuyền cho cậu". "Toàn đội phòng ngự không có nghĩa là mọi cầu thủ đều xuất hiện trong vòng cấm. Chúng tôi vẫn cần phương án phản công khi đoạt lại bóng, và Salah đang làm rất tốt công việc này", Klopp nói thêm. Salah đã có hai bàn thắng và hai kiến tạo giúp Liverpool hạ Roma 5-2 ở bán kết lượt đi Champions League. Trong trận lượt về hôm nay, ngôi sao Ai Cập sẽ trở lại Olimpico - nơi anh ra đi để đầu quân cho Liverpool hè 2017 với giá 50 triệu đôla.