De Gea xô đổ một kỷ lục của Ronaldo ở Man Utd Thủ thành người Tây Ban Nha lập kỷ lục khi lần thứ tư được vinh danh ở lễ trao giải cuối mùa của đội chủ sân Old Trafford."Thật khó để diễn tả bằng lời việc Man Utd có ý nghĩa thế nào với tôi. Với bất kỳ ai, được chơi cho CLB này, cống hiến vì CĐV và trở thành một phần lịch sử, là điều tuyệt vời", David De Gea nói sau khi nhận giải thưởng. De Gea lần thứ tư nhận giải thưởng Cầu thủ hay nhất mùa của Man Utd. Ảnh: Giải thưởng Cầu thủ hay nhất mùa của Man Utd được đặt theo tên HLV huyền thoạiMatt Busby. De Gea nhận vinh dự này bốn trong năm năm gần nhất. Năm ngoái, giải thưởng được trao cho đồng hương của anh, Ander Herrera. "Có chút khó khăn khi bắt đầu, nhưng tôi tin vào bản thân và tập luyện chăm chỉ. Tôi muốn gửi lời cảm ơn đến mọi người. Tôi không mong đợi mình giành giải thưởng này dù chỉ một lần, nay tôi đã có bốn. Cảm ơn về tất cả", De Gea bày tỏ. Với lần thứ tư nhận giải thưởng của CLB, De Gea vượt qua Ronaldo, người nhận vinhdự này các năm 2004, 2007 và 2008, trở thành cầu thủ được Man Utd vinh danh nội bộ nhiều nhất. De Gea cũng được các đồng đội bầu chọn là Cầu thủ hay nhất mùa giải. "Nhận được giải thưởng này luôn là điều đặc biệt, nhất là từ các đồng đội của tôi. Tôi yêu tất cả bọn họ nên điều này khiến tôi rất vui", thủ môn người Tây Ban Nha nói. Ở hạng mục Cầu thủ hay nhất do HLV bầu chọn, Jose Mourinho dành lá phiếu của ông cho tiền vệ trẻScott McTominay. Chiến lược gia người Bồ Đào Nha ca ngợi cầu thủ 21 tuổi: "Tôi nghĩ giấc mơ của mỗi cậu bé khi đến đây là được chơi cho đội một. Khi giấc mơ thành hiện thực, giấc mơ tiếp theo là được chơi ở những trận đấu lớn, ở Champions League và cuối cùng là khoác áo đội tuyển quốc gia. Cầu thủ này đã cống hiến tất cả trong năm hay sáu tháng. Vậy nên, tôi chọnScott McTominay cho Cầu thủ của năm".