Neville: 'Pochettino xứng đáng kế nhiệm Mourinho làm HLV Man Utd' Danh thủ Man Utd ca ngợi thành quả của Pochettino với Tottenham trong ba mùa gần đây.Pochettino nhiều khả năng sẽ giúp Tottenham dự Champions League năm thứ ba liên tiếp. Ảnh: Tottenham đang đứng trước năm thứ ba liên tiếp góp mặt trong top bốn Ngoại hạng Anh – chuỗi thành tích họ chưa làm được trong 55 năm qua. Về đà thăng tiến của CLB vùng Bắc London, Neville nhận xét: “Tôi ngưỡng mộ Pochettino vì ông đang đưa Tottenham lên tầm cao trong hơn 50 năm qua. Họ có thể chưa đoạt được danh hiệu, nhưng so với trước đây, Tottenham đã tiến bộ hơn nhiều dưới bàn tay của Pochettino. Ông ấy liên tục đưa CLB dự Champions League”. Pochettino vẫn còn ba năm hợp đồng với Tottenham. Nhà cầm quân người Argentina vẫn sẽ “thắt lưng, buộc bụng” trên thị trường chuyển nhượng, đó là điều khiến ông được coi là báu vật của chủ tịch Levy. Tottenham đang có nhiều hơn Chelsea năm điểm, khi hai đội chỉ còn ba trận trong tay. Trong khi đó, Mourinho sẽ dẫn dắt Man Utd ít nhất đến năm 2020, với lựa chọn gia hạn thêm một năm.