Lý Hoàng Nam vào tứ kết đơn nam Việt Nam F1 Futures Tay vợt số một Việt Nam giành chiến thắng với tỷ số 2-1 trước Kelsey Stevenson, hôm nay 2/5.Lý Hoàng Nam là ứng viên số một đơn nam giải Việt Nam F1 Futures. Lần thứ ba đụng độ Kelsey Stevenson, Hoàng Nam tiếp tục là người chiến thắng. Tuy nhiên, tay vợt số một Việt Nam tốn nhiều công sức hơn những lần trước, khi phải mất tới ba set mới có thể hạ được đối thủ kém anh 628 bậc trên bảng vị trí ATP. Ở set đấu đầu tiên, Hoàng Nam cho thấy đẳng cấp vượt trội khi nhanh chóng giành chiến thắng với tỷ số 6-1. Nhưng sang set hai, đối thủ người Canada bất ngờ vùng lên. Bằng lối đánh ngẫu hứng, thể lực dồi dào cùng những pha giao bóng uy lực, tay vợt thứ 1.078 thế giới thắng lại Hoàng Nam 6-3. Ở set đấu quyết định, với sự cổ vũ cuồng nhiệt của các CĐV tại Huế, Hoàng Nam đã kịp thời lấy lại thế trận. Tay vợt sinh năm 1997 hai lần giành break thành công để hạ đối thủ hơn anh bảy tuổi với tỷ số 6-2, giành quyền vào tứ kết. Ở tứ kết, Hoàng Nam sẽ đụng độ Nishiwaki Kazuki. Tay vợt người Nhật Bản đang đứng thứ 998 ATP. Hoàng Nam từng đánh bại Kazuki tại Singapore F1 Futures năm 2017. Hoàng Nam là hạt giống số một đơn nam giải Việt Nam F1 Futures đang diễn ra tại Huế. Nếu đăng quang, tay vợt số 459 thế giới sẽ bỏ túi 2.160 đôla và 18 điểm ATP. Ở nội dung đôi nam, Hoàng Nam lần đầu tiên kết hợp cùng đàn anh Quốc Khánh, hưởng suất đặc cách vào vòng thi đấu chính thức. Bộ đôi của Việt Nam đã lọt vào bán kết. Họ sẽ đụng độ cặp đôi đến từ Ấn Độ là Niki Kaliyanda Poonacha và Abhinav Shanmugam trong ngày thi đấu 3/5.