Man City vô địch về mua cầu thủ trong 10 năm gần nhất Số tiền mà Man City chi ra trong 10 năm qua nhiều gấp rưỡi so với đối thủ cùng thành phố Man Utd.Thống kê trên tờ Con số mà PSG chi ra có đóng góp chủ yếu từ vụ mua Neymar hồi hè 2017. Tính cả phí chuyển nhượng và lương, đội bóng Pháp phải tốn 502 triệu để có được ngôi sao người Brazil. Man City từng chi 68 triệu đôla chỉ để mua hậu vệ phải Kyle Walker. Ảnh: Sáu đội chi nhiều tiền nhất trong 10 năm qua gồm Man City, Barca, PSG, Chelsea, Man Utd và Real Madrid, với con số tổng lên đến 8,5 tỷ. Khoản này tương đương 20% dung lượng thị trường. Trong khi các CLB Anh, Tây Ban Nha và Pháp chi mạnh tay, bóng đá Italy và Đức vẫn chưa thoát khỏi cảnh ''thắt lưng buộc bụng''. Juventus là đội bóng Italy mạnh tay nhất nhưng chỉ dừng lại ở con số 1,1 tỷ trong 10 năm qua. Ba đội Italy khác, gồm Inter, Milan và Roma, chỉ chi từ 700 đến 840 triệu. Việc phải tiết kiệm khiến họ không giữ chân được những cầu thủ giỏi nhất mà Salah là một ví dụ, đồng thời phải chấp nhận yếu thế trong các cuộc đua danh hiệu.  1. Man City, 1,9 tỷ đôla