Federer trở lại thi đấu vào tháng Sáu Huyền thoại người Thụy Sỹ xác nhận, sẽ tham dự Stuttgart Mở rộng và tìm kiếm danh hiệu đầu tiên tại giải."Vui mừng thông báo, rằng tôi sẽ tái xuất ở Đức, tại Stuttgart Mở rộng vào tháng Sáu", Roger Federer viết trên Federer trở lại thi đấu sau hai tháng nghỉ ngơi. Ảnh: Federer không tham dự giải đấu nào, sau khi bị Thanasi Kokkinakis loại ở vòng hai Miami Mở rộng cuối tháng 3/2018. Stuttgart Mở rộng, giải đấu thuộc hệ thống ATP World Tour 250, khởi tranh từ ngày 11/6, sẽ là giải đầu tiên "Tàu tốc hành" góp mặt sau hai tháng rưỡi nghỉ ngơi. Stuttgart Mở rộng trước đây thi đấu trên mặt đất nện, sau đó chuyển sang mặt cỏ từ năm 2016, nhằm tạo điều kiện cho các tay vợt hàng đầu tập dượt, chuẩn bị cho giải Grand Slam thứ ba trong năm, Wimbledon. Federer chưa từng vô địch Stuttgart Mở rộng. Ở giải năm ngoái, tay vợt sở hữu 20 Grand Slam bị Tommy Haas loại ở vòng hai. Thành tích tốt nhất của tay vợt 36 tuổi ở Stuttgart Mở rộng là vào bán kết, thua Dominic Thiem năm 2016. Giống năm 2017, Federer quyết định không tham dự các giải đấu trên sân đất nện trong năm nay. Sự trở lại ở Stuttgart Mở rộng là bước chạy đà cho "FedEx" hướng đến Wimbledon và Mỹ Mở rộng.