Liverpool vỡ oà khi trở lại chung kết Champions League sau 11 năm Chiến thắng chung cuộc 7-6 trước Roma ở bán kết như khiến thầy trò Klopp và các CĐV của họ bùng nổ trong sự phấn khích.Thắng 5-2 ở lượt đi, nên Liverpool nhập cuộc thoải mái khi tái ngộ Roma tại Olimpico ở lượt về hôm qua. Tâm thế ấy còn được củng cố bởi bàn mở tỷ số của Sadio Mane ngay từ phút thứ chín. Dù James Milner phản lưới nhà, biếu Roma bàn gỡ 1-1 ở phút 15, Liverpool vẫn không hề nao núng. Họ lại vượt lên dẫn 2-1 chỉ sau đó 10 phút, nhờ cú đánh đầu ghi bàn của tiền vệ phòng ngựGeorginio Wijnaldum (phải). Roma chỉ đạt điều kiện cần - không lĩnh thêm bàn thua, chứ không đáp ứng được điều kiện còn lại. Những nỗ lực đến tận cùng chỉ giúp đội chủ sân Olimpico ghi thêm ba bàn, nhờ một pha lập công của Dzeko và cú đúp của Nainggolan. Roma thắng trận bán kết lượt về với tỷ số 4-2, nhưng thua chung cuộc 6-7. Ngoài đường biên, HLV Jurgen Klopp ôm chầm lấy các học trò. Thắng lợi chung cuộc trước Roma giúp nhà cầm quân người Đức có lần thứ hai trong sự nghiệp vào chung kết Champions League. Trong niềm vui bất tận, các cầu thủ Liverpool vẫn nhớ về Sean Cox, CĐV bị đâm trọng thương trong vụ ẩu đả với một nhóm tifosi quá khích của Roma từ trận lượt đi. Sadio Mane tiến về phía khu vực khán đài dành riêng cho các CĐV Liverpool để bắt đầu màn chia vui. Trong số các thành viên Liverpool hiện tại, không ai từng tiến sâu đến vậy ở Champions League. Suất dự chung kết mùa này, vì thế, giống như một thiên đường với Dejan Lovren và các đồng đội. Trên khán đài Olimpico, các CĐV Liverpool cũng vỡ òa trong niềm vui, tự hào và phấn khích. Sau 11 năm, đội bóng thân yêu của họ mới lại vào đến trận tranh ngôi vô địch Champions League. Nhưng khác với 11 năm trước, khi Liverpool của HLV Rafa Benitez tiến sâu bằng chiến thuật thực dụng, đội bóng dưới trướng HLV Jurgen Klopp hiện tại trình diễn thứ bóng đá tấn công rực lửa, đem lại cảm xúc thăng hoa cho người xem. Cuộc vui của các cầu thủ Liverpool tiếp diễn khi cả đội trở về phòng thay đồ. Cùng lúc đó ở Merseyside, những CĐV Liverpoool không có điều kiện sang Rome cổ vũ đội nhà tập trung tại sân nhà Anfield để cùng xem truyền hình trực tiếp. Tan trận, họ đổ ra các con phố xung quanh sân bóng huyền thoại để chung vui. Ảnh: