Ronaldo: 'Mua Neymar lúc này là việc bất khả thi với Real Madrid' Danh thủ Brazil xem việc Real Madrid muốn mua ngôi sao đồng hương ngay trong hè 2018 là thiếu thực tế.''Tôi đã nghe nhiều thông tin về Neymar và Real Madrid, nhưng tôi thực sự nghĩ rằng rất khó để ký hợp đồng với cậu ấy. PSG đã trả nhiều tiền để có được Neymar. Nếu muốn mua cậu ấy, Real sẽ phải trả giá bằng một thỏa thuận rất phức tạp'', cựu danh thủ người Brazil, Ronaldo đánh giá trong cuộc phỏng vấn hôm 1/5. Khi mua Neymar hồi hè 2017, PSG phải chấp nhận chi 263 triệu đôla để phá vỡ hợp đồng của Barca. Đội bóng Pháp cũng đã dành nhiều ưu đãi về tài chính và một số điều khoản khác cho ngôi sao người Brazil. Ronaldo nhận xét thêm: ''Vào lúc này, Real mua Neymar là điều bất khả thi. Có lẽ vụ chuyển nhượng chỉ thành công sau vài năm nữa. Neymar còn trẻ. Real thiếu thực tế khi định mua cậu ấy bây giờ''. Ronaldo béo không tin đội cũReal sớm mua được Neymar. Ảnh: Trong mùa giải đầu tiên chơi cho PSG, Neymar phải chứng kiến đội bóng rời Champions League ngay từ vòng 1/8. Thời điểm đó, PSG để thua Real với tỷ số chung cuộc 2-5. Neymar chỉ chơi được trận lượt đi, trước khi nghỉ thi đấu do chấn thương. Ronaldo ủng hộ ngôi sao đồng hương: ''Neymar đã chơi tốt. Cậu ấy cũng thích sống ở Paris. Cậu ấy muốn có sự thay đổi và đã lường trước những gì có thể xảy ra''. Sau mùa giải 2017-2018, HLV Unai Emery sẽ rời PSG do hết hợp đồng. Đội bóng Pháp chưa chọn được HLV mới.