Liverpool vào chung kết Champions League đấu Real Đội bóng nước Anh giành chiến thắng chung cuộc 7-6 sau khi thua Roma với tỷ số 2-4 ở lượt về tối ngày 2/5.Wijnaldum (trái) chung vui cùng trung vệ Van Dijk sau trận đấu. Ảnh:  Sau 11 năm chờ đợi, Liverpool một lần nữa tiến vào trận chung kết Champions League. Tuy nhiên, khác với lối chơi toan tính của Benitez trước đây, Liverpool đã cống hiến cho mùa giải năm nay những cơn mưa bàn thắng. Đội bóng của Klopp đã vượt qua Roma với tỷ số chung cuộc 7-6. Đây là cặp bán kết có nhiều bàn thắng nhất lịch sử Champions League, vượt qua kỷ lục cũ là 10 bàn giữa Monaco và Juventus vào năm 1998. Liverpool trừng phạt Roma ngay ở phút thứ chín sau khi tiền vệ Nainggolan có pha chuyền về bất cẩn. Đội khách thực hiện pha phản công giúp Sadio Mane mở tỷ số trận đấu. Tuy nhiên, Roma có bàn gỡ hòa may mắn chỉ sau đó ít phút nhờ cú phá bóng của trung vệ Lovren đập vào đầu Milner bật trở lại làm tung lưới Liverpool. Bàn thắng của Wijnaldum mang ý nghĩa quyết định, dập tắt hy vọng của Roma. Ảnh:  Nỗ lực của Roma chỉ giúp họ có được ba bàn thắng trong thời gian còn lại. Hai cầu thủ mắc sai lầm trong hiệp một là Dzeko và Nainggolan đã không thể đoái công chuộc tội dù thay nhau nổ súng. Dzeko gỡ hòa ngay đầu hiệp hai trước khi Nainggolan lập cú đúp vào những phút cuối.  Liverpool trở thành đại diện đầu tiên của Ngoại hạng Anh vào tranh chức vô địch châu Âu kể từ Chelsea của Roberto di Matteo năm 2012. Điều đáng nhớ khi họ đạt được thành tích này tại sân Olimpico, nơi ghi dấu những chiến công vang dội ở quá khứ. Tại sân vận động ở thành Rome, Liverpool đã nâng danh hiệu European Cup đầu tiên vào năm 1977 và quay lại bảy năm sau để làm tan nát con tim cổ động viên Roma khi lên ngôi lần thứ tư trong thời đại thống trị châu Âu. Ở lần tái ngộ này, Liverpool đã không kéo dài nỗi đau cho Roma mà kết liễu đội bóng áo bã trầu từ rất sớm giống như cách ghi năm bàn liên tiếp ở lượt đi. Liverpool không trở thành nạn nhân thứ hai của Roma như Barca bởi đội bóng này đã phát huy sở trường phản công trong bối cảnh đối thủ phải dồn lên. Hai tình huống sai lầm trong phòng ngự khiến Roma trả giá đắt ngay trong hiệp một. Bàn thắng cuối cùng của Nainggolan trên chấm phạt đền chỉ giúp Roma rời giải đấu với danh dự. Đại diện của Italy đã có một mùa giải thành công ở Champions League và kỳ tích lội ngược dòng trước Barca sẽ còn được nhớ tới lâu dài trong tương lai. Nainggolan ôm mặt khóc khi ghi cú đúp nhưng không thể đưa Roma vào chung kết. Ảnh: Jurgen Klopp là nhân vật đứng sau sự trở lại của Liverpool và xứng đáng nhận lời ca ngợi. Nhà cầm quân người Đức vẫn đang hướng tới chức vô địch đầu tiên với đội bóng Anh sau khi thất bại ở chung kết Cup liên đoàn trước Man City và chung kết Europa League với Sevilla ở mùa giải 2015-2016. Klopp không xa lạ với trận chung kết Champions League nơi ông từng hít thở bầu không khí khi đưa Dortmund chạm trán Bayern năm 2013. Sau 5 năm, nhà cầm quân 50 tuổi lại có cơ hội lên ngôi vương châu Âu. Đây là danh hiệu xứng đáng cho một trong những nhà cầm quân xuất sắc nhất thế giới hiện tại. Nếu làm được điều này, ông là chiến lược gia thứ tư giúp Liverpool vô địch châu Âu sauBob Paisley (1977, 1978, 1981), Joe Fagan (1984) và Rafael Benitez (2005). Klopp ôm các học trò khi lần thứ hai được dự trận chung kết Champions League. Ảnh:  Trận chung kết mùa này tái hiện chung kết năm 1981, khi đó Liverpool đánh bại Real với tỷ số 1-0. Liverpool - Real là cặp đấu chung kết thứ ba từng diễn ra trong khuôn khổ European Cup (giải từ 1956 tới 1992) và Champions League (1993 tới nay), sau Ajax - Juventus và Ajax - Milan. Liverpool - Roma trở thành cặp đấu bán kết có nhiều bàn nhất lịch sử Champions League. Kỷ lục cũ là 10 bàn giữa Monaco và Juventus năm 1998. Liverpool đã chọc thủng lưới Roma hai bàn sau 25 phút, trong khi đại diện Italy chưa phải chịu một bàn thua nào sau năm trận sân nhà trước đó tại Champions League mùa này. Liverpool đã ghi 20 bàn ở sân khách tại Champions League mùa này, cân bằng kỷ lục của Real ở mùa 2013-2014. Liverpool là đội thứ ba chạm mốc 40 bàn trong một mùa Champions League sau Barca (45, 1999-2000) và Real (41, 2013-2014). Salah (10 bàn), Firmino (10) và Mane (9) trở thành bộ ba ghi nhiều bàn nhất trong một mùa giải Champions League.