Lydia Ko chấm dứt cơn khát danh hiệu kéo dài hai năm Cựu số một thế giới vượt qua Lee Minjee ở loạt play-off, để đăng quang tại LPGA Mediheal Championship với tổng điểm -12.Tổng điểm -12 của Ko bị Lee Minjee san lấp, khi golfer Hàn Quốc birdie ở cả hai hố cuối. Hai golfer phải bước vào loạt play-off để phân định thắng thua. Lydia Ko và danh hiệu đầu tiên sau hơn 22 tháng. Ảnh:  Chiến thắng giúp Ko chấm dứt cơn khát danh hiệu LPGA kéo dài gần hai năm. Lần đăng quang gần nhất của cựu số một trẻ nhất làng golf là tại Marathon Classic hồi tháng Bảy năm 2016. "Chức vô địch này thật điên rồ, bởi tôi từng có lúc dương tới ba gậy ở vòng cuối", Lydia Ko chia sẻ sau chức vô địch. "Thật may là tôi đã tìm lại chính mình trong chín hố sau. Cảm xúc thật vỡ òa khi cú gạt ở hố play-off đi trúng đích, đó như một sự đền đáp cho những nỗ lực của tôi, gia đình và các cộng sự". Xếp sau Lydia Ko và Lee Minjee với khoảng cách bốn gậy là bốn golfer, trong đó có Charley Hull và Feng Shanshan. 10 giải đầu tiên của mùa giải LPGA Tour 2018 chứng kiến 10 nhà vô địch khác nhau. Trong đó, Pernilla Lindberg là người vô địch major đầu tiên - ANA Inspiration. Các golfer sẽ đấu thêm ba giải nữa, trước khi dự major thứ hai là US Open vào cuối tháng Năm.