Mourinho: 'Man Utd mới chỉ tiến bộ đủ để đứng thứ nhì' HLV người Bồ Đào Nha chưa hài lòng với những gì làm được, dù đội của ông có vị trí  tốt nhất kể từ khi Alex Ferguson nghỉ hưu."Tôi nghĩ đây là lần đầu tiên trong năm năm, Man Utd kết thúc mùa giải ở vị trí nhì bảng. Chúng tôi đã tiến bộ, ở nhiều mức độ, nhưng chỉ đủ để đứng thứ nhì, thay vì vô địch Ngoại hạng Anh, và cũng chỉ đủ lên ngôi ở Europa League, thay vì Champions League", Jose Mourinho nói sau trận thắng Arsenal hôm 29/4. "Sự tiến bộ giúp chúng tôi ổn định, đoạt một số danh hiệu và vào những trận chung kết, nhưng Man Utd vẫn cần nhiều hơn nữa", HLV của Man Utd nói tiếp. Man Utd chưa có vô địch Ngoại hạng Anh hay Champions League dưới thời Mourinho. Ảnh: Man Utd gần như chắc suất nhì bảng Ngoại hạng Anh mùa 2017-2018. Sau khi thắng Arsenal 2-1, họ hơn đội xếp thứ ba Liverpool năm điểm, trong bối cảnh đối thủ chỉ còn hai trận trong tay. Khi được phóng viên hỏi, Man Utd sẽ ưu tiên đấu trường nào trong mùa 2018-2019, Mourinho trả lời lấp lửng: "Điều quan trọng nhất là bạn giành chiến thắng. Nếu vô địch Champions League, tôi sẽ nói giải đấu đó quan trọng hơn. Tương tự như vậy là ở Ngoại hạng Anh". "Người đặc biệt" sau đó còn bông đùa: "Nếu tôi chẳng đoạt chiếc cup nào, tôi sẽ nói chiến thắng là điều chẳng quan trọng". Mourinho và Alex Ferguson đã chào hỏi thân mật Arsene Wenger, trong lần cuối HLV người Pháp dẫn dắt Arsenal đấu Man Utd tại Old Trafford vào hôm 29/4. "Quỷ Đỏ" là đội giành chiến thắng, khi Marouane Fellaini ghi bàn phút bù giờ, ấn định tỷ số 2-1. Ferguson và Mourinho chào hỏi Wenger trong lần dẫn dắt Arsenal đấu Man Utd cuối cùng. Ảnh:  Wenger đã giữ sức cho nhiều trụ cột để chuẩn bị cho bán kết lượt về Europa League vào giữa tuần sau, và chỉ tung ra đội hình trẻ đấu Man Utd. Mourinho cảm thông điều này, và bộc bạch: "Chúng tôi nhập cuộc với khao khát giành chiến thắng rõ ràng, còn Arsenal thì không. Họ ở tình thế giống chúng tôi năm ngoái, khi mọi tâm trí đều dành cho Europa League".