Zidane: 'Real phải sớm phá lưới Bayern và hướng đến chiến thắng' HLV người Pháp cho rằng đội nhà không nên đặt nặng lợi thế ở trận bán kết lượt đi Champions League mà phải quyết tâm chiến thắng ở lượt về tối nay 1/5.* "Chúng tôi biết họ sẽ đến đây, và chơi một trận sống mái. Họ là một CLB lớn và sở hữu nhiều cầu thủ giỏi. Chúng tôi biết mình chờ đợi điều gì, và đó là lý do mà cả đội phải chuẩn bị tốt và có màn trình diễn của riêng bản thân", Zinedine Zidane nói trong buổi họp báo trước trận đấu tại Bernabeu. Zidane muốn học trò ghi bàn sớm khi tiếp Bayern. Ảnh: Real đang có lợi thế sau khi giành chiến thắng 2-1 ngay trên sân của Bayern ở lượt đi. Tuy nhiên, trong một mùa giải mà rất nhiều bất ngờ đã xảy ra ở vòng knock-out, thầy trò Zidane biết rằng họ phải thận trọng. "Nếu chiến thắng và vào chung kết, chúng tôi có thể đạt được những thành tựu lớn. Nhưng tôi chắc chắn rằng Bayern sẽ không e ngại điều gì khi đến đây, điều đó sẽ giúp họ chơi một trận chất lượng", Zidane nói. "Chìa khóa với chúng tôi, và là điều chúng tôi phải làm, là nghĩ về việc giành chiến thắng, nghĩ về việc ra sân và muốn giành chiến thắng. Chúng tôi phải ghi bàn sớm, và đó là điều Real sẽ cố gắng thực hiện". Ở tứ kết, Real từng thắng 3-0 trên sân của Juventus, nhưng sau đó bị đối thủ này chọc thủng lưới ba bàn ở lượt về tại Bernabeu. Phải nhờ đến bàn thắng trên chấm phạt đền của Cristiano Ronaldo trong thời gian bù giờ, đại diện La Liga mới giành quyền đi tiếp. Ở vòng bảng, Real cũng bị Tottenham cầm hòa 1-1 trên sân nhà. Tuy nhiên, Zidane không nghĩ rằng các học trò của ông chịu áp lực khi thi đấu trước các khán giả nhà. "Nếu được chọn, tôi sẽ muốn tất cả các trận đấu của Real tổ chức tại Bernabeu. Chúng tôi có một trận bán kết lượt về trên sân nhà, và chúng tôi tự hào được thi đấu trước các CĐV của CLB", Zidane tuyên bố.