Những quyết định bất lợi của trọng tài với Việt Nam Ông Khamis Al-Marri và tổ trọng tài đã khiến Việt Nam mất oan một bàn thắng, đồng thời có những quyết định gây bất lợi khó hiểu.Trọng tài bắt việt vị Văn Toàn dù ghi bàn hợp lệ. Phút 77, Văn Toàn lao vào đá bồi tung lưới Myanmar sau khi thủ môn Kyaw Zin đẩy bóng sau cú sút căng của Quang Hải. Đây là tình huống Văn Toàn vẫn đứng dưới hậu vệ cuối cùng của Myanmar tới nửa mét khi Quang Hải tung cú sút. Tuy nhiên, trọng tài biên người Thái Lan Lekhpha Phubes đã căng cờ báo việt vị. Văn Toàn tỏ ra hụt hẫng sau khi nghĩ mình phá vỡ thế bế tắc cho Việt Nam. Các cổ động viên Việt Nam cũng có pha mừng hụt. Chuyến đi xa của hàng nghìn khán giả thiếu trọn vẹn khi không được chứng kiến bàn thắng của thầy trò HLV Park Hang-seo. Trọng tài bắt chính trận này là ông Khamis Al-Marri của Qatar. Ông từng được xem là thần tài của bóng đá Việt Nam. Khamis Al-Marri là người điều khiển trận tứ kết giữa U19 Việt Nam và U19 Bahrain tại giải U19 châu Á 2016. Đó là trận đấu lịch sử của bóng đá Việt Nam, khi thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn đã giành chiến thắng tối thiểu 1-0 để lọt vào bán kết, qua đó lần đầu tiên giành vé tham dự U20 World Cup. Ở lần tái ngộ này, ông Al-Marri lại có những quyết định không ủng hộ Việt Nam. Trong đó có tình huống từ chối thổi phạt đền khi Công Phượng băng xuống vòng 5m50 và va chạm với thủ môn Kyaw Zin. Tình huống gây tranh cãi tiếp theo vào cuối trận khi Văn Hậu bị cầu thủ Myanmar tác động từ phía sau và ngã trong vòng 16m50. Tuy nhiên trọng tài Al-Marri tiếp tục ngoảnh mặt. Bên cạnh đó, ông cũng có tình huống xử lý thiếu nhạy cảm khi Việt Nam đã tấn công tới sát vòng 16m50 nhưng quyết định dừng tình huống để thổi phạt pha phạm lỗi của Myanmar trước đó thay vì cho hưởng lợi thế. Trọng tài Al-Marri rút thẻ vàng duy nhất cho Việt Nam ở trận này với Quế Ngọc Hải. Trung vệ đội khách có pha phạm lỗi nguy hiểm với cầu thủ Myanmar và xứng đáng nhận thẻ. Đây cũng là trận đấu đội chủ nhà chơi rắn để hạn chế những cầu thủ kỹ thuật như Quang Hải. Tuy nhiên, họ cũng chỉ nhận hai thẻ vàng trong đó một tình huống bởi lỗi phản ứng.