Duy Nhất chiến thắng bảng Pro ở giải golf TP HCM Mở rộng Golfer chuyên nghiệp hàng đầu Việt Nam đạt thành tích -5 ở bảng Pro, giải đấu của Hiệp hội golf TP HCM mùa thứ 4 năm 2018.Duy Nhất nhận sự chúc mừng của các đồng nghiệp. Ảnh: Chiến thắng của Trần Lê Duy Nhất là hoàn toàn xứng đáng, khi bỏ cách hai đối thủ xếp phía sau khoảng cách khá xa là Kim Kil Nam (+9) và Beom Jo Kim (+10). Chức vô địch lần này có thể giúp Duy Nhất quên đi nỗi đau phải đón nhận mùa trước. Khi đó, anh phải đánh play-off Edmund Jonathan, để rồi thất bại trước golfer đến từ Malaysia. Ở các bảng đấu khác, golfer Phạm Quốc Phương vô địch nội dung nam khi vượt qua Đỗ Quang Khánh và Nguyễn Văn Thống đầy. Ở nội dung nữ, chiến thắng thuộc về Nguyễn Thị Ngọc Dung, nhờ thành tích tốt hơn Nguyễn Thị Tố Uyên và Luyện Thị Vân Anh. Giải gôn TP Hồ Chí Minh Mở rộng ra đời từ ý tưởng của Ban chấp hành Hội golf TP HCM (SGGA) nhằm tạo sân chơi chất lượng, mang đến cho hội viên cơ hội giao lưu với các golfer trong và ngoài nước, góp phần vào sự phát triển phong trào golf của TP HCM. Đây là giải nằm trong hệ thống thi đấu chính thức của ngành thể thao TP HCM, và cũng là giải thường niên lớn nhất của SGGA. Vì thế, giải luôn thu hút được nhiều golfer nam và nữ hàng đầu của Việt Nam. Năm nay có khoảng 280 người đăng ký tham gia.