Quế Ngọc Hải phủ nhận chuyện đòi đánh đội trưởng của TP HCM Đội trưởng của SLNA cho biết anh không hề có ý định thượng cẳng chân, hạ cẳng tay với Đình Luật trong chiến thắng 2-0 tại vòng 1/8 Cup Quốc gia hôm 29/4.Cầu thủ SLNA nhiều lần bị thương sau các pha vào bóng của TP HCM ở vòng 1/8 Cúp Quốc gia. Ảnh: “Kết thúc trận đấu tôi sang bên khu vực của CLB TP HCM nói bóng đá thắng thua là bình thường, không nên chơi ác ý rồi có những lời lẽ đe dọa nhau. Tôi là đội trưởng, phải có trách nhiệm bảo vệ đồng đội của mình”, Quế Ngọc Hải chia sẻ với Cuối trận đấu trên sân Vinh, Đình Luật phạm lỗi nguy hiểm với Olaha. Sau đó, trung vệ của TP HCM còn nói với các đồng đội rằng nếu anh vào hết chân, tiền đạo chủ nhà sẽ phải nghỉ thi đấu ít nhất ba trận. Nghe được, Quế Ngọc Hải bất bình nên có lời qua tiếng lại với đàn anh. HLV Đức Thắng của SLNA cuối trận cũng tranh cãi với thủ quân của TP HCM về tình huống trên. "Tôi chỉ lời qua tiếng lại, nhưng nhiều người không có mặt trực tiếp lại nói rằng tôi muốn đánh nhau. Ban huấn luyện và cầu thủ hai bên có thể làm chứng cho tôi. Tôi và anh Đình Luật chơi với nhau, nhiều năm cùng khoác áo tuyển thì sao đánh nhau được. Trên sân có những pha bóng quá mức, tôi là đội trưởng phải lên tiếng, nên đôi bên lời qua tiếng lại một chút, đó cũng là chuyện bình thường trong bóng đá", Quế Ngọc Hải nói thêm. Quế Ngọc Hải tức giận khi cầu thủ TP HCM phạm lỗi còn có lời lẽ đe doạ, thách thức. Ảnh: Quế Ngọc Hải từng có pha vào bóng làm gãy chân Anh Khoa ở V-League 2015. Sau khi chi trả hơn 870 triệu đồng cho đồng nghiệp điều trị chấn thương, trung vệ của SLNA cũng có sự điều chỉnh về lối chơi, hạn chế những tình huống năm ăn-năm thua. Thời gian qua, anh cũng ít phải nhận thẻ phạt hơn trước. Trên sân Vinh, SLNA thắng TP HCM 2-0 nhờ pha lập công của Hồ Tuấn Tài và Phạm Xuân Mạnh, giành quyền vào tứ kết Cup Quốc gia. Trận này, đội quân của HLV Toshiya Miura chơi rắn, có tới 19 lần phạm lỗi, phải nhận năm thẻ vàng và một thẻ đỏ. Trong đó, Sầm Ngọc Đức bị truất quyền thi đấu ở phút 70 với pha vào bóng bằng cả hai chân với tuyển thủ U23 Việt Nam Phan Văn Đức. Ở sân chơi V-League, TP HCM cũng là đội nhận nhiều thẻ vàng nhất, với 16 lần sau 6 vòng. Trước SLNA, HLV của Khánh Hòa cũng từng lên tiếng chỉ trích CLB TP HCM đá triệt hạ đối thủ.