Chelsea, Tottenham có thể mất vé dự Champions League dù vào top 4 Một trong hai CLB thành London có thể phải đá Europa League, nếu cả hai cùng vượt qua Liverpool khi mùa giải khép lại.Arsenal và Liverpool đang nhắm đến chức vô địch ở hai đấu trường cấp châu lục là Europa League và Champions League. Nếu cả hai cùng đạt mục tiêu, một kịch bản hy hữu có thể xảy ra ở Ngoại hạng Anh. Trong trường hợp Tottenham và Chelsea cùng vượt qua Liverpool để chen chân vào top 4, giải đấu hàng đầu xứ sương mù, trên lý thuyết, sẽ có sáu đội đủ điều kiện dự Champions League mùa sau. Tottenham hoặcChelsea có thể mất suất dự Champions League nếu cùng lọt vào top bốn. Ảnh: Tuy nhiên, UEFA quy định một liên đoàn không thể có nhiều hơn năm CLB dự giải đấu này. Khi đó, hai nhà vô địch của hai giải đấu cấp châu lục sẽ được ưu tiên và đội đứng thứ tư sẽ phải xuống chơi ở Europa League. Dẫu vậy, khả năng này không cao. Chelsea đang kém Liverpool 6 điểm và đá ít hơn một trận. Trong ba trận chưa đấu của họ có cuộc đối đầu với CLB vùng Merseyside. Chelsea có thể vượt qua đối thủ nếu toàn thắng cả ba trận còn lại, còn Liverpool toàn thua. Nếu Liverpool thắng Brighton, họ vẫn đứng trên Chelsea nhờ hiệu số bàn thắng bại vượt trội. Chelsea đang kém Tottenham hai điểm và đá nhiều hơn một trận. Liverpool và Arsenal sẽ định đoạt số phận của họ ở đấu trường châu Âu vào giữa tuần này. Thầy trò Jurgen Klopp sáng cửa vượt qua bán kết Champions League, khi thắng AS Roma 5-2 ở lượt đi trên sân nhà. Cơ hội vào chung kết Europa League của Arsenal nhỏ hơn khi họ hòa Atletico 1-1 tại Emirates ở lượt đi - trận đấu mà đội chủ nhà chơi hơn người trong phần lớn thời gian nhưng không thể tận dụng cơ hội.