Heynckes: 'Real rất dễ bị tổn thương dù chơi tại Bernabeu' Chiến lược gia kỳ cựu của Bayern Munich tự tin có thể khoét vào những điểm yếu của đội bóng cũ để đảo ngược thất bại ở lượt đi bán kết Champions League.Heynckes trở lại sân Bernabeu, nơi ông cùng Real lên ngôi Champions League năm 1998. Ảnh: *  Ở tứ kết với Real mùa trước, Bayern từng thua 1-2 trên sân nhà lượt đi và dẫn 2-1 sau 90 phút tại Bernabeu. Đội bóng Đức sau đó để Real ghi ba bàn trong hiệp phụ. Ở trận đấu gần nhất trên sân Bernabeu, Real cũng bị Juventus đánh bại với tỷ số 3-1 nhưng vẫn đi tiếp (do thắng 3-0 ở lượt đi). "Real cho thấy sau trận đấu với Juventus rằng họ dễ bị tổn thương dù chơi trên sân nhà. Họ không phải là đội bất khả chiến bại", HLV Jupp Heynckes nói trong buổi họp báo trước trận đấu tối 1/5. "Chúng tôi biết đây là thử thách khó khăn. Real có kinh nghiệm chơi nhiều trận quan trọng nhưng chúng tôi cũng không hề thua kém. Chúng tôi sẽ là đối thủ rất khó nhằn với họ". "Điều quan trọng với Bayern là phải cải thiện sự hiệu quả trước khung thành. Chúng tôi đã ghi rất nhiều bàn mùa này và hy vọng sẽ thể hiện được phẩm chất đó trước Real. Chúng tôi muốn vào chung kết và hiểu rằng Real sẽ làm mọi điều để ngăn cản", ông nhấn mạnh Heynckes từng dẫn dắt Bayern vô địch Champions League năm 2013. Đây cũng là lần gần nhất đội bóng Đức giành quyền vào trận đấu cuối cùng. Trong khoảng thời gian này, Real đã giành tới ba chức vô địch châu Âu, bao gồm hai mùa giải liên tiếp 2015-2016 và 2016-2017.