Thông điệp khắc trên món quà Ferguson và Mourinho tặng Wenger HLV của Arsenal được hai trong số những kình địch lớn nhất sự nghiệp vinh danh trong lần cuối làm khách tại Old Trafford.Cựu HLV Alex Ferguson và Jose Mourinho thay mặt Man Utd tặng Arsene Wenger một chiếc Cup làm bằng bạc, được gói kỹ trong một chiếc hộp. Trên đó khắc dòng chữ "Thay mặt CLB Man Utd, ngài Alex Ferguson và Jose Mourinho thân tặng Arsene Wenger vì sự phục vụ và những thành tựu của ông tại Arsenal từ năm 1996 đến 2018". Ferguson và Mourinho tặng quà cho Wenger. Ảnh: Sự việc diễn ra trước khi khai cuộc trận Man Utd tiếp Arsenal ở vòng 36 Ngoại hạng Anh. Đây là lần cuối Wenger đối đầu đội chủ sân Old Trafford, một trong những đối thủ lớn nhất sự nghiệp của ông, trước khi chia tay Arsenal cuối mùa này. Ferguson chào đón Wenger bằng một cái ôm rồi mời Mourinho đến cùng trao quà cho HLV Arsenal. Bốn phía khán đài sân Old Trafford vang lên tiếng vỗ tay. Hai HLV của Man Utd là những địch thủ đáng gờm nhất và nhiều lần xảy ra tranh cãi nhất với Wenger trong 22 năm ông làm việc ở Anh. Ferguson, Mourinho đều là những bậc thầy tâm lý chiến, và không ai lãnh những lời chỉ trích, thậm chí chế giễu, từ họ nhiều hơn Wenger. Năm năm trước, khi chia tay nghiệp cầm quân, Ferguson được đông đảo đồng nghiệp ca ngợi. HLV người Scotland giúp Man Utd giành danh hiệu Ngoại hạng Anh ở mùa giải cuối cùng của ông. Wenger thì ngược lại, giai đoạn cuối sự nghiệp của ông tại Arsenal có chút buồn vì những chỉ trích. "Tôi nghĩ bản thân ông ấy biết đã đến lúc nói lời chia tay. Ông ấy đã làm việc 22 năm ở một CLB, điều đó sẽ không thể lặp lại. Trong thời buổi này, khó có thể làm việc ở một CLB lâu như thế. Phải là những người rất đặc biệt mới có thể làm điều đó", Ferguson nhận xét. Món quà mà Wenger nhận được từ Ferguson và Mourinho. Trước trận đấu cuối tuần qua, Mourinho nói rằng ông hối tiếc về một số phát biểu công kích Wenger và Ferguson trước đây. Về phần Ferguson, ông khẳng định bản thân luôn dành sự tôn trọng cho Wenger và tiết lộ cả hai luôn cùng ăn tối với nhau một năm một lần ở hội nghị các HLV tại Thụy Sỹ. Ở trận đấu tối 29/4, Man Utd đánh bại Arsenal 2-1 qua đó đảm bảo việc đứng trong top bốn mùa này. Ngược lại, thất bại khiến "Pháo thủ" chính thức chấm dứt hy vọng, nhưng họ vẫn có thể giành vé dự Champions League nếu vô địch Europa League.