Phó tướng của Klopp rời Liverpool trước trận lượt về với Roma Zeljko Buvac – cánh tay phải suốt 17 năm của HLV Jurgen Klopp – chia tay Liverpool vì "lý do cá nhân".*   Một số nguồn tin từ Liverpool khẳng định Buvac sẽ chỉ xa đội cho đến hết mùa này, nhưng Buvac (trái) rời Liverpool vì mâu thuẫn với Klopp. Ảnh: Buvac từng được Klopp xem là bộ não chiến thuật cho những CLB mà nhà cầm quân người Đức dẫn dắt. Từ Mainz 05 đến Borussia Dortmund và Liverpool, Buvac luôn giữ vị trí số hai trong ban huấn luyện. Bộ đôi Klopp – Buvac đã giúp Dortmund vô địch Bundesliga năm 2011 và 2012. “Ở Liverpool, Buvac vẫn có ảnh hưởng lớn đến những quyết định nhân sự và chiến thuật với Klopp. Điều này sẽ khiến nội bộ đội bóng bị tác động khi Liverpool đang hướng tới trận đấu có thể là quan trọng nhất với họ trong nhiều năm qua”, cây viết Phil McNulty của tờ Liverpool sẽ đá bán kết lượt về Champions League trên sân Olympico tối 2/5, với lợi thế dẫn trước 5-2 ở Anfield.