Tiền vệ Arsenal bị ví như trẻ con khi để Pogba qua mặt Danh thủ Graeme Souness chỉ trích sự hời hợt của Granit Xhaka, và xem anh này như bộ mặt tiêu biểu của Arsenal thời điểm này.Pogba qua người sau cú vào bóng của Xhaka. Ảnh: Xhaka để cho Pogba thoát xuống ở trung lộ sau khi thực hiện một cú xoạc bóng hỏng ngay chính diện khu vực 16m50. Nhờ đó, Pogba xâm nhập và có cơ hội đệm bóng mở tỷ số cho Man Utd trong trận thắng Arsenal 2-1 cuối tuần qua. "Đó là một hành vi nực cười. Nếu Xhaka không thực sự muốn vào bóng, thì đừng nằm lăn ra sân như vậy", Souness bình luận trên Xhaka (khoanh vàng) lững thững đi sau khi thực hiện cú xoạc bóng lỗi. Còn Pogba thì băng vào khu vực 16m50 sau khi thực hiện đường chuyền cho Lukaku. Xhaka nhìn Pogba thoải mái đệm bóng ghi bàn. "Anh chàng này đã 25 tuổi và chơi cho Arsenal được hai năm. Đây đâu phải lần đầu tiên cậu ta có hành vi như vậy trong một trận đấu. Tại sao không chỉnh sửa hành động này trong các buổi luyện tập? Rõ ràng Xhaka đã mắc lỗi khiến Arsenal nhận bàn thua. Cú xoạc đó là thứ bóng đá giả vờ nhiệt tình, điều xuất hiện ở một đứa trẻ chơi trong công viên. Arsenal luôn như vậy suốt một thập niên qua, khi vào những thời khắc quyết định. Không ai chỉ tay vào Xhaka, và nói hãy đứng dậy chơi bóng, thằng ngốc". Xhaka là một trong những thương vụ mà HLV Wenger đặt nhiều kỳ vọng. Tiền vệ này được xem là có lối chơi quyết liệt nhưng không kém phần kỹ thuật, như huyền thoại Patrick Vieira. Tuy nhiên, dấu ấn của Xhaka ở Arsenal chỉ là những pha vào bóng không cần thiết và nhận thẻ một cách vô duyên.