Deulofeu tức giận vì không có tên trên áo vinh danh của Barca Đội bóng xứ Catalonia không điền tên cầu thủ đã chơi cho họ 10 trận trong hành trình đến chức vô địch La Liga mùa 2017-2018.Deulofeu ghi một bàn và kiến tạo một bàn trong 10 trận đá cho Barca ở Liga mùa này. Ảnh: Deulofeu đang thi đấu cho Watford theo dạng cho mượn từ Barca. Nhưng trước đó tiền đạo người Tây Ban Nha đã chơi 17 trận cho đội chủ sân Nou Camp, bao gồm 10 trận tại giai đoạn một của La Liga. Điều này khiến Deulofeu tức giận khi Barca không in tên anh trong danh sách vô địch trên áo vinh danh. Cầu thủ Barca đã mặc chiếc áo này chung vui sau khi đủ điểm giành ngôi vô địch ở trận thắng Deportivo hôm chủ nhật vừa qua. Cầu thủ Barca mặc áo vinh danh chức vô địch quốc gia thứ 25. Ảnh: Deulofeu tự vấn trên mạng xã hội.  Phía trước chiếc áo ghi dòng chữ "Nhà vô địch La Liga" và phía sau in tên các cầu thủ được cho là đóng góp vào thành tích này, cùng tên HLV Ernesto Valverde. Điều kỳ lạ khi Deulofeu chơi tới 10 trận nhưng không được in tên. Trong khi đó tiền vệ Rafinha, người đang được cho mượn ở Inter, không chơi trận nào ở Liga mùa này lại được điền vào. Phía sau chiếc áo vinh danh có tên cầu thủ và huấn luyện viên Valverde. Hành động phân biệt đối xử của Barca cho thấy đội bóng không muốn sự trở lại của Deulofeu sau khi cho mượn. Watford là đội thứ tư mà Deulofeu chơi dưới dạng cho mượn từ Barca sau Everton (hai lần), Sevilla và Milan.