Trợ lý của Mourinho nằm trong danh sách thay thế Wenger Rui Faria - nhân vật được xem như cánh tay phải của Jose Mourinho - bất ngờ nằm trong số ứng cử viên ngồi ghế nóng tại Arsenal.Mourinho và Faria đã có hai thập niêngắn bó. Ảnh: Tờ Faria được xem là cánh tay phải của Mourinho. Trợ lý 42 tuổi làm việc dưới quyền nhà cầm quân Bồ Đào Nha từ năm 2001 với tư cách huấn luyện viên thể lực trước khi được bổ nhiệm vai trò trợ lý số một. Tuy nhiên, Faria được cho là muốn tự mình dẫn dắt một đội bóng thay vì ở bên cạnh Mourinho. Phong cách quyết liệt và sự trẻ trung của Faria là một lợi thế, bởi cổ đông lớn nhất của Arsenal là tỷ phú Stan Kroenke ưa thích mẫu HLV này. Ông đều thuê những chiến lược gia trẻ tuổi để dẫn dắt ba câu lạc bộ thể thao thuộc quyền sở hữu tại Mỹ. Arsenal được cho là tìm kiếm một chiến lược gia có đức tính khiêm nhường, đặt CLB lên trên lợi ích riêng. Ứng cử viên hàng đầu của họ lúc này là Max Allegri, người nhiều khả năng rời Juventus sau mùa giải này. Luis Enrique từng là ứng viên nặng ký nhưng bị rơi khỏi tầm ngắm bởi mức lương cao và đòi hỏi ngân quỹ chuyển nhượng lớn.