Báo thân Real: 'La Liga là giải đấu của riêng Barca' Tờ Marca cùng nhiều báo khác dành lời ca ngợi cho chức vô địch với thành tích bất bại của đội bóng xứ Catalonia.Trang nhất tờ Marca với hình ảnh Messi. Lionel Messi ghi hat-trick giúp Barca đánh bại Deportivo và qua đó đủ điểm vô địch trước bốn vòng đấu. "Giải đấu của các bạn", tờ báo Barca vô địch với thành tích bất bại. Trong khi đó, tờ Chiến thắng 4-2 của Barca đồng nghĩa một vé xuống hạng cho chủ nhà Deportivo, nhưng khán giả trên sân Riazor vẫn dành những tràng vỗ tay tri ân cho Andres Iniesta. Đội trưởng của Barca sẽ rời đội bóng xứ Catalonia sau mùa này. Iniesta là điểm nhấn trong chức vô địch của Barca. Hình ảnh Iniesta vỗ tay đáp lại khán giả của Deportivo được tờ Cú đúp quốc nội thể hiện sự thống trị của Barca tại Tây Ban Nha. "Không có gì hơn một cú đúp", tờ