Asensio và Vazquez - những cầu thủ giá rẻ chất lượng cao của Real Chỉ tốn vài triệu đôla, đội chủ sân Bernabeu đang sở hữu hai cầu thủ thi đấu tuyệt hay là Marco Asensio và Lucas Vazquez.Để mua Marco Asensio từ Mallorca năm 2014, Real Madrid chỉ phải chi 4,2 triệu đôla. Với Lucas Vazquez, con số thậm chí ít hơn: trả 1,8 triệu cho Espanyol. Theo tờ Từ băng ghế dự bị, Asensio và Vazquez đang đóng vai trò rất quan trọng đối với Real. Asensio đang sở hữu 11 bàn và bốn đường chuyền dọn cỗ từ đầu mùa giải 2017-2018. Nhiều bàn trong số này có ý nghĩa quyết định, mà tiêu biểu là bàn ấn định chiến thắng 2-1 trên sân của Bayern Munich (bán kết lượt đi Champions League). CĐV Real có thể cũng chưa quên được việc Asensio ghi bàn vào lưới Bayern ở tứ kết và Juventus trong trận chung kết mùa trước. Tương tự, Vazquez có đóng góp lớn không kém khi ghi tám bàn và thực hiện thành công 16 đường chuyền dọn cỗ từ đầu mùa. Ở trận tứ kết lượt về với Juventus, ngôi sao chạy cánh người Tây Ban Nha đóng vai trò then chốt khi kiếm được quả phạt đền ở phút 93. Đây là tình huống giúp Cristiano Ronaldo ghi bàn từ chấm 11m giúp Real thoát hiểm. Khi làm khách trên sân của Bayern tuần trước, ngoài đường chuyền cho Asensio ghi bàn, Vazquez còn lùi về chơi hậu vệ phải sau khi Dani Carvajal dính chấn thương. Theo Asensio và Vazquez nhiều khả năng sẽ cùng tuyển Tây Ban Nha dự World Cup 2018. HLV Julen Lopetegui sẽ có thêm nhiều lựa chọn sau khi thế hệ vô địch Euro 2008, 2012 và World Cup 2010 sắp chia tay sân cỏ quốc tế.