Kroos: 'Real không phải đội hay nhất, nhưng chơi hiệu quả hơn' Tiền vệ Toni Kroos thừa nhận đội bóng của anh ở thế yếu so với Bayern trong trận bán kết lượt về Champions League hôm 1/5.Bayern tạo ra nhiều cơ hội hơn trong 90 phút của trận bán kết lượt về trên sân Bernabeu. Trái lại, Real tấn công ít hơn, nhưng tận dụng cơ hội hiệu quả hơn. Nhờ tỷ số hòa 2-2 trên sân Bernabeu, đội đương kim vô địch lọt vào chung kết với kết quả chung cuộc thắng 4-3. Kroos thừa nhận: ''Chúng tôi không phải là đội hay nhất, nhưng chơi hiệu quả hơn. Bayern có một số thời điểm thi đấu ấn tượng và tạo ra nhiều cơ hội. So với trận lượt đi, Real có nhiều bóng hơn. Nói chung, Bayern Kroos an ủi Kimmich sau trận bán kết lượt về. Ảnh: