HLV Park Hang-seo không dự lễ bốc thăm AFF Cup 2018 HLV tuyển Việt Nam sang UAE, thay vì có mặt tại Indonesia dự lễ bốc thăm AFF Cup 2018 vào lúc 14h hôm nay 2/5.Theo kế hoạch ban đầu, HLV Park Hang-seo sẽ có mặt tại Indonesia để tham dự bốc thăm AFF Cup 2018. Tuy nhiên, sau đó chiến lược gia người Hàn Quốc quyết định sang UAE dự lễ bốc thăm vòng chung kết Asian Cup 2019, diễn ra vào ngày 4/5. Đại diện Việt Nam tham dự lễ bốc thăm AFF Cup 2018 là phó Chủ tịch thường trực VFF Trần Quốc Tuấn và Tổng thư ký Lê Hoài Anh. HLV Park Hang-seo tự tin với chỉ tiêu lọt vào trận chung kết AFF Cup 2018. AFF Cup 2018 có 11 đội tham dự, gồm Thái Lan, Việt Nam, Indonesia, Malaysia, Philippines, Myanmar, Singapore, Campuchia, Lào, Timor Leste và Brunei. Ban tổ chức dựa vào thành tích hai kỳ AFF Cup gần nhất để tính điểm, xếp nhóm hạt giống. Thái Lan dẫn đầu với 22 điểm nhờ hai lần vô địch liên tiếp. Việt Nam, có 18 điểm nhờ vào bán kết hai giải gần nhất, cũng nằm ở nhóm một, và vì thế, Nhóm hai có Indonesia và Malaysia cùng có 17 điểm. Nhóm ba là Philippines và Myanmar với 15 và 14 điểm. Nhóm bốn gồm Singapore (11 điểm) và Campuchia (7 điểm). Nhóm năm mới xác định được một đội, đó là Lào với bảy điểm. Brunei và Timor Leste sẽ đá vòng loại với nhau để tranh suất còn lại vào nhóm năm. AFF Cup 2018 diễn ra từ ngày 8/11 đến ngày 5/12. Năm nay, thể thức thi đấu của giải có sự thay đổi. Hai bảng không diễn ra ở hai quốc gia cố định. Các đội sẽ có hai sân nhà và hai trận sân khách. AFF cho biết thể thức này sẽ giúp giải đông khán giả hơn, tốt cho khâu thương mại. Tuyển Việt Nam sẽ đá loạt trận đầu tiên sân khách, loạt thứ hai trên sân nhà Mỹ Đình vào ngày 16 hoặc 17/11, gặp Malaysia hoặc Indonesia. Chỉ tiêu được VFF đặt ra cho HLV Park Hang-seo tại AFF Cup 2018 là đưa tuyển Việt Nam vào trận chung kết. Nếu đạt được điều này, chiến lược gia người Hàn Quốc sẽ được thưởng một khoản tiền mặt.