Real vào chung kết Champions League lần thứ ba liên tiếp Nhà ĐKVĐ hòa Bayern 2-2 ở trận bán kết lượt về hôm 1/5, và thắng chung cuộc 4-3.Benzema trở thành người hùng của Real khi lập cú đúp. Ảnh: Tiền đạo người Pháp chung vui với các đồng đội. Ảnh:  Thất bại 1-2 ở lượt đi khiến Bayern phải ghi tối thiểu hai bàn và chiến thắng ở lượt về. Tuy nhiên, đội bóng Đức chỉ làm được vế trước, dù tiến rất gần tới chiến thắng với hàng loạt cơ hội nguy hiểm ở cuối hiệp hai. Tỷ số 2-2 giúp Real Madrid vào chơi trận chung kết Champions League thứ ba liên tiếp khi vượt qua Bayern chung cuộc 4-3. Joshua Kimmich tiếp tục là người mở tỷ số ở trận lượt về. Hậu vệ trẻ người Đức đưa bóng vào lưới Real chỉ sau ba phút với pha đệm bóng cận thành, sau khi Sergio Ramos cản cú căng ngang từ cánh phải. Real lập tức có câu trả lời với cú đánh đầu gỡ hòa của Karim Benzema. Tiền đạo người Pháp được bố trí đá cặp với Cristiano Ronaldo và không phụ lòng ông thầy đồng hương Zinedine Zidane với pha di chuyển thông minh đón cú tạt bóng của Marcelo. Benzema tiếp tục lập công ở đầu hiệp hai, nhưng lần này có sự trợ giúp lớn từ hàng thủ Bayern. Thủ môn Sven Ulreich mắc sai lầm khó tin ở một trận đấu quan trọng như thế này, khi phá bóng hụt giúp Benzema dễ dàng ghi bàn vào lưới trống. Bayern khiến Real phải toát mồ hôi khi gỡ hòa 2-2 nhờ công James Rodriguez. Cầu thủ đang được Real cho mượn tung ra hai cú dứt điểm liên tiếp để phá lưới đội bóng chủ quản, giúp Bayern chỉ còn cách chiến thắng một bàn nữa. Trong những phút còn lại, lần lượtCorentin Tolisso và Thomas Muller dứt điểm bị thủ thành Keylor Navas cản phá, còn cú đánh đầu của Mats Hummels đi ra ngoài khung thành. Real sẽ chơi trận tranh ngôi vô địch vào ngày 26/5 tại Kiev (Ukraine) với đội thắng của cặp bán kết còn lại Liverpool - Roma. Đại diện Anh đang dẫn trước Roma với tỷ số 5-2 sau lượt đi, và sẽ chơi lượt về trên đất Italy hôm nay 2/5. Bayern phải dừng chân tại sân Bernabeu mùa thứ hai liên tiếp. Ảnh: Đây là mùa giải khó khăn và đầy áp lực của HLV Zidane, bởi ông phải chứng kiến kình địch Barca vô địch La Liga sớm bốn vòng và hơn Real tới 15 điểm. Tuy nhiên, đấu trường Champions League trở thành lối thoát hoàn hảo cho nhà cầm quân người Pháp, khi ông đưa đội vào trận chung kết thứ ba liên tiếp. Real chỉ đứng thứ hai vòng bảng sau Tottenham, nhưng thể hiện đẳng cấp và bản lĩnh của nhà ĐKVĐ ở vòng loại trực tiếp. Đội bóng thành Madrid lần lượt vượt qua ba ứng viên nặng ký cho ngôi báu năm nay là PSG, Juventus và Bayern để thẳng tiến tới trận đấu có thể mang về danh hiệu châu Âu lần thứ 13. Quyết định tái sử dụng Benzema sau khi cầu thủ này dự bị ở lượt đi và chỉ ghi một bàn ở 12 trận gần nhất là sự mạo hiểm được đền đáp của Zidane. Trong thế trận chơi rình rập, Benzema tỏ ra hữu dụng với những pha di chuyển thông minh và chớp thời cơ ở cự ly hẹp. James Rodriguez đẩy kịch tính lên cao với bàn gỡ hòa 2-2. Ảnh: Bayern thì cho thấy họ vẫn là đối thủ đáng gờm ở châu Âu khi làm tung lưới Real chỉ sau ba phút để đưa tỷ số chung cuộc về 2-2. Tuy nhiên, những sai lầm - điều đã xảy ra ở lượt đi - dường như không được đội bóng Đức rút kinh nghiệm trong trận đấu này. Tiếp tục thống trị Bundesliga, nhưng Bayernchưa một lần vào chơi chung kết Champions League từ sau chức vô địch 2013. Trong thời gian này, đội bóng nước Đức đã bị loại bốn lần ở bán kết và một lần ở tứ kết. Real chính là đối thủ khó chịu nhất khi ba lần loại họ ở năm mùa vừa qua.  Dưới thời Zidane, Real chưa từng bị loại ở vòng knock-out Champions League và thắng cả hai trận chung kết lọt vào. Keylor Navas đã có tám pha cứu thua trong trận lượt về với Bayern, thành tích tốt nhất của thủ thành người Costa Rica ở một trận loại trực tiếp Champions League. Sergio Ramos có sáu pha phá bóng trong hiệp một nhiều hơn toàn bộ cầu thủ Bayern làm được là năm lần. Zidane là huấn luyện viên đầu tiên vào ba trận chung kết Champions League liên tiếp, sau Marcello Lippi giai đoạn 1996-1998. Real đã vào chơi 16 trận chung kết Cup C1 / Champions League, nhiều hơn bất cứ đội bóng nào. James Rodriguez trở thành cầu thủ thứ bảy trong lịch sử Champions League từng ghi bàn cho Real và làm thủng lưới đội bóng này. Trước tiền vệ Colombia làDavid Beckham, Alvaro Morata, Ruud van Nistelrooy, Fernando Morientes, Arjen Robben và Ivan Zamorano. Bayern không thể giữ sạch lưới trong 14 trận gần nhất làm khách tại Champions League.