Benzema giải cơn khát ghi bàn ở bán kết Champions League Tiền đạo người Pháp đáp lại sự tin tưởng của HLV Zidane khi lập cú đúp, giúp đội nhà đi tiếp.Karim Benzema có thói quen thi đấu tệ ở bán kết Champions League từ khi đầu quân cho Real hè 2009. Tính đến trước trận lượt về với Bayern năm nay, Real tham dự 15 trận bán kết và Benzema được ra sân 11 lần trong số đó. Tuy nhiên, chân sút người Pháp chỉ ghi được hai bàn, gồm một bàn vào lưới Dortmund tại Bernabeu ở mùa 2012-2013, một bàn vào lưới Bayern cũng trên sân nhà ở mùa 2013-2014. Trải qua bốn mùa giải, Benzema mới tìm lại cảm giác ghi bàn ở bán kết Champions League. Hôm qua 1/5, anh lập cú đúp, giúp đội nhà có trận hòa 2-2 qua đó giành vé đi tiếp với thắng lợi chung cuộc 4-3. Benzema chỉ ghi hai bàn dù đượcdự11 trận bán kết Champions League. Ảnh: Việc để Benzema đá chính thể hiện sự tin tưởng của HLV Zidane dành cho tiền đạo này. Chân sút 30 tuổi không có phong độ cao trong mùa giải năm nay và thường xuyên phải ngồi dự bị ở La Liga và nhiều trận đấu có ý nghĩa quan trọng của Real. Nếu được ra sân ở trận chung kết, Benzema sẽ phải tiếp tục nỗ lực để phá một cái dớp buồn khác. Cựu tiền đạo Lyon đã ba lần góp mặt ở đội hình xuất phát trong trận chung kết Champions League nhưng không ghi bàn. Trong khi đó, Ronaldo đã có ba bàn, Ramos ghi hai bàn.Casemiro, Marcelo, Gareth Bale và Marco Asensio đều cí mỗi người một bàn.