Cầu thủ Việt Nam ngã sấp mặt vì lối đá rắn của Myanmar Myanmar chủ trương đá rắn, và vì thế, khiến các học trò của HLV Park Hang-seo nhiều lần nằm sân đau đớn trong trận hoà 0-0 hôm 20/11.Myanmar, như HLV Antoine Hey thừa nhận sau trận, chủ trương đá quyết liệt, hạn chế phía Việt Nam đưa bóng lên gần khu vực 16m50 để dứt điểm. Họ thực hiện chủ trương này ngay từ giữa sân, với những pha đá thẳng vào chân cầu thủ Việt Nam. Văn Đức cũng nhiều lần chấp nhận bị đau khi nỗ lực dứt điểm trước những cú kê chân có phần ác ý của cầu thủ chủ nhà. Tuy nhiên, phải sang hiệp hai, khi Việt Nam ép sân nhiều hơn, nhiều lần đưa bóng vào các vị trí có thể gây nguy hiểm cho khung thành của thủ mônKyaw Zin Htet,Myanmar mới bắt đầu chơi kiểu chém đinh chặt sắt. HLV Antoine Hey dường như còn khuyến khích học trò chơi rắn qua những lần gọi cầu thủ Myanmar ra đường biên để nhắc nhở. Anh Đức, chơi ở vị trí mũi nhọn, nhiều phen lĩnh đòn trước các pha vào thẳng chân của đối phương. Cầu thủ Myanmar dẫn bóng đi, không đoái hoài đến tiền đạo tuyển Việt Nam lăn lộn trong đau đớn. Đã có một số tình huống các cầu thủ Việt Nam khiếu nại với trọng tài chínhKhamis Al Marri. Tuy nhiên, vị cầm cân nảy mực này hoặc bỏ qua, hoặc chỉ nhắc nhở nhẹ phía chủ nhà. Như được trọng tài tiếp tay, phía Myanmar tiếp tục có thêm nhiều tình huống đá xấu. Văn Hậu sấp mặt trong một pha bị cầu thủ Myanmar quét chân trụ. Bức xúc trước việc học trò liên tục bị đá xấu, còn trọng tài thì làm ngơ, HLV Park Hang-seo vài lần lao ra sát đường biên chỉ tay, thể hiện thái độ tức giận. Nhưng bất chấp sự phản đối ấy từ HLV tuyển Việt Nam, tình hình trong sân vẫn không được cải thiện. Văn Toàn vào thay Công Phượng từ phút 76, và gần như ngay lập tức nếm đặc sản đá rắn của đối phương. Quang Hải được đẩy lên chơi cao hơn ở giữa sân, trở thành ngòi nổ quan trọng trong các đợt tấn công của tuyển Việt Nam. Nhưng điều đó cũng khiến tiền vệ này bị phía Myanmar chăm sóc kỹ hơn, với một loạt tình huống đá xấu. HLV người Hàn Quốc cố kìm nén sự bực bội khi học trò cưng được đưa ra ngoài sân chăm sóc y tế sau một tình huống lĩnh đòn về cuối trận.