Liverpool phải chi đậm cho Southampton nếu vô địch châu Âu Đội chủ sân Anfield phải hoàn tất các điều khoản phụ trong hợp đồng mua hàng loạt cầu thủ từ Southampton.Trong những mùa giải gần đây, Southampton bị xem là "sân sau" của Liverpool khi liên tục bán những cầu thủ chất lượng nhất cho đội bóng vùng Merseyside. Năm ngôi sao từng khoác áo Southampton và hiện tại là người của Liverpool bao gồm Adam Lallana, Nathaniel Clyne, Dejan Lovren, Sadio Mane và Virgil van Dijk. Toàn bộ năm cầu thủ này đều có điều khoản phụ buộc Liverpool chi thêm trong trường hợp giành danh hiệu châu Âu. Tổng số tiền theo các điều khoản phụ này lên tới 13,5 triệu đôla. Từ trái sang: Nathaniel Clyne, Adam Lallana và Sadio Mane là ba cầu thủ từ Southampton sang Liverpool. Trong trường hợp năm cầu thủ này đạt tới mọi điều khoản phụ, số tiền Liverpool phải trả thêm lên tới hơn 20 triệu đôla. Tuy nhiên, đây không phải điều đáng để đội chủ sân Anfield phải bận tâm, bởi ước tính họ đã bỏ túi tới 94 triệu đôla, bao gồm tiền thưởng và bản quyền truyền hình, sau khi vào tới chung kết Champions League. Nếu chiến thắng ở chung kết, Liverpool còn bỏ túi thêm hơn năm triệu đôla nữa, chưa kèm các khoản thưởng từ hàng loạt nhà tài trợ nhưStandard Chartered, New Balance và Western Union. Với riêng các cầu thủ Liverpool, họ sẽ được thưởng hơn một triệu đôla mỗi người cho danh hiệu vô địch châu Âu thứ sáu trong lịch sử. Tuy nhiên, số tiền thưởng này còn kém nhiều với Real khi đại gia Tây Ban Nha sẽ chuyển khoản cho mỗi cầu thủ 1,3 triệu đôla sau thuế nếu giành chiến thắng ở Kiev. Trận chung kết Champions Leagua giữa Liverpool với Real Madrid diễn ra vào ngày 26/5.