McIlroy gây ấn tượng, Woods chật vật ở vòng một Wells Fargo Trình diễn phong độ cao, Rory McIlroy leo lên top đầu với điểm -3, còn Tiger Woods nhọc nhằn đạt gậy chuẩn trong ngày mở màn Wells Fargo Championship.McIlroy chơi ấn tượng ở ngày mở màn với cú driver trung bình 323 mét, giúp anh có 14 lần đưa bóng lên green thành công. Ảnh: Trái ngược với McIlroy, một cựu vô địch khác của giải - Tiger Woods - lại không thể hiện được phong độ đỉnh cao. "Siêu Hổ" khởi đầu khá tốt với một bogey và hai birdie trong nửa đầu vòng golf. Nhưng trong chín hố cuối, anh chỉ kiếm được một birdie, mắc hai bogey, kết thúc ngày thi đấu với điểm par. Gạt bóng kém hiệu quả là nguyên nhân khiến Woods lỡ nhiều birdie và mắc ba bogey. Trong 18 hố, ngôi sao 44 tuổi cần đến 31 cú gạt. Anh liên tục gạt lỗi từ cự ly chỉ 1,5 đến 2 mét tại các hố số bốn, 14 và 16. Woods thừa nhận chưa thể thích nghi trở lại với sân Quail Hollow. Ảnh:  Với việc đạt gậy chuẩn ở vòng một, Woods xếp đồng thứ 34 cùng nhà vô địch Masters Patrick Reed. Trong khi đó, Phil Mickelson đánh vượt chuẩn một gậy, còn Justin Thomas vượt chuẩn hai gậy.