Ferdinand treo găng dù chưa một lần thượng đài quyền Anh Cựu trung vệ Man Utd bị từ chối cấp giấy phép quyền Anh khiến giấc mơ thi đấu không thành hiện thực.Ferdinand (giữa) tập luyện vất vả cho kế hoạch thượng đài. Ảnh: Rio Ferdinand đã lên kế hoạch thi đấu quyền Anh tại một giải đấu trong năm nay nhưng Ủy bản kiểm soát quyền Anh từ chối cấp giấy phép thi đấu. Danh thủ bóng đá bày tỏ sự thất vọng khi bị ép phải giải nghệ ngay trước khi có trận ra mắt. "Tôi luyện tập tới bốn hoặc năm ngày một tuần từ khi công bố kế hoạch thi đấu quyền Anh nên thật buồn khi không được bước lên sàn đấu", Ferdinand thông báo. "Dù tinh thần và thể lực của tôi ở trạng thái sung mãn, Ủy ban kiểm soát quyền Anh không đồng ý cấp giấy phép cho tôi thời điểm này". "Quyền Anh là môn thể thao đòi hỏi rất nhiều thể lực và đối mặt nguy cơ rủi ro cao. Tôi chưa bao giờ xem nhẹ sự chuẩn bị cho môn này và những khó khăn phải đối mặt. Tôi muốn chứng tỏ cho mọi người rằng mình có một mục tiêu và nỗ lực để đạt được, tuy nhiên không phải lúc nào mọi chuyện cũng đi đúng hướng".  Ferdinand công bố quyết định thử sức ở quyền Anh vào tháng 9/2017 với nhà tài trợ là một hãng cá cược. Theo dự kiến, Ferdinand sẽ chơi trận đầu tiên vào tháng 2 vừa qua nhưng bị trì hoãn bởi không có giấy phép thi đấu. Để chuẩn bị cho lần thượng đài, Ferdinand đã tới tập cùng nhà cựu vô địch thế giới hạng siêu trung làRichie Woodhall. Ngoài ra, Ferdinand còn có vài khóa tập cùng đội tuyển quyền Anh của Vương quốc Anh. Ferdinand giải nghệ thi đấu bóng đá vào năm 2015, sau đó chuyển sang làm bình luận viên cho kênh