Hamilton đang trải qua mùa giải F1 khó khăn nhất Nhà ĐKVĐ F1 thừa nhận kình địch bên phía Ferrari, Sebastian Vettel sở hữu chiếc xe quá tốt.Hamilton có chiến thắng bước ngoặt ở Azerbaijan. Ảnh: "Đây chắc chắn là mùa giải khó khăn nhất tôi từng đối mặt và toàn đội đang phải chịu sức ép nặng nề", Hamilton nói sau khi mới vươn lên dẫn đầu bảng điểm F1 nhờ ngôi nhất chặng tại Baku,Azerbaijan. "Đây là mùa giải tôi tập trung cao độ. Tôi không biết mình còn có thể đua bao lâu nữa". "Vettel sở hữu chiếc xe quá tuyệt vời và sẵn sàng lao vào những khoảng trống chỉ vài centimet với tôi. Những người làm việc cùng tôi chỉ có một mục tiêu là phải nhanh hơn anh ta".   Tại Baku, Vettel chỉ cán đích thứ tư dù khởi đầu thuận lợi. Đồng đội của Vettel làKimi Raikkonen đứng thứ hai, giúp Ferrari tiếp tục dẫn đầu bảng cho các đội đua với 114 điểm, nhiều hơn Mercedes chỉ bốn điểm.