Ronaldo vượt Xavi, độc chiếm thêm một kỷ lục ở Champions League Siêu sao của Real Madrid là người chơi nhiều trận nhất trong số các cầu thủ không tính vị trí thủ môn, tại giải đấu số một châu Âu cấp CLB.Cùng Real thắng chung cuộc Bayern 4-3, Ronaldo có lần thứ tư cùng Real Madrid vào chung kết Champions League. Ảnh:   Kỷ lục về lần ra sân ở Champions League, tính trên mọi vị trí thi đấu, hiện thuộc về Iker Casillas. Đồng đội cũ của Ronaldo có 167 trận, trong màu áo các CLB Real Madrid và Porto. Nếu giữ vững phong độ như hiện tại, chân sút 33 tuổi hoàn toàn có thể vượt qua Casillas để độc chiếm kỷ lục trên trong mùa 2019-2020. Ở trận bán kết lượt đi trên sân Bayern, nơi Real đánh bại chủ nhà với tỷ số 2-1, Ronaldo cũng đã lập kỷ lục khi trở thành cầu thủ có nhiều trận thắng nhất tại Champions League, với 96 trận. Tính trên mọi đấu trường mùa 2017-2018, Ronaldo đã ghi 42 bàn qua 40 trận thi đấu cho Real.