Chặng đường đã đi của Công Vinh ở CLB TP HCM Khi còn là quyền Chủ tịch CLB TP HCM, cựu tuyển thủ Việt Nam đã có nhiều hành động gây chú ý dư luận.Ngày 5/1/2017, Lê Công Vinh nhận lời làm quyền Chủ tịch CLB TP HCM, đội bóng khi đó vừa giành quyền lên V-League 2017. Cựu tuyển thủ Việt Nam cho biết sẽ xây dựng đội bóng thành một CLB chuyên nghiệp, phát triển bền vững, xứng đáng với sự kỳ vọng cùa người hâm mộ TP HCM. Anh nhanh chóng thể hiện điều đó, khi cùng các cầu thủ chạy quanh sân cảm ơn khán giả sau trận hoà Quảng Nam 1-1 ngày 8/1/2017. Sau này, Công Vinh thường xuyên tái diễn hành động đó bất kể thành tích thi đấu của đội nhà. Cũng trong trận đấu kể trên, sau khi bị thay ra ở phút 62, tiền vệ Nguyễn Hồng Việt đã bực tức ném chai nước xuống sân. Cầu thủ của TP HCM sau đó bị Công Vinh trừ lương và cấm thi đấu vài trận. "Đội bóng đang cố gắng xây dựng hình tượng và kêu gọi khán giả đến sân ủng hộ. Bởi vậy, chúng tôi không thể chấp nhận hành động của Hồng Việt", Công Vinh lý giải. Ngày 13/1, CLB TP HCM để thua Quảng Ninh 0-2 tại sân Cẩm Phả nhưng Công Vinh (áo đen) xuống sân tuyên bố thưởng 200 triệu đồng. "Không việc gì phải buồn. Dù thua nhưng cả đội đã chơi đoàn kết, chiến đấu hết mình. Đội thất bại vì thiếu may mắn thôi. Ban lãnh đạo rất hài lòng với màn trình diễn này, nên quyết định thưởng vượt khung cho toàn đội”, Công Vinh động viên các cầu thủ TP HCM. Ngày 26/7, Công Vinh thanh lý hợp đồng với hậu vệ Đoàn Việt Cường, người bỏ đội đi chơi dài ngày và không chịu về tập trung khi được triệu tập. "Là bạn bè mà sai thì vẫn phải xử", quyền Chủ tịch CLB TP HCM nói về việc chia tay người bạn thân và cũng là đồng đội cũ ở đội tuyển. Chiều 6/11/2017, Công Vinh tuyên bố sa thải HLV Alain Fiard khi V-League 2017... chỉ còn hai vòng đấu. Có công đưa TP HCM lên hạng nhưng thành tích không tốt tại V-League khiến HLV người Pháp phải sớm kết thúc hợp đồng. Kết thúc V-League 2017, CLB TP HCM thông báo chia tay 11 cầu thủ, trong đó có nhiều trụ cột như Đỗ Thanh Sang, Võ Duy Nam, Nguyễn Anh Tài, Trịnh Quang Vinh, Châu Lê Phước Vĩnh, Quốc Thiện Esele (ảnh), Victor, Da Sylva... “Mùa mới, CLB TP HCM sẽ thay máu lực lượng khoảng 80% để đạt thành tích tốt hơn. Làm bóng đá phải có sự cạnh tranh và đoạt thành tích chứ không chỉ chăm chăm trụ hạng”, Công Vinh nêu lí do. Ngày 5/1/2018, Công Vinh cho ra mắt HLV Tosiya Miura để chuẩn bị cho V-League 2018. Ban đầu có tin cho rằng anh muốn mời HLV Henrique Calisto về nắm quyền nhưng bị ép phải sử dụng thuyền trưởng người Nhật Bản. Công Vinh sau đó phủ nhận điều này. Bên cạnh Miura, Công Vinh cũng đưa về TP HCM những người từng cộng tác với anh tại đội tuyển Việt Nam như các trợ lý HLV Trần Hùng Cường, Võ Văn Hạnh, Martin Forkel hoặc các cầu thủ Trần Phi Sơn, Sầm Ngọc Đức, Huỳnh Văn Thanh, Nguyễn Thanh Diệp, Nguyễn Hải Anh, Vũ Ngọc Thịnh, Văn Thuận, Gonzalo... Với sự thay máu mạnh mẽ, tại lễ xuất quân V-League 2018, Công Vinh cam kết rằng đội bóng sẽ đạt thành tích cao, đồng thời chơi đẹp, chơi sạch. Tuy nhiên, sau sáu vòng đấu CLB TP HCM đang đứng thứ tư trên bảng điểm, phải nhận nhiều thẻ phạt nhất và bị nhiều đội phản ứng vì lối chơi xấu, thô bạo. Bên cạnh những quyết định về nhân sự, khi nắm quyền quản lí CLB TP HCM, Công Vinh còn xây dựng phòng thay đồ chuyên nghiệp, sửa sang nhà vệ sinh sân Thống Nhất, ra quầy bán vé cho người hâm mộ, lắp thêm ghế ngồi, làm bảng quảng cáo điện tử ở sân, sắm xe buýt mới cho đội bóng... Tuy nhiên, tối 3/5, anh bất ngờ thông báo chia tay CLB TP HCM. "Thời gian gần đây tôi nhận thấy mọi thứ ở CLB đang không đi theo đúng như mục đích và định hướng đã được thoả thuận. Thế nên, tôi chủ động dừng lại", Công Vinh nêu lý do.