Salah bác bỏ cuộc chiến cá nhân với Ronaldo ở chung kết Champions League Tiền đạo của Liverpool khẳng định anh không quan tâm đến những cuộc đối đầu mang tính cá nhân.''Sẽ không có một trận chung kết nào giữa Mohamed Salah và Cristiano Ronaldo. Tôi đang chơi cho một CLB tuyệt vời, với những đồng đội tuyệt vời. Chúng tôi giành quyền vào chung kết Champions League là nhờ nỗ lực đồng đội xuất sắc. Một mình tôi chẳng làm được gì. Đó là công sức của toàn đội'', Mohamed Salah nói. Trên đường vào chung kết, Liverpool từng trút những cơn mưa bàn vào lưới Porto, Man City và AS Roma. Đây là những chiến thắng làm nổi bật lối chơi tấn công đồng đội và hiệu quả của Salah và đồng đội. Salah có đóng góp lớn vào thành công của Liverpool. Ảnh: Salah đang là cầu thủ nổi bật nhất của Liverpool. Ngôi sao người Ai Cập ghi được 43 bàn từ đầu mùa 2017-2018, trong đó có 10 bàn tại Champions League. Tương ứng với Salah, Cristiano Ronaldo là ''cánh chim đầu đàn'' bên phía Real Madrid. CR7 luôn biết cách ghi những bàn quan trọng trong hành trình vào chung kết, chưa kể nỗ lực gây sức ép với hàng phòng ngự đối phương và giúp đồng đội rảnh chân dứt điểm. Cho đến lúc này, anh vẫn đang dẫn đầu danh sách ghi bàn ở Champions League với 15 bàn. Ở trận chung kết ngày 26/5 tại Kiev (Ukraine), Real sẽ hướng đến chức vô địch thứ ba liên tiếp và thứ 13 trong lịch sử, trong khi Liverpool đang mong có lần đăng quang thứ sáu.