HLV Park Hang-seo muốn Việt Nam vào vòng đấu loại trực tiếp Asian Cup 2019 Chiến lược gia người Hàn Quốc có mặt tại UAE để dự lễ bốc thăm vòng chung kết giải vô địch châu Á diễn ra vào lúc 22h30 (giờ Hà Nội) hôm nay 4/5.HLV Park Hang-seo liên tiếp lập công khi giúp tuyển Việt Nam lọt vào vòng chung kết Asian Cup 2019 và U23 Việt Nam giành HC bạc giải U23 châu Á.      Bốn nhóm hạt giống tại lễ bốc thăm vòng chung kết Asian Cup 2019.  24 đội sẽ được chia vào sáu bảng, thi đấu vòng tròn một lượt tại mỗi bảng để tính điểm xếp vị trí. Đội nhất, nhì mỗi bảng và bốn đội thứ ba có thành tích tốt sẽ giành quyền vào thi đấu tại vòng 1/8 theo thể thức loại trực tiếp. Vòng chung kết Asian Cup 2019 sẽ diễn ra từ ngày 5/1 đến 1/2/2019 tại tám SVĐ ở bốn thành phố lớn của UAE là Abu Dhabi, Dubai, Al Ain và Sharjah.