Đội bóng Thổ Nhĩ Kỳ bỏ đá bán kết Cup quốc gia vì HLV bị tấn công Besiktas quyết định tẩy chay trận đá lại với kình địch Fenerbahce sau khi HLV trưởng Senol Gunes bị ném vật lạ vào đầu.Trận lượt về bán kết Cup quốc gia Thổ Nhĩ Kỳ giữa hai CLB ở thành phốIstanbul đáng ra được tổ chức vào ngày 20/4. Tuy nhiên, phút 57 của trận đấu đó, HLVSenol Gunes của Besiktas bị một vật thể từ khán đài bay trúng đầu, khiến ông gục xuống sân. HLVSenol Gunes phải nhập viện và được khâu năm mũi sau khi bị tấn công. Ảnh: Gunes sau đó được đưa đến bệnh viện và phải khâu năm mũi. Trọng tàiMete Kalkavan quyết định ngừng trận đấu khi các cầu thủ Besiktas tự ý rời khỏi sân. Liên đoàn bóng đá Thổ Nhĩ Kỳ sau đó sắp xếp một trận đá lại, bắt đầu từ phút 57. Tuy nhiên, Besiktas không phục quyết định này và hôm 3/5, họ từ chối ra sân. Điều này khiếnFenerbahce được tuyên bố thắng trận và sẽ vào chung kết gặpAkhisarspor. Besiktas bị phạtgần một triệu đôla và bị cấm tham dự giải đấu vào mùa tới. "Besiktas đã đưa ra một quyết định khó khăn. Tôi thà thua còn hơn thắng theo cách này", HLV củaFenerbahceAykut Kocaman nói. Ở trận lượt đi, hai đội hòa 2-2 trên sân Besiktas. Ở lượt về,cựu trung vệ Real Madrid Pepe, người đang khoác áo Besiktas, nhận thẻ đỏ ở phút 30, khiến đội khách lâm vào thế thiếu người. Tuy nhiên, tỷ số vẫn là 0-0 khi tai nạn xảy ra với HLV Gunes. Besiktas đã cố gắng thay đổi quyết định tổ chức một trận đá lại. Tuy nhiên, yêu cầu của họ bị từ chối.