Lý Hoàng Nam vào bán kết đơn nam Việt Nam F1 Futures Tay vợt người Tây Ninh đánh bại Kazuki Nishiwaki của Nhật Bản để vào bán kết sáng nay 4/5.Trước tay vợt thứ 998 ATP, Hoàng Nam đã thể hiện đẳng cấp của hạt giống số một để giành quyền vào bán kết đơn nam. Hoàng Nam nhập cuộc mạnh mẽ và gây bất ngờ cho đối thủ khi bẻ game giao bóng đầu tiên. Anh sau đó duy trì lối đánh bền cuối sân, và cùng với sức mạnh từ cú thuận tay sở trường, tay vợt người Tây Ninh giành thêm break ở game thứ năm và thứ bảy, qua đó, giành chiến thắng chóng vánh 6-1. Set hai chứng kiến sự bùng nổ đến từ tay vợt người Nhật Bản. Nishiwaki kiên trì bám đuổi tỷ số trước hạt giống số một. Khi tỷ số đang cân bằng 3-3, Hoàng Nam giành thêm break ở game đấu bản lề, để rồi sau đó vượt lên giành chiến thắng 6-3. Hoàng Nam chơi thăng hoa khi được thi đấu tại sân nhà, ở Huế.  Trận bán kết giữa Hoàng Nam và Vuradin sẽ diễn ra lúc 10h sáng mai 5/5. Sau trận bán kết đơn, Hoàng Nam cùng Quốc Khánh sẽ đánh chung kết đôi với cặp Chun Hun Wong - Pak Long Yeung. Đôi VĐV này vừa hạ cặp hạt giống số một Jusin Barki - Soichiro Moritani sáng nay.