Sergio Ramos: 'Salah cũng chỉ là một trong 11 cầu thủ của Liverpool' Trung vệ đội trưởng Real Madrid lấy kinh nghiệm dày dặn để cảnh cáo chân sút người Ai Cập trước trận tranh ngôi vô địch Champions League.Ramos từng chạm trán Salah khi cầu thủ này còn khoác áo AS Roma. Ảnh: "Chúng tôi đều chứng kiến những gì Salah làm được mùa này nhưng cậu ấy chỉ là một trong 11 thành viên Liverpool mà Real chuẩn bị đối mặt. Trong sự nghiệp của mình, tôi từng chạm trán nhiều tiền đạo xuất chúng và có những người được nhìn nhận ở tầm vĩ đại", Sergio Ramos nhấn mạnh. "Tôi không bao giờ run sợ trước đối thủ nào. Sự tôn trọng là có nhưng run sợ thì không". Salah đã ghi 43 bàn trong 47 trận cho Liverpool mùa này, bao gồm 10 bàn ở Champions League. Đây là thành tích bất ngờ khi trước đó Salah không được đánh giá cao ở vị trí săn bàn và vốn có sở trường là cầu thủ chạy cánh. Đây là lần đầu tiên sau 11 năm Liverpool vào chơi trận chung kết Champions League. Trong khi đó, Real đã vô địch giải đấu ba lần trong bốn mùa gần nhất và đang đứng trước cơ hội lập kỷ lục lên ngôi ba mùa liên tiếp. Kinh nghiệm chính là sự khác biệt mà Ramos tự tin trước trận đấu cuối cùng mùa này. "Chúng tôi chuẩn bị bảo vệ chức vô địch lần thứ hai và không dễ để bỏ qua cơ hội này. Trong khi đó, với tất cả sự tôn trọng, không nhiều người tin Liverpool có thể vào chơi chung kết ở đầu mùa giải. Nhưng họ ở đây vì xứng đáng với điều đó. Sự khác biệt là chúng tôi biết cách chơi trận chung kết như thế nào và sẵn sàng lặp lại lần nữa", trung vệ 32 tuổi nhấn mạnh. Trận chung kết giữa Liverpool và Real diễn ra vào ngày 26/5 tại Kiev, Ukraina.