Cựu trung vệ của Arsenal chỉ trích Ozil 'nước mắt cá sấu' Martin Keown chĩa mũi dùi về phía tiền vệ người Đức sau khi đội bóng cũ bị Atletico Madrid loại ở bán kết Europa League."Wenger đã đầu tư một số tiền lớn khủng khiếp vào cầu thủ này và tôi không thấy màn trình diễn của cậu ta tương xứng với sự đầu tư ấy. Cậu ta không xứng để mặc chiếc áo này hôm nay, và tôi thấy việc này xảy ra nhiều lần", Keown nói. Keown tỏ ra gay gắt với màn trình diễn của Ozil. Ảnh: Trận thua 0-1 trên sân của Atletico khiến Arsenal vỡ mộng vô địch Europa League - qua đó giành vé dự Champions League mùa sau. Đội bóng London gây thất vọng trong cả hai lượt trận. Ở lượt đi, họ chơi hơn người trong 80 phút nhưng chỉ kiếm được kết quả hòa 1-1 trên sân nhà. Việc Arsenal bị loại khỏi Europa League là một kết thúc buồn cho Arsene Wenger - người sẽ chia tay "Pháo thủ" cuối mùa này sau 22 năm làm việc tại đây. Ozil và nhiều cầu thủ Arsenal đã thể hiện cảm xúc buồn bã trên sân sau khi trận đấu kết thúc. Nhưng hành động đó không nhận được sự đồng cảm từ Keown. "Tôi thấy điều đó nhiều lần trong mùa này và nó cần phải được nói ra. Bởi vì cậu ta cần phải hiểu điều đó, vì chúng tôi chờ đợi nhiều hơn từ cậu ta, cậu ta là một nhà vô địch World Cup và đó là những giọt nước mắt cá sấu. Nó không khiến tôi thông cảm", Keown chỉ trích Ozil. Sự buồn bã của Ozil sau thất bạikhông được cảm thông. Ảnh: "Nhiều lúc, tôi không thể vui với những gì Ozil thể hiện. Cậu ta cứ như chọn trận để đá. Cậu ta như ở ngoài rìa trận đấu hôm nay, mất hút giữa hàng hậu vệ đối phương. Cậu ta có thể ẩn mình một chút ở vị trí đó và tôi tự hỏi liệu cậu ta có thể tìm lại mình? Liệu cậu ta có thể giúp đội xoay chuyển tình thế? Những cầu thủ lớn tôi từng chơi cùng nhưBergkamp hay Henry, họ hoạt động chăm chỉ như mọi người và tôi không nghĩ đội bóng có thể gánh vác bất kỳ ai. Ai đó đáng ra phải tóm lấy cậu ta và nói: 'Chúng tôi tìm mọi cách để đưa bóng cho cậu, sao cậu không chơi vì chúng tôi?", Keown nói. Huyền thoại của Arsenal tiếp tục tỏ ra gay gắt với Ozil, cho rằng tiền vệ người Đức không nên được cho ra sân thêm bất kỳ trận nào ở mùa này. C