Mourinho ủng hộ trợ lý làm HLV của Arsenal HLV của Man Utd cho rằng Rui Faria sẽ là một lựa chọn tốt cho chiếc ghế mà Arsene Wenger để lại.Khi được hỏi liệu trợ lý của mình có phải ứng viên cho vị trí HLV của Arsenal, Jose Mourinho đáp: "Tôi nghĩ vậy. Tôi không biết ông ấy có được chọn không. Anh hỏi tôi có nghĩ đó là một sự lựa chọn phù hợp không thì tôi cho là có. Mourinho tin Faria sẽ là lựa chọn thích hợp với Arsenal. Ảnh: Wenger sẽ kết thúc 22 năm làm việc tại Arsenal cuối mùa này. Đội chủ sân Emirates đang gấp rút tìm người thay thế. Faria không phải trợ lý duy nhất đang làm việc ở Ngoại hạng Anh được nhắm đến, trợ lý của Jurgen Klopp - Zeljko Buvac cũng là một ứng viên. Việc bổ nhiệm Buvac rất được ủng hộ bởi trưởng bộ phận tuyển trạch Arsenal - Sven Mislintat. Việc Faria và Buvac lọt vào danh sách ứng viên tiềm năng cho vị trí HLV Arsenal của các nhà cái là điều gây bất ngờ. Thậm chí, trợ lý của Pep Guardiola, cựu đội trưởng ArsenalMikel Arteta, cũng được nhắc đến. "Nếu một ngày Faria làm HLV của Arsenal, người đầu tiên vui vẻ có lẽ là tôi. Bởi vì tôi gặp Faria từ lúc ông ấy còn đang học đại học. Chúng tôi đã bên nhau 18 năm, vì thế đó là một người bạn lớn chứ không chỉ là trợ lý của tôi", Mourinho nói.