HLV Emery: 'Neymar là thủ lĩnh ở PSG chứ không phải tôi' Chiến lược gia người Tây Ban Nha khuyên Neymar tiếp tục củng cố vai trò đầu tàu tại PSG để đạt đến đỉnh cao vinh quang.Sau khi chuyển từ Barca sang PSG, Neymar trở thành nhân vật số một của đội bóng Pháp. Đây là vấn đề từng khiến nhiều CĐV lo ngại, nhưng lại nhận được sự ủng hộ của ''Một ngày nọ, Jorge Valdano (cựu cầu thủ, HLV của Real Madrid) nói với tôi rằng thủ lĩnh tại Barca là Lionel Messi, ở Real là Florentino Perez, còn ở Man City là Pep Guardiola. Một người là cầu thủ, một là Chủ tịch, và một là HLV. Còn với tôi, tại PSG, tôi biết khi nào nên đóng vai trò cốt yếu và khi nào thì không. Có một quá trình mà mọi HLV phải sống và thấu hiểu, và có những thứ mà chúng ta phải học cùng với thời gian và sự trải nghiệm. Ở CLB, bạn phải biết vai trò của bạn là gì và vai trò của phần còn lại là gì. Theo cá nhân tôi, thủ lĩnh tại PSG phải là Neymar'', HLV Emery khẳng định. Emery và Neymar đã có một mùa giải thành bại lẫn lộn tạiPSG. Ảnh: Việc bị loại sớm ở Champions League mùa này không hẳn là một thất bại lớn với PSG và Neymar. Đội bóng Pháp chỉ phải dừng bước trước nhà đương kim vô địch Real Madrid trên đấu trường châu Âu, trong khi lấy lại vinh quang tại các giải đấu trong nước. Dẫu vậy, sau khi mùa giải này kết thúc, Khi gặp Real ở lượt đi vòng 1/8 Champions League, PSG từng dẫn trước và suýt giành chiến thắng. Đội bóng Pháp chỉ thiếu một chút bản lĩnh để duy trì lợi thế, trước khi bất ngờ chịu thua hai bàn trong khoảng thời gian cuối trận.