Dwight Yorke: 'Man Utd sẽ vô địch Ngoại hạng Anh nếu được Guardiola dẫn dắt' Cựu tiền đạo "Quỷ đỏ" cho rằng đội nhà đang chịu thiệt thòi vì triết lý bóng đá phòng ngự của Jose Mourinho.* "Hãy nhìn vào nửa xanh của Manchester. Đừng nói với tôi là họ có những cầu thủ vượt xa đẳng cấp cầu thủ của chúng tôi. Chúng tôi có một hàng công rất mạnh",Dwight Yorke nói. "Sự khác biệt nằm ở chỗ họ có một HLV suy nghĩ tích cực và muốn đội chơi bóng đá tấn công. Chúng tôi có một HLV muốn thắng 1-0 và chơi phòng ngự", cựu tiền đạo 46 tuổi nói tiếp.  Mourinho từng bị nhiều cựu cầu thủ của Man Utd chỉ trích vì lối chơi có phần thụ động của đội nhà. Ông càng bị lên án khi "Quỷ đỏ" bị kình địch Man City bỏ xa trong cuộc đua vô địch. Trước trận đấu với Brighton ở Ngoại hạng Anh hôm nay, Mourinho tuyên bố rằng ông không cảm thấy phiền lòng khi một thủ môn như David De Gea giành giải thưởng cầu thủ hay nhất CLB bốn trong năm mùa gần nhất. Năm ngóai, HLV người Bồ Đào Nha từng thừa nhận "có gì đó không ổn" khi một thủ môn đoạt giải thưởng này. Trả lời phỏng vấn đài phát thanhDubai Eye về việc liệu Man Utd có thể vô địch Ngoại hạng Anh và ghi 100 bàn như Man City nếu được Guardiola dẫn dắt, Yorke nói: "Tôi nghĩ họ chắc chắn sẽ vô địch vì Guardiola đang trên cơ Mourinho. Ông ta cho đội chơi bóng đá tấn công".