Chủ tịch Bayern: 'Mác siêu HLV của Mourinho chẳng giúp gì cho Man Utd' Uli Hoeness cho rằng Man Utd có thể đã thành công trở lại nếu có một HLV khác biết cách hòa hợp với truyền thống đội bóng.Qua hai mùa do Jose Mourinho dẫn dắt, Man Utd chưa giành lại vị thế dẫn đầu tại giải Ngoại hạng Anh. Thành tích cao nhất của đội bóng áo đỏ là Chủ tịch Bayern Munich, Uli Hoeness phân tích: "Các đội bóng không cần một siêu HLV, mà cần một người biết cách hòa hợp với họ. Mourinho là một siêu sao tại Man Utd, nhưng điều đó chẳng ích gì. Mọi thứ luôn tập trung vào ông ấy". Mourinho chưa thể đưa Man Utd trở lại đẳng cấp vốn có. Ảnh:   Sau khi sa thải Ancelotti, đội bóng đá Bayern đã chơi rất tốt dưới sự dẫn dắt của HLV tạm quyền Jupp Heynckes. Đại gia xứ Bavaria đã bảo vệ thành công Bundesliga, vào bán kết Champions League và sắp sửa đá chung kết Cup quốc gia với Frankfurt (ngày 19/5).