Sergio Ramos được bầu là trung vệ hay nhất thế giới Trung vệ của Real Madrid được độc giả tờ SPORTbible đánh giá giỏi hơn ba người đồng nghiệp Varane, Godin và Van Dijk.Trang Kết quả được công bố hôm qua 20/11. Sergio Ramos đứng đầu với 34% trong tổng số 16.767 lượt bầu chọn, hơn đúng 1% so với Virgil Van Dijk. Varane xếp thứ ba với 19% số phiếu bầu còn Godin nhận 14% số phiếu. Sergio Ramos vượt qua Virgil van Dijk để trở thành hậu vệ hay nhất thế giới, trong mắt độc giả của SPORTbible. Ảnh:  Danh hiệu được bầu bởi Lovren cho rằng Ramos không đẳng cấp bằng Varane, và mắc nhiều sai lầm hơn chính hậu vệ Croatia. Van Dijk có chung quan điểm: "Ramos không phải trung vệ hay nhất. Anh ấy là cầu thủ giỏi và tôi tôn trọng Ramos. Nhưng đây không phải mẫu trung vệ tôi thích. Varane trẻ trung hơn, nhưng tài năng hơn. Đó mới là cầu thủ tôi ngưỡng mộ". Mối quan hệ giữa các cầu thủ Liverpool và Real Madrid trở nên căng thẳng, sau khi Ramos gây ra chấn thương vai cho Mohamed Salah tại chung kết Champions League mùa trước, trận đấu mà Liverpool thua 1-3. Ở trận Croatia thắng Tây Ban Nha 3-2 tại Nations League tuần trước, trung vệ Lovren chủ động thúc cùi chỏ gây đau đớn cho Ramos. Cầu thủ của Liverpool thậm chí hả hê sau pha bóng đó. Ramos năm nay 32 tuổi, được biết đến như một trong những hậu vệ công thủ toàn diện nhất thế giới bóng đá. Thủ lĩnh của Real Madrid đã có tám năm liên tiếp lọt vào đội hình tiêu biểu của FIFA.