Liverpool gặp khó ở chung kết Champions League vì tháng Ramadan Hai trụ cột của đội bóng nước Anh là Salah và Mane sẽ không được phép ăn uống vào ban ngày trong một tháng, kể từ 15/5.Liverpool có ba cầu thủ theo đạo Hồi là Mohamed Salah, Sadio Mane và Emre Can, trong khi Real Madrid chỉ có một, là hậu vệ Achraf Hakimi. Tháng Ramadan năm 2018 bắt đầu từ ngày 15/5, 11 ngày trước chung kết Champions League, và hai tiền đạo của đội bóng nước Anh sẽ bị ảnh hưởng lớn về thể lực trong thời gian này. Hai trụ cột Salah và Mane của Liverpool đều sẽ nhịn ăn vào ban ngày trong tháng Ramadan. Ảnh: Trong suốt một tháng lễ Ramadan, các tín đồ đạo Hồi sẽ không ăn, không uống vào ban ngày.