Zidane chờ 5 phút để được ôm Iniesta HLV của Real Madrid bày tỏ sự trân trọng đối với Andres Iniesta trong cuộc gặp ở đường hầm sân Nou Camp, tối qua 6/5.Tình huống diễn ra sau trận đấu giữa Barca và Real. Đây là trận El Clasico cuối cùng mà Iniesta, thủ quân huyền thoại của Barca, thi đấu trong sự nghiệp. Từ hè tới, anh sẽ tới Trung Quốc thi đấu. Để nói lời chia tay với Iniesta, Zinedine Zidane phải chờ đến năm phút trong đường hầm. Khi gặp mặt, cả hai ôm nhau rồi trò chuyện thân tình. Zidane nói lời tạm biệt với Iniesta. Zidane hiện tại là HLV của Real, đối thủ kình địch lâu năm đối với Barca. Ngôi sao Pháp cũng từng là một cầu thủ chói sáng với thành tích giành World Cup 1998, Euro 2000, Champions League 2002 và La Liga 2003. Trong khi đó, nổi lên sau thời đại của Zidane, Iniesta từng giành World Cup 2010, Euro 2008, 2012, chín chức vô địch La Liga, sáu Cup Nhà vua và bốn Champions League. Ngôi sao mang áo số 8 cũng được xem là một trong những cầu thủ hay nhất mà bóng đá Tây Ban Nha cũng như Barca từng sản sinh. Trận El Clasico vừa qua kết thúc với tỷ số 2-2. Iniesta thi đấu đến phút 58 rồi nhường chỗ cho Paulinho.