Đội bóng Trung Quốc chi 43 triệu đôla mua rượu vang của Iniesta Ngoài khoản lương, thưởng hậu hĩnh, tiền vệ của Barca còn đút túi một khoản tiền lớn từ việc bán rượu vang.Tờ Việc mua rượu này được xem là một động thái để Trùng Khánh Lực Phàm đẩy nhanh tiến độ đàm phán, tiến tới việc chốt hợp đồng thi đấu với Iniesta. Iniesta sẽ kiếm rất nhiều tiền khi sang Trung Quốc chơi bóng. Ảnh: Cũng theo nhật báo có trụ sở tại Catalonia, Iniesta sẽ hưởng mức lương sau thuế 32,3 triệu đôla một mùa tại Trung Quốc. Anh đút túi tổng cộng 97 triệu đôla trong ba năm khoác áo Trùng Khánh Lực Phàm, và trở thành cầu thủ hưởng lương cao thứ ba thế giới, chỉ sau Neymar và Lionel Messi. Mức lương mới của Iniesta cao gấp ba những gì anh đang hưởng tại Barca. Bên cạnh đó, anh còn được chia 50% tiền bản quyền hình ảnh khi sang đất nước đông dân nhất thế giới. Tính cả tiền bán rượu, Iniesta chắc chắn có số tiền 140 triệu đôla trong ba năm tới, nếu đồng ý tới vùng Viễn Đông. Tuy nhiên, Đội bóng muốn chiêu mộ Iniesta được thành lập năm 1995 và mới trở lại Super League vào năm 2015. Trùng Khánh Lực Phàm có tiềm lực tài chính mạnh mẽ, và nuôi tham vọng bắt kịp những CLB hàng đầu ở Trung Quốc như Quảng Châu Hằng Đại, Thiên Tân Quyền Kiện hay Thượng Hải SIPG.