Arsenal muốn có HLV mới trước World Cup 2018 Đội bóng thành London ra mục tiêu hoàn thành việc chọn người kế nhiệm Wenger trong vòng một tháng tới.Theo Wenger chỉ còn hai trận dẫn dắt Arsenal. Ảnh: Luis Enrique hiện là ứng viên sáng giá nhất. Tuy nhiên, cựu HLV Barca gặp rào cản về tiền lương với đội chủ sân Emirates. Ông muốn thu nhập 15 triệu đôla một năm, trong khi Arsenal không sẵn sàng trả nhiều hơn 11,5 triệu đôla, ngang mức Wenger đang nhận. Massimiliano Allegri cũng là một cái tên sáng giá. Những gì HLV người Italy làm được tại Juventus - hai lần vào chung kết Champions League, bốn năm liền vô địch Serie A - là rất đáng kể. Dù vậy, tương lai của ông chưa rõ ràng bởi hợp đồng của nhà cầm quân 50 tuổi vẫn còn thời hạn đến hè 2020. Carlo Ancelotti và HLV của AS Monaco, Leonardo Jardim Hai cựu danh thủ Arsenal là Mikel Arteta và Patrick Vieira cũng được nhắc đến trong danh sách ứng viên rút gọn trình lên lãnh đạo Arsenal, nhưng cả hai đều gặp những vấn đề cá nhân. Arteta chưa có kinh nghiệm huấn luyện, và hiện chỉ là trợ lý của Pep Guardiola ở Man City. Vieira đang dẫn dắt New York City, một CLB thuộc quyền quản lý của Tập đoàn Abu Dhabi, chủ sở hữu Man City. Nếu đến Arsenal, cựu danh thủ người Pháp được cho là sẽ gây bất lợi cho thầy trò Pep Guardiola.