30.000 CĐV đổ ra đường mừng chức vô địch hạng Nhất Anh Wolves kết thúc giải hạng Nhất với chức vô địch kèm theo vé lên chơi tại giải Ngoại hạng Anh mùa sau.Wolves kết thúc giải hạng Nhất với 99 điểm ở vòng đấu hôm 6/5, nhiều hơn chín điểm so với đội xếp thứ hai Cardiff City. Trưa 7/5, toàn đội lên xe buýt diễu hành tại thành phố Wolverhampton để mừng chiến tích. Khoảng 30.000 CĐV xuống đường chia vui với Wolves. Sau chặng đường di chuyển hết khoảng một giờ, đoàn xe tới công viên West Park để mở hội. Chiến thắng của Wolves mang đậm dấu ấn của HLV người Bồ Đào Nha, Nuno Santo (nâng Cup). Mới chia tay FC Porto để tới Wolves hồi hè 2017, Santo lập tức làm nên thay đổi ngoạn mục cho đội bóng miền trung nước Anh. Santo giúp Wolves giành 30 chiến thắng, chín trận hòa và chỉ thua bảy trong 46 trận của mùa giải 2017-2018. "Bầy sói" cũng là đội ghi nhiều bàn nhất (82) và để lọt lưới ít nhất (39). CĐV Wolves rất vui với việc trở lại Ngoại hạng Anh. Khi giải này còn chưa được gọi là Ngoại hạng, Wolves từng giành ba chức vô địch vào năm 1954, 1958 và 1959. Wolves cũng đã có bốn lần giành FA Cup, hai Cup Liên đoàn, bốn Siêu Cup Anh và một lần vào chung kết UEFA Cup (năm 1972, thua Tottenham). Tiền vệ Ruben Neves chụp ảnh trong ngày mừng chiến thắng. Ngôi sao người Bồ Đào Nha là một trong những cầu thủ chơi hay nhất của Wolves. Thông qua trùm môi giới Jorge Mendes, Wolves đã có một loạt bổ sung từ Bồ Đào Nha hè trước như HLV Santo, Neves, Ruven Vinagre, Roderick Miranda. Ảnh: