Klopp muốn có sao tuổi teen đắt giá nhất thế giới của Barca Tiền đạo Ousmane Dembele đang trong tình cảnh khó khăn tại sân Nou Camp sau vụ chuyển nhượng đình đám hè 2017.Dembele có nguy cơ cao trở thành bản hợp đồng thất bại của Barca. Ảnh: Barca phải chi 125 triệu đôla kèm điều khoản phụ cho Dortmund để sở hữu cầu thủ 20 tuổi. Đây là thương vụ được kỳ vọng rất nhiều bởi khi đó đội bóng vừa bán đi trụ cột là Neymar. Tuy nhiên, Dembele không thể hiện được nhiều trong năm đầu tiên thi đấu cho Barca. Cầu thủ người Pháp phải trải qua hai lần nghỉ thi đấu, tổng thời gian gần năm tháng, vì chấn thương và mới ra sân 20 trận, ghi vỏn vẹn hai bàn. "Chúng tôi sẵn sàng mua Dembele nếu cậu ấy xuất hiện trên thị trường chuyển nhượng", HLV Jurgen Klopp trả lời khi được hỏi vào ngày chủ nhật. Ở trận El Clasico vừa qua, Dembele không được sử dụng và chứng kiến Messi, Suarez và Coutinho xuất phát trên hàng công ba người. Từ khi gia nhập Barca, Dembele mới một lần chơi trọn 90 phút sau chín trận có mặt trong đội hình xuất phát tại La Liga. Trong những diễn biến gần đây, Barca đã tiến tới rất gần tiền đạo Antoine Griezmann của Atletico. Sự xuất hiện của siêu sao người Pháp có thể đe dọa lớn tới số phận người đàn em đồng hương. Nếu không muốn bán đứt Dembele thì Barca có thể cho mượn cầu thủ này để gia tăng kinh nghiệm và thời gian thi đấu. Phong cách tấn công của Liverpool được xem là phù hợp để rèn luyện cầu thủ 20 tuổi bởi đội bóng này từng bán hai ngôi sao Luis Suarez và Coutinho cho Barca.