Sharapova nhẹ nhàng vào vòng ba Madrid Mở rộng "Búp bê Nga" hạ Irina-Camelia Begu với tỷ số 7-5, 6-1 ở vòng hai giải Master sân đất nện hôm 7/5.Sự can trường của Sharapova được đền đáp ở game thứ sáu. Sau ba break point bị bỏ lỡ, tay vợt người Nga đã bẻ được break ở cơ hội thứ tư. Begu – tay vợt thứ 32 thế giới – tung cú trái dọc dây ra ngoài trong gang tấc. Ở game quyết định, Sharapova tiếp tục công phá để tìm cơ hội giành break. Sau hàng loạt cú thuận tay uy lực, cô đã thành công với một cú winner để khép lại set đấu. Sharapova thắng hai tay vợt người Romania liên tiếp. Ảnh: Kịch bản set một tưởng như được cắt dán sang set hai, khi Begu có break ngay game đầu Sharapova cầm giao. Nhưng tay vợt 27 tuổi tỏ ra gặp vấn đề về thể lực, thua liền sáu game và chịu thất bại 1-6. Begu không thể hiện quyết tâm chiến đấu trong set hai, nhưng Sharapova vẫn xứng đáng được khen sau chiến thắng. “Búp bê Nga” bước vào giải với tỷ lệ ăn điểm trả giao bóng một và hai lần lượt là 34% và 59%. Nhưng gặp Begu, Sharapova cải thiện thành tích lên 42% và 65%. Nguyên nhân dẫn đến tiến bộ của tay vợt 30 tuổi là sự thay đổi HLV. Sau thất bại ở vòng một Indian Wells, Sharapova đã sa thải Sven Groeneveld để mời lại Thomas Hogstedt. Dưới dự hướng dẫn của Hogstedt, tay vợt người Nga từng khuynh đảo mùa đất nện 2012 và hoàn tất bộ Grand Slam tại Roland Garros năm đó. Ở vòng ba Madrid Masters 2018, Sharapova đụng độ Kristina Mladenovic – tay vợt đã vào tứ kết Roland Garros năm ngoái.