Djokovic hạ Nishikori ở trận mở màn Madrid Mở rộng 2018 Tay vợt cựu số một thế giới giành chiến thắng 7-5, 6-4 sau gần hai tiếng thi đấu, tối qua 7/5.Djokovic chưa thể tìm lại phong độ đỉnh cao. Ảnh:  Thế trận cân bằng tiếp tục được duy trì trong set hai. Djokovic nổi trội với 4 cú ace và 13 điểm winner, trong khi Nishikori cũng không chịu kém cạnh khi có 11 điểm winner và tận dụng thành công 3 trong số 4 tình huống lên lưới. Dẫu vậy, ở những tình huống quyết định, tay vợt người Serbia tỏ ra bản lĩnh hơn. Anh liên tục điều bóng chính xác và dứt điểm hiểm hóc khiến Nishikori nhiều lần xử lý hỏng. Djokovic tận dụng tốt lợi thế, kết thúc set đấu với thắng lợi 6-4 ngay ở điểm set-point đầu tiên. Nishikori từng là á quân của giải năm 2014 và ít nhất vào đến tứ kết trong 5 năm gần đây.