Ronaldo chỉ phải nghỉ một tuần, sẽ đá chung kết Champions League Chấn thương mắt cá của CR7 không quá nghiêm trọng như lo ngại ban đầu của giới hâm mộ Real.Ronaldo dính chấn thương mắt cá khi ghi bàn vào lưới Barca trong trận El Clasico. Do lo CR7 có thể vắng mặt ở chung kết Champions League, HLV Zinedine Zidane quyết định cho ra nghỉ ngay sau hiệp một. Theo kết quả kiểm tra mới nhất, trái với quan ngại của giới hâm mộ, Ronaldo chỉ dính chấn thương nhẹ. Để đảm bảo sự phục hồi tốt nhất, Real sẽ cho ngôi sao mang áo số 7 nghỉ hai trận gặp Sevilla và Celta Vigo trong vòng một tuần tới (đá bù vòng 34 và vòng 37 La Liga). CĐV Real có thể thở phào khi biết tin thần tượng sẽ chỉ phải nghỉ một tuần. Ảnh: Ronaldo sẽ trở lại luyện tập từ thứ hai tuần tới, trước khi chơi trận cuối cùng của mùa giải La Liga gặp Villarreal. Ngày 26/5, tại Kiev (Ukraine), Real sẽ đấu với Liverpool trong trận chung kết Champions League. Trận đấu với Liverpool là trận chung kết Champions League thứ ba liên tiếp của Real. Hai lần trước, đội bóng của Ronaldo đều thắng khi lần lượt vượt qua Atletico và Juventus. Nếu thắng tiếp Liverpool, Real sẽ là đội đầu tiên vô địch châu Âu ba lần liên tiếp kể từ thời Bayern năm 1976. Không chỉ vậy, đội chủ sân Bernabeu sẽ lập thêm kỷ lục 13 lần đăng quang.