Trọng tài từng khiến Ronaldo nổi giận bắt trận chung kết Champions League Liên đoàn bóng đá châu Âu quyết định giao nhiệm vụ bắt trận chung kết giữa Real và Liverpool cho trọng tài Milorad Mazic.Trận chung kết diễn ra vào ngày 26/5, tại Kiev (Ukraine). Đây sẽ là trận chung kết đầu tiên của bóng đá đỉnh cao châu Âu mà trọng tài Mazic đóng vai trò bắt chính. Trọng tài người Serbia từng góp phần khiến tuyển Bồ Đào Nha bị loại ở World Cup 2014. Trong trận Bồ Đào Nha gặp Đức, ông gây ngạc nhiên bằng quyết định thổi phạt đền cho Đức sau một pha phạm lỗi không mấy rõ ràng của Joao Peraira, trước khi rút thẻ đỏ đối với Pepe. Hai sự cố khiến Cristiano Ronaldo phát cáu trên sân, đồng thời dẫn đến thảm bại 0-4 của Bồ Đào Nha. Ronaldo mất bình tĩnh sau một quyết định của Mazic ở World Cup 2014. Ảnh: Mazic từng bắt chính trận tranh Siêu Cup châu Âu năm 2017 giữa Real và Sevilla. Đây là trận mà ông truất quyền thi đấu của Timothee Kolodziejczak (Sevilla), trước khi Real giành chiến thắng 3-2 trong 120 phút thi đấu. Trận gần nhất mà Mazic bắt chính có sự tham gia của Liverpool là trận đấu ở vòng 1/8 Europa League năm 2016. Thời điểm đó, Liverpool giành tỷ số hòa 1-1 trên sân Old Trafford và thắng Man Utd chung cuộc 3-1. Mazic từng tham gia điều khiển năm trận tại Champions League mùa này, gồm cả một trận ở vòng loại. Ông đã rút ra tổng cộng 18 thẻ vàng. Liên đoàn bóng đá châu Âu cũng đã chọn trọng tài người Hà Lan,