Messi tiến gần cú đúp Vua phá lưới La Liga - Giày Vàng châu Âu Pha lập công vào lưới Real Madrid là bàn thứ 33 mà siêu sao của Barca ghi được từ đầu mùa giải La Liga 2017-2018.Lionel Messi hiện tại dẫn đầu cuộc đua Pichichi (Vua phá lưới La Liga). Người xếp thứ hai, Cristiano Ronaldo mới có 25 bàn. Với khoảng cách tám bàn, CR7 khó lòng đuổi kịp Messi trong khi mùa giải chỉ còn ba trận. Ở cuộc đua Giày vàng châu Âu, Messi cũng đang có cơ hội bảo vệ danh hiệu. Đối thủ cạnh tranh mạnh nhất, Mohamed Salah mới có 31 bàn và chỉ còn một trận tại giải Ngoại hạng Anh. Còn trong tay ba trận cuối ở La Liga, Messi hoàn toàn có thể nâng cao thành tích và lên ngôi. Messi tung cú sút chân trái đưa bóng vào lưới Real trong trận El Clasico. Ảnh: Ra đời vào năm 1967, Giày vàng châu Âu từng là danh hiệu của nhiều chân sút lừng danh như Gerd Muller, Eusebio, Ronaldo (Brazil). Messi và Cristiano Ronaldo là hai cầu thủ đang giữ kỷ lục bốn lần đăng quang. Mùa trước, Messi cũng có cả Pichichi lẫn Giày vàng khi ghi tổng cộng 37 bàn tại La Liga. Kỷ lục về số bàn trong một mùa là 50 bàn, cũng thuộc về M10 mùa 2011-2012.  1. Messi, giải La Liga, 33 bàn