VTVcab sản xuất và phát sóng các giải thể thao chuyên nghiệp Việt Nam Bên cạnh việc sản xuất và phát sóng nhiều giải đấu thể thao chuyên nghiệp Việt Nam, VTVcab còn đồng hành với Viettel cho ra đời ứng dụng di động Onme.Theo đó, kể từ mùa giải 2018, bên cạnh các giải thể thao quốc tế hàng đầu, VTVcab là đơn vị duy nhất sản xuất và phát sóng đầy đủ các giải thể thao chuyên nghiệp Việt Nam như: Giải bóng đá, bóng rổ, quần vợt, bóng chuyền chuyên nghiệp Việt Nam. Họ cũng là đơn vị có bản quyền phân phối, sử dụng và khai thác tín hiệu, dữ liệu, hình ảnh, clip… các giải đấu này trên các hạ tầng truyền hình, internet và di động. Nhà đài này cũng sẽ sản xuất và phát sóng kênh truyền hình chuyên biệt về Thể thao điện tử (Esports) đầu tiên tại Việt Nam. Cùng với đó, VTVcab còn kết hợp với Viettel cho ra mắt ứng dụng Onme nhằm mang đến cho khán giả một phương thức xem truyền hình mới tiện lợi hơn, ở bất cứ nơi đâu. Đặc biệt, từ nay đến hết năm 2018, Onme hoàn toàn miễn phí nội dung, miễn phí một phần và ưu đãi đặc biệt data 3G/4G dành riêng cho khách hàng Viettel. Bên cạnh đó, với kho nội dung khổng lồ (hàng trăm kênh truyền hinh ăn khách, hàng trăm sự kiện trực tiếp, hàng trăm nghìn video…) và những tính năng nổi bật, chuyên biệt phù hợp với thị hiếu và thói quen của người dùng trên mobile, chắc chắn Onme sẽ thu hút khán giả và tạo nên sức bật mới cho lĩnh vực truyền hình OTT, VOD tại Việt Nam. Trong thời gian tới,