Nadal ám chỉ nhiều CĐV Real đạo đức giả Tay vợt số một Tây Ban Nha bực tức sau khi bị chỉ trích vì quàng áo đấu của Atletico Madrid - CLB đối địch với đội bóng anh yêu thích là Real.Rafael Nadal được biết đến như là một CĐV trung thành của Real Madrid. Tối 3/5, anh khiến dư luận Tây Ban Nha sôi sục khi khoác áo đấu Atletico trên cổ, ngồi khán đài VIP sânWanda Metropolitano theo dõi bán kết lượt về Europa League giữa đội chủ nhà với Arsenal. "Chủ tịch Atletico tặng tôi chiếc áo như một món quà. Đêm xuống khá lạnh nên tôi dùng nó như một chiếc khăn quàng cổ. Tất cả chỉ có vậy", Nadal trần tình. Hình ảnh Nadal dùng áo đấu Atletico làm khăn quàng cổ khiến CĐV Real tức giận. Ảnh: Sau khi hình ảnh Nadal dùng áo đấu Atletico làm khăn quàng được lan truyền rộng rãi trên internet, nhiều CĐV Real đã chỉ trích tay vợt số một thế giới. Việc ủng hộ Barca trong quá khứ, do chú Nadal từng khoác áo đội bóng xứ Catalonia, cũng bị đào xới. "  Nadal hiện có mặt tại Madrid để bảo vệ chức vô địch Madrid Mở rộng, giải Masters trên mặt sân đất nện. Sau đó, anh sẽ dự Rome Masters, trước khi tranh tài ở giải Grand Slam đất nện - Roland Garros - vào cuối tháng 5/2018.