Steven Gerrard khởi nghiệp huấn luyện viên tại Rangers Huyền thoại Liverpool trở thành tân huấn luyện viên của một trong hai câu lạc bộ lớn bậc nhất tại Scotland.Gerrard được chào đón bởi hàng nghìn cổ động viên tại sân vận động Ibrox. Ảnh: Gerrard ký hợp đồng bốn năm với Rangers và bắt đầu công việc vào tháng 6/2018. Cựu tiền vệ tuyển Anh sẽ thay thế huấn luyện viên tạm quyềnGraeme Murty, người đang dẫn dắt Rangers đứng thứ ba tại giải vô địch Scotland, kém đội đầu bảng Celtic tới 13 điểm. Murty quyết định rời Rangers vào ngày thứ ba trong tuần qua, và hai trợ lýJimmy Nicholl và Jonatan Johansson sẽ dẫn dắt Rangers trong ba trận cuối cùng mùa giải. Trong sự nghiệp cầu thủ vẻ vang, Gerrard đã chơi 710 trận cho Liverpool và đoạt chín danh hiệu bao gồm Champions League và UEFA Cup sau 19 năm. Danh thủ này cũng có 114 trận khoác áo tuyển Anh. Trước khi nhận lời Rangers, Gerrard đã có một năm huấn luyện đội trẻ của Liverpool. Cùng tới Rangers với Gerrard còn có cựu tiền vệ Liverpool và đội trưởng Scotland làGary McAllister với tư cách trợ lý. Rangers lựa chọn một huấn luyện viên mới 37 tuổi và chưa có kinh nghiệm dẫn dắt một đội chuyên nghiệp được đánh giá là mạo hiểm nhưng không kém phần thú vị. Đội bóng vẫn đang trên đường tìm lại ánh hào quang sau khi bị đánh tụt xuống hạng ba vào năm 2012 vì lý do tài chính. Nhà cầm quân đương nhiệm của Liverpool là Jurgen Klopp và hai ông thầy cũ Rafa Benitez cùng Brendan Rodgers đều gửi lời chúc thành công tới Gerrard.