Man City vượt Barca, trở thành CLB có giá trị cầu thủ cao nhất Thống kê của CIES cho thấy với 75 triệu đôla, Man City bỏ xa Barcelona và Tottenham, trở thành CLB có giá trị trung bình cầu thủ cao nhất mọi thời đại.Cầu thủ Man City có giá trị cao nhất thế giới. Ảnh: CLB chủ sân Etihad vừa vô địch Ngoại hạng Anh và có thể chạm mốc 100 điểm nếu thắng hai trận còn lại. De Bruyne, Sane, Sterling hay Ederson đều trải qua mùa giải ấn tượng và sẽ là trụ cột đội bóng những năm tới. Đứng sau Man City về giá trị trung bình cầu thủ là Barca (66 triệu đôla) và Tottenham (61 triệu). Giá trị của cầu thủ đang chơi ở Ngoại hạng Anh hơn hẳn các đồng nghiệp, khi top 10 còn hiện diện Liverpool (52 triệu), Chelsea (49 triệu) và Man Utd (47 triệu). Điểm bất ngờ trong danh sách là việc Atletico (52 triệu) đứng trên Real (42 triệu). Hai đội còn lại góp mặt trong top 10 là PSG (47 triệu) và Juventus (37 triệu).