Woods, Mickelson chung nhóm ở hai vòng đầu The Players Lần thứ 11 trong hai thập kỷ qua, bộ đôi Tiger Woods - Phil Mickelson sẽ đánh chung nhóm ở hai vòng đầu của The Players Championship tuần này.Tiger Woods và Phil Mickelson sẽ tee-off cùng lúc trong hai ngày đầu của The Players – giải đấu có quy mô như một sự kiện major. Ảnh:  Lần gần nhất Woods và Mickelson chơi cùng nhóm ở The Players là vòng ba năm 2001. Khi đó, Rickie Fowler mới 12 tuổi. "Tôi rất thích cơ hội này vì hiếm khi tôi được tranh tài cùng lúc với Tiger và Phil ở một sự kiện lớn", nhà vô địch năm 2015 chia sẻ. "Chúng tôi chắc chắn sẽ tìm thấy rất nhiều niềm vui khi chơi cùng nhau. Họ là những người bạn lớn của tôi". Một nhóm khác cũng được chú ý là bộ ba Rory McIlroy, Justin Thomas và Jordan Spieth. Sau khi lỡ cơ hội lên ngôi số một thế giới ở giải Wells Fargo tuần qua, Justin Thomas đang quyết tâm chơi tốt ở sự kiện tuần này. Trong khi đó, Dustin Johnson được xếp cùng nhóm với Bubba Watson và Brooks Koepka. Đương kim vô địch Masters - Patrick Reed sẽ xuất phát cùng Jon Rahm và Hideki Matsuyama.