Tây Ban Nha vắng dàn sao Real trong quá trình chuẩn bị World Cup Gần một tháng trước ngày khai mạc World Cup 2018, tuyển Tây Ban Nha sẽ phải chuẩn bị mà không có cầu thủ nào đến từ Real.Do Real kết thúc mùa giải vào ngày chơi trận chung kết Champions League 26/5, các cầu thủ cần nghỉ khoảng hai tuần để phục hồi thể lực. Tuyển Tây Ban Nha sẽ không triệu tập cầu thủ Real nào chơi hai trận giao hữu gặp Thụy Sĩ (ngày 3/6) và Tunisia (9/6). World Cup 2018 sẽ khai mạc vào ngày 15/6. Trong ngày này, Tây Ban Nha sẽ chơi trận mở màn bảng B với Bồ Đào Nha. Tiếp theo, nhà cựu vô địch sẽ gặp Iran (20/6) và Marốc (25/6). Isco (số 22) và Ramos (15) đều là ''xương sống'' của tuyển Tây Ban Nha. Ảnh: Real hiện đóng góp nhiều tuyển thủ quan trọng cho Tây Ban Nha gồm Sergio Ramos, Nacho, Isco, Marco Asensio, Dani Carvajal và Lucas Vazquez. Trong đó, Ramos không chỉ đóng vai trò chốt chặn phòng ngự, mà còn là thủ quân. Cùng với Đức và Brazil, Tây Ban Nha là một trong ba ứng cử viên nặng ký nhất tại World Cup 2018. Khi chơi trận giao hữu gần nhất, đội tuyển của HLV Julen Lopetegui thắng Argentina với tỷ số 6-1. Tây Ban Nha vốn có một giai đoạn dài thống trị bóng đá thế giới khi đăng quang liên tiếp ba giải đấu lớn gồm Euro 2008, 2012 và World Cup 2010. Sau thất bại tại World Cup 2014 và Euro 2016, gã khổng lồ đang xây dựng một đội bóng mới dưới sự dẫn dắt của Lopetegui.