Messi và Ronaldo ghi tròn 1.000 bàn cho Barca và Real Hai bàn trong trận El Clasico cuối tuần qua vừa đủ để Lionel Messi và Cristiano Ronaldo đạt thành tích chung gồm bốn con số.Với tình huống gỡ hòa 1-1, Ronaldo đang sở hữu 449 bàn trong màu áo Real. Trong khi đó, bàn nâng tỷ số lên 2-1 là pha lập công thứ 551 mà Messi ghi cho Barca. Tính riêng trong các trận El Clasico, Messi đang giữ kỷ lục ghi 26 bàn. Hai cầu thủ xếp ngay sau anh đều là người của Real, gồm Alfredo Di Stefano và Ronaldo với cùng 18 bàn. Messi và Ronaldo đều đang có thành tích ''khủng''. Ảnh: Trên đấu trường La Liga, Messi cũng đang giữ kỷ lục ghi 382 bàn. Siêu sao người Argentina cũng đã có 30 lần ghi ít nhất ba bàn trong một trận tại giải đấu này. Trong khi đó, Ronaldo sở hữu 310 bàn và 34 hat-trick. CR7 có thành tích tốt hơn tại Champions League với 105 bàn, trong khi Messi có 100 bàn. Cả hai đều sở hữu 7 hat-trick trên đấu trường này. Messi từng ghi 317 bàn khi chơi trên sân nhà Nou Camp của Barca, 218 bàn trên sân đối phương và 16 bàn trên sân trung lập. Thành tích của Ronaldo tại Real lần lượt là 243, 193 và 13. Chân trái là bộ phận đem lại nhiều bàn cho Messi: 449. Chân phải đóng góp 78 bàn, đầu đem lại 22 bàn, trong khi hai bàn còn lại thuộc về bộ phận khác. Các chỉ số tương ứng của Ronaldo lần lượt gồm 81, 298, 69 và 1.