Cavaliers giành vé đầu tiên vào chung kết miền Đông NBA Thắng Toronto Raptors 128-93, Cleveland Cavaliers thắng tổng tỷ số 4-0, trở thành đội đầu tiên của NBA mùa này lọt tới chung kết miền.Những thống kê gây đau đớn cho Raptors bao nhiêu, thì lại ngọt ngào với LeBron James bấy nhiêu. “Hung thần” của Raptors có năm thứ sáu liên tiếp được tận hưởng cảm giác thắng trắng tại play-off. “King James” lọt tới chung kết NBA lần thứ 10 trong 12 năm gần nhất, điều không một ai tại NBA lúc này sánh được với “Nhà vua”. LeBron James (trái) và Cavaliers chưa bao giờ gặp khó khăn khi đối đầu với Toronto Raptors tại play-off. Ảnh: Sự kỵ giơ giữa Cavaliers và Raptors được thể hiện rõ trong trận đấu sáng nay, theo giờ Hà Nội. Trong trận đấu James chủ động hạn chế đột phá ghi điểm. Dù vậy, ngôi sao của Cavaliers vẫn có tới 29 điểm. Quan trọng hơn, tất cả cầu thủ trong đội hình chính của Cavaliers đều có một ngày thi đấu mát tay. Tất cả đều ném thành công với tỷ lệ trên 60%. Thậm chí, cầu thủ thường xuyên gây thất vọng như J.R. Smith ném vào cả sáu quả bóng sống, trong đó có ba quả ba điểm. Hàng thủ Raptors bất lực trước sức mạnh của Cavaliers, còn hàng công thì bị “cóng”. Cặp bài trùng Lowry - DeRozan ghi được tổng cộng 18 điểm, dù đều chơi trên 30 phút. Hy vọng của đội đầu bảng miền Đông chấm dứt khi DeRozan bị đuổi ở hiệp ba. Raptors kết thúc hành trình tại play-off bằng thất bại 93-118. Ở trận đấu còn lại của bán kết miền Đông, Philadelphia 76ers tận dụng tốt lợi thế sân nhà để rút ngắn tổng tỷ số với Boston Celtics xuống 1-3. HLV Scott Brown bất ngờ để cầu thủ ít tên tuổi TJ McConnell chơi chính, và hậu vệ nhỏ con này chính là điểm nhấn trong chiến thắng 103-92 của đội chủ nhà, với tỷ lệ ném rổ lên tới 75%. Sáng mai 9/5, khán giả có thể theo dõi game 5 trận bán kết miền Tây giữa Houston Rockets và Utah Jazz, vào lúc 7h (giờ Hà Nội) trên kênh