Alex Ferguson hết hôn mê, đã nói chuyện trở lại HLV huyền thoại của Man Utd đã qua cơn nguy kịch và sẽ được chuyển sang giai đoạn hồi phục đặc biệt.Nhiều tờ báo Anh như Alex Ferguson đã tỉnh táo sau hai ngày hôn mê. Ảnh: Gia đình Alex Ferguson và Man Utd chưa xác nhận thông tin trên. Nhưng, nhiều bạn thân của nhà cầm quân 76 tuổi khẳng định điều này. HLV người Scotland sẽ bước vào quá trình hồi phục đặc biệt, sau ca mổ thành công hôm chủ nhật 6/5.  Hamlyn cũng nhấn mạnh, về nguy cơ xuất huyết não có thể xảy ra với Alex Ferguson trong vòng vài tuần kế tiếp, dù chiến lược gia này đã tỉnh lại. "Ông ấy sẽ mất thời gian dài để trở lại bình thường", vị chuyên gia này chia sẻ. Bệnh viện Hoàng gia Salford nơi Alex Ferguson phẫu thuật. Ảnh:  Cả thế giới bóng đá đã hướng về Ferguson, và gửi nhiều lời chúc ông sớm bình phục. Với riêng Man Utd, cả đội quyết thắng Chelsea ở chung kết Cup FA hôm 19/5 tới, và xem đây như một món quà gửi đến ông.