Wenger bất ngờ vì được nhiều đội chào đón HLV của Arsenal không lo thất nghiệp khi rời Emirates hè 2018, sau 22 năm gắn bó với "Pháo thủ".Wenger là mục tiêu hàng đầu của PSG. Ảnh: Truyền thông Anh đồn rằng PSG đang muốn có sự phục vụ của HLV Arsene Wenger. Họ đang tìm cách thuyết phục “Giáo sư” người Pháp trở về quê hương, khiến mục tiêu ban đầu của họ – HLV Thomas Tuchel – bị đưa vào danh sách chờ. Bên cạnh PSG, nhiều CLB Trung Quốc cũng sẵn sàng trả lương khổng lồ để mời Wenger về châu Á làm việc thêm một lần nữa. HLV 68 tuổi từng dẫn dắt Nagoya Grampus mùa 1995-1996, trước khi về Arsenal. Nhưng theo Theo chiều ngược lại,