Woods, McIlroy cùng trở lại PGA Tour sau một tháng Gần một tháng nghỉ giúp hai golfer tự tin chinh phục giải Wells Fargo tuần này, nơi họ từng đăng quang trong quá khứ.Hôm qua, Tiger Woods, Rory McIlroy, Justin Thomas và Patrick Reed đều xuất hiện trên sân Quail Hollow để tập luyện chuẩn bị cho Wells Fargo năm nay. Với Woods, đây là lần đầu anh dự một sự kiện PGA Tour kể từ khi đạt đồng thứ 32 ở Masters tháng trước. Tiger Woods tập luyện chuẩn bị cho Wells Fargo Championship. Anh không thi đấu kể từ ngày 8/4 khi kết thúc Masters. Ảnh:  Sau The Players gần một tháng, Woods sẽ góp mặt ở giải major thứ hai trong năm - US Open. Đây cũng là mục tiêu mà Rory McIlroy và Justin Thomas hướng tới. Nhưng trước mắt, tất cả đều muốn có màn khởi động hoàn hảo ở Wells Fargo Championship. "Tôi không đặt nặng vấn đề lên ngôi số một", Justin Thomas nói về nhiệm vụ lọt vào top 12 Wells Fargo để vượt qua Dustin Johnson chiếm đỉnh bảng điểm thế giới. "Tôi muốn chơi tốt ở Quail Hollow, nơi tôi có nhiều kỷ niệm đẹp và sau đó chuyện gì đến sẽ đến. Tôi không muốn bản thân chịu áp lực vì ngôi số một". Kết quả xếp nhóm mang tới thử thách không dễ chịu cho Thomas khi chơi cùng hai đàn anh Rickie Fowler và Brian Harman. Trong khi đó, Woods sẽ tee-off cùng thời điểm với hai nhà vô địch major là Brooks Koepka và Patrick Reed. Còn Rory McIlroy mở màn sớm hơn cùng Paul Casey và James Hahn.