Roma bị từ chối hai quả phạt đền trước Liverpool Đội chủ nhà có thể hưởng lợi thế lớn nếu các trọng tài xử lý chính xác trong trận lượt về tối ngày 2/5.Dzeko bị thủ môn Karius cản ngã trong vòng 16m50. Ảnh: Bóng chạm tayTrent Alexander-Arnold sau cú dứt điểm của El Shaarawy. Ảnh: Roma giành chiến thắng 4-2 trước Liverpool ở lượt về nhưng thất thủ chung cuộc với tỷ số 6-7. Đội bóng thành Rome chỉ cần thêm một bàn thắng là có thể đưa trận đấu vào hiệp phụ tại Olimpico nhưng các trọng tài góp phần giúp điều đó không xảy ra. Ở phút 49, Dzeko bị thủ môn Karius cản ngã ngay trước khung thành trống. Sau đó, tiền đạo người Bosnia phản ứng trọng tài nhưng bị xác định đã việt vị. Tuy nhiên, đây là tình huống phán quyết nhầm bởi Dzeko không rơi vào thế việt vị khi nhận bóng. Tới phút 63, hậu vệ Trent Alexander-Arnold để bóng chạm tay khi rời thân sau pha dứt điểm của El Shaarawy. Nếu bắt nặng tay thì đây là một quả phạt đền cùng thẻ đỏ cho cầu thủ Liverpool, nhưng trọng tài cũng bỏ qua tình huống này. Mất hai quả phạt đền và bị loại, Chủ tịch Roma James Pallotta bày tỏ sự bực tức và yêu cầu UEFA áp dụng công nghệ hỗ trợ video (VAR) tại Champions League. "Tôi biết làm trọng tài là công việc khó khăn nhưng thật xấu hổ khi chúng tôi thua như thế này. Không thể để những sự việc bất công tiếp tục diễn ra", ông Pallotta nói. "Dzeko không hề việt vị và bị phạm lỗi ngay trước vạch vôi. Tình huống bóng chạm tay thì cả thế giới nhìn thấy nhưng trừ những người có mặt trên sân. Hành động đó xứng đáng thẻ đỏ và sẽ là 10 đấu 11 từ phút 63. Nếu họ không áp dụng VAR cho Champions League thì đúng là trò đùa".