Mourinho: 'Không gì là không thể với Bồ Đào Nha khi có Ronaldo' HLV của Man Utd cho rằng đội bóng quê hương sẽ là một ẩn số khó lường ở World Cup 2018."Bồ Đào Nha có một đội hình thú vị. Không có Cristiano, việc họ vô địch là điều không thể. Nhưng khi có cậu ấy, không có gì là không thể", Jose Mourinho nhận định về cơ hội của Bồ Đào Nha ở World Cup 2018. Ronaldo sẽ là đầu tàu của tuyển Bồ Đào Nha ở World Cup 2018. Ảnh: Trả lời phỏng vấn Nhà cầm quân 55 tuổi cũng có nhận định tương tự về tuyển Argentina với sự góp mặt của Lionel Messi. "Tôi tin rằng đội tuyển Argentina không có Lionel Messi sẽ không phải ứng cử viên vô địch. Nhưng khi có cậu ấy, họ là một trong những ứng viên", ông nói. Về Brazil, đội bóng có phong độ ổn định trước thềm giải đấu, Mourinho phân tích: "Tôi rất thích kết cấu cơ bản của tuyển Brazil, đầy tính chiến thuật và mạnh về tinh thần. Đó là một sự pha trộn giữa tài năng thiên phú của các cầu thủ Brazil cùng với cách tiếp cận trận đấu trực diện, đầy sức mạnh và giàu tính chiến thuật". "Đó là một đội bóng có khả năng phòng ngự tốt, ít để thủng lưới, có khả năng hỗ trợ nhau tốt. Ở phía trên, họ cóWillian, Neymar, Coutinho và Jesus, đều là những cầu thủ xuất sắc", ông nói tiếp. "Chúng ta cũng có những đội bóng truyền thống của châu Âu. Nhưng tôi tin Tây Ban Nha một lần nữa là ứng cử viên thực sự. Họ có khả năng tập hợp những cầu thủ có chung tư duy bóng đá, khiến họ thích nghi nhanh với lối chơi", Mourinho nhận xét về tuyển Tây Ban Nha. Mourinho đã nhận lời cộng tác với kênh truyền hình Nga "Tôi cho rằng Tây Ban Nha đang có hiện trạng tốt hơn các đối thủ ở châu Âu nhưng hãy xem điều gì sẽ xảy ra. Đó sẽ là một giải đấu đáng xem. Tôi sẽ đến Nga một tuần để theo dõi giải đấu trước khi bước vào kỳ nghỉ hè", ông nói.