Ngoại hạng Anh gây tranh cãi vì lịch đấu có lợi cho top 6 Một số ý kiến cho rằng các đội trong top sáu được hưởng lợi sau khi ban tổ chức giải tiết lộ những ưu tiên dành cho nhóm này.Ban tổ chức Ngoại hạng Anh mới đây tiết lộ các đội trong top sáu, gồm Man Utd, Man City, Chelsea, Tottenham, Arsenal và Liverpool sẽ không gặp nhau ở tuần đầu và tuần cuối của mùa giải. Họ cũng thừa nhận đã cố ý sắp xếp để có ít nhất một cặp đấu giữa hai đội trong nhóm này ở 26 tuần, và triệt tiêu khả năng một tuần có hai cặp đấu thuộc top 6. Những cặp đấu như Liverpool gặp Chelsea không thể diễn ra vào tuần đầu hay tuần cuối của mùa giải Ngoại hạng Anh. Ảnh: Những sắp xếp này của ban tổ chức giải nhằm mục đích tối đa hóa lượng người xem trên truyền hình và lượng khán giả đến sân. Tuy nhiên, hành động đó bị CĐV và các HLV những đội ngoài top 6 Ngoại hạng Anh xem là dàn xếp. Một số người cho rằng các đội bóng mạnh, vốn đã có tiềm lực tài chính lớn, được hưởng lợi nhiều hơn bởi cách sắp xếp như vậy. Ngoại hạng Anh không tiết lộ cách sắp xếp này bắt đầu từ mùa giải nào. Nhưng theo Top sáu đội trong cách phân chia này được xác định dựa vào vị trí trung bình của các CLB trong ba mùa giải gần nhất. Vòng đầu Ngoại hạng Anh luôn là vòng đấu có ít người xem nhất một phần cũng bởi lý do này. Thông thường, vòng đấu này diễn ra khi kỳ nghỉ hè vẫn còn những ngày cuối. Do vậy, Ngoại hạng Anh không muốn phí phạm một trận cầu đinh cho vòng này. Ở vòng cuối Ngoại hạng Anh, tất cả trận đều diễn ra cùng giờ. Vì thế, ban tổ chức giải không muốn có một trận cầu thu hút tất cả sự chú ý so với các trận còn lại.