Giám đốc Roma: 'Trận chung kết lẽ ra là Roma gặp Bayern' Giám đốc thể thao của AS Roma, Monchi phàn nàn về việc trọng tài nhận định sai trong cả hai cặp bán kết Champions League.Roma nuối tiếc khi chỉ thắng 4-2 trong trận bán kết lượt về. Ảnh: Chỉ giành được chiến thắng 4-2 trong trận bán kết lượt về, Roma không kịp ngược dòng thất bại 2-5 ở lượt đi trước Liverpool. Một ngày trước đó, Real Madrid là đội đầu tiên giành vé vào chung kết khi đánh bại Bayern với tỷ số chung cuộc 4-3. Với việc hai cặp bán kết đều có nhiều tình huống gây tranh cãi, Monchi kêu gọi: ''Giờ là lúc chúng tôi phải lên tiếng, không chỉ cho Roma, mà còn vì những gì Juventus phải chịu đựng trước Real Madrid ở tứ kết. Bóng đá Italy phải lên tiếng, vì những gì chúng ta chứng kiến tối nay đang gây sốc. Nó làm tổn thương trái tim người hâm mộ. Chúng tôi khen ngợi Liverpool về việc giành vé vào chung kết, nhưng cần đánh giá lại những gì đã xảy ra''. Bóng chạm tay Trent Alexander-Arnold sau cú dứt điểm của El Shaarawy nhưng trọng tài không cho Roma hưởng phạt đền. Ảnh: Để xử lý trận đấu một cách công bằng hơn, công nghệ video mang tên VAR đã ra đời. Nhưng Liên đoàn bóng đá châu Âu hiện chưa có ý định áp dụng ngay cho Champions League do gặp vấn đề trong khâu thử nghiệm. Monchi một lần nữa thúc giục: ''Tôi không hiểu tại sao VAR chưa được sử dụng cho giải đấu cấp CLB quan trọng nhất thế giới. Đành rằng nó vẫn có sai sót, nhưng ít hơn nhiều so với việc không sử dụng. Việc trận đấu bị xử lý sai (do trọng tài) không chỉ gây thiệt hại về kinh tế, mà còn cho cả đam mê và nỗ lực của đội bóng. Tôi thực sự nghĩ VAR là cần thiết. Người hâm mộ có thể đùa rằng nếu có VAR, trận chung kết sẽ là Roma gặp Bayern, nhưng thực tế đúng như thế''. Trận chung kết giữa Liverpool và Real Madrid sẽ diễn ra vào ngày 26/5 tới, tại Kiev (Ukraine).