Sao Liverpool không tin nổi vào bàn phản lưới hài hước James Milner là tác giả của bàn phản lưới giúp Roma gỡ hòa 1-1 trong trận bán kết lượt về Champions League.Tình huống phản lưới diễn ra ở phút 15, khi Liverpool mới có bàn mở tỷ số trước đó sáu phút. Từ một quả tạt của đội chủ nhà, trung vệ Dejan Lovren phá lên khiến bóng bật trúng đầu đồng đội James Milner rồi bay ngược trở lại khung thành Liverpool. Milner không kịp tránh sau cú phá bóng lên của Lovren. Nhưng bàn phản lưới không khiến Milner trở thành tội đồ, bởi Liverpool sau đó ghi thêm một bàn, rồi kết thúc trận lượt về với tỷ số thua 2-4. Với kết quả chung cuộc thắng 7-6, đội bóng Anh vào chung kết gặp Real Madrid. Không lâu sau trận đấu, Milner viết trên Milner và Liverpool thoát hiểm trên sân của Roma để vào chung kết. Ảnh: Nhờ chiến thắng trước Roma, Liverpool đang có tấm vé dự chung kết lần đầu tiên từ khi vô địch năm 2005. Và đây cũng là cơ hội để đội bóng của Milner khép lại mùa giải 2017-2018 một cách thành công, sau khi thất bại ở Ngoại hạng Anh, FA Cup và Cup Liên đoàn. Tuy nhiên, Milner chưa thể ăn mừng với một ly rượu vang đỏ: ''Có thể đó là thứ dành cho một vài cầu thủ trẻ. Bạn biết đấy, tôi có thể thư giãn với một chút nước ép trái cây Ribena hoặc thứ gì đó''.