Italy thắng Mỹ bằng bàn thắng ở giây cuối Tiền vệ Politano ghi bàn ở tình huống bóng cuối cùng, giúp Italy hạ Mỹ 1-0 trong trận giao hữu tại Genk, Bỉ hôm 20/11.Lỡ vé bán kết Nations League sau trận hòa 0-0 với Bồ Đào Nha cách đây ba ngày, Italy đứngtrước viễn cảnh phải nhận trận hòa không bàn thắng thứ hai liên tiếp. Các học trò của HLV Roberto Mancini dứt điểm vô duyên trong cả trận. Nhưng nhờ đến bàn thắng ở phút bù giờ thứ tư của Politano, Italy đã có thắng lợi 1-0 trước tuyển Mỹ. Tiền vệ đang khoác áo Inter vào sân thay người ở phút 87. Matteo Politano là người khởi xướng pha phối hợp, và cũng chính anh kết thúc gọn gàng để cụ thể hóa pha đập nhả đẹp mắt. Trọng tài nổi hồi còi kết thúc trận đấu ngay sau bàn thắng. Politano tiếp nối phong độ ấn tượng ở Inter Milan, bằng màn tỏa sáng trong màu áo ĐTQG. Ảnh: Các chân sút Italy không thiếu cơ hội để mở tỷ số trong 93 phút trước đó, nhưng đều bỏ lỡ. Đội bóng Áo thiên thanh tung ra tới 17 pha dứt điểm ở trận này, và cũng kiểm soát bóng tới 74%. Hai đội đều tung ra đội hình giàu sức trẻ ở trận này. Dàn cầu thủ có độ tuổi trung bình là 22 tuổi 71 ngày của tuyển Mỹ lép vế hoàn toàn trước những tài năng trẻ bên phía Italy. Ngay cả khi HLV Roberto Mancini tung những cái tên lạ lẫm như Vincenzo Grifo (Hoffenheim) hay Moise Kean (Juventus) vào sân, thế trận vẫn thuộc về đội bóng áo xanh. Sau khi Federico Chiesa và Domenico Berardi bỏ lỡ hàng loạt cơ hội trong hiệp một, đến lượt Kevin Lasagna phung phí pha bóng ngon ăn nhất trận. Phút 70, tiền đạo của Udinese thoát xuống đối mặt với Horvath, nhưng dứt điểm vội vàng đưa bóng đi trúng người thủ thành của tuyển Mỹ. Nếu không tính khâu dứt điểm, tuyển Italy cho thấy bộ mặt tươi sáng trước khi bước vào vòng loại Euro 2020. Tại đó, thầy trò HLV Mancini nằm ở nhóm hạt giống và nhiều khả năng rơi vào bảng đấu dễ thở nếu tránh được tuyển Đức - đội bất ngờ rơi xuống nhóm hai trước thềm lễ bốc thăm.