Jazz thắng game 2 bán kết play-off NBA ngay trên sân Rockets Hạt giống số năm miền Tây Utah Jazz gây sốc, đánh bại Houston Rockets 116-108 để san bằng tổng tỷ số 1-1 trong series bán kết miền.Tân binh trụ cột Donovan Mitchell không còn là nguồn ghi điểm chính. Thay vào đó, anh chuyển sang vai trò kiến tạo để tôn vinh một đồng đội khác. Joe Ingles, cầu thủ ném ba với tỷ lệ thành công cao nhất mùa giải chính, có đêm hay nhất sự nghiệp khi ném thành công bảy trong số chín quả ba điểm, và 10 trong số 13 tình huống bóng sống. Joe Ingles (áo trắng, số 2) ghi 27 điểm -cao nhất từ đầu sự nghiệp bóng rổ nhà nghề. Ảnh:  Là đội thắng nhiều nhất mùa giải chính, Rockets không dễ đầu hàng dù bị dẫn sâu. Đội chủ nhà kiên trì bám đuổi, trước khi vươn lên dẫn ngược lại hai điểm khi hiệp bốn chỉ còn một nửa thời gian. Nhưng đó là lần dẫn điểm hiếm hoi của James Harden và các đồng đội, trong ngày các tay ném Jazz như “lên đồng”. Jazz có chuỗi lên điểm 16-2, nhấn chìm hy vọng của Rockets. Điểm nhấn trong màn tăng tốc ở cuối trận đến khi tỷ số đang là 98-94 cho đội khách. Mitchell thả bóng không tốt, nhưng ngay sau đó anh có pha úp rổ mạnh mẽ đánh sập tinh thần của đội chủ nhà. Chiến thắng 116-108 là bất ngờ nhưng xứng đáng dành cho Jazz, những người có hiệu suất ghi điểm bóng sống lên tới 51,8%. Đối đầu với đội bóng ném ba điểm hay nhất NBA, nhưng Jazz vượt trội đối thủ về số quả ném xa thành công (15 so với 10). Tổng tỷ số được san bằng 1-1, và Jazz là đội nắm lợi thế khi được chơi trên sân nhà ở hai trận tiếp theo trong series bán kết miền Tây. Sáng mai, miền Đông sẽ sôi động với game 2 của hai cặp bán kết. Toronto Raptors tiếp đón Cleveland Cavaliers lúc 5h (giờ Hà Nội), và Boston Celtics gặp Philadelphia 76ers lúc 7h30 – được kênh