HLV Malaysia: 'Việt Nam mạnh nhất bảng A AFF Cup 2018' Ông Tan Cheng Hoe tự nhận đội nhà ở chiếu dưới, và xem Việt Nam là ứng viên số một ở bảng A cho một tấm vé vào bán kết.“Nhiều người nói bảng A dễ thở hơn. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn cho rằng mình yếu bởi từ vài năm qua, tuyển Malaysia thi đấu không tốt ở các giải quốc tế", HLV Tan Cheng Hoe chia sẻ sau lễ bốc thăm phân bảng AFF Cup 2018. Maylaysia từng thua Việt Nam tại vòng bảng AFF Cup 2016. Ảnh: Malaysia rơi vào bảng A cùng Việt Nam, Myanmar, Campuchia và Lào. Trong khi đó, bảng B có ĐKVĐ Thái Lan, đương kim á quân Indonesia, Singapore, Philippines và đội thắng của cặp đá vòng loại Brunei - Timor Leste. “Việt Nam là ứng cử viên số một cho tấm vé vào bán kết ở bảng A, bởi đội bóng này chơi rất tốt trong vài năm qua. Tiếp đó là Myanmar. Chúng tôi cũng không thể coi thường Campuchia và Lào, bởi họ cũng chuẩn bị rất kỹ cho AFF Cup 2018. Tôi muốn các cầu thủ có tinh thần chiến đấu cao trong từng trận một. Hy vọng Malaysia sẽ chơi tốt và giành chiến thắng”, ông Tan Cheng Hoe nói thêm. Tại AFF Cup 2016, Malaysia cũng nằm cùng bảng với Việt Nam và Myanmar. Đội thua cả hai trận cùng với tỷ số 0-1 và phải dừng bước ngay từ vòng bảng. Ông Tan Cheng Hoe nhậm chức HLV trưởng tuyển Malaysia từ năm ngoái. Ảnh: Ông Tan Cheng Hoe tiết lộ sẽ có cải tổ lớn trong đội hình Malaysia dự AFF Cup 2018. Chiến lược gia mới nắm đội từ năm 2017 sẽ sử dụng nhiều cầu thủ U23 Malaysia từng gây ấn tượng mạnh khi vào tứ kết giải U23 châu Á hồi đầu năm. "Sẽ có nhiều cầu thủ U23 góp mặt trong thành phần tuyển Malaysia dự AFF Cup 2018. Giải U23 trên đất Trung Quốc là một trải nghiệm, ghi nhận sự bùng nổ tuyệt vời của các cầu thủ trẻ chúng tôi. Tất nhiên, AFF Cup là giải đấu ở trình độ khác, người hâm mộ háo hức và kỳ vọng, nên áp lực lớn hơn”, ông Tan Cheng Hoe chia sẻ. Malaysia từng tám lần vào bán kết AFF Cup, nhưng mới chỉ đăng quang một lần vào năm 2010.