Công Vinh: 'Hãy để lứa U23 làm nòng cốt ở AFF Cup' Cựu thủ quân tuyển Việt Nam tin lứa đàn em U23 sẽ chơi tốt ở AFF Cup 2018, và xem đây như bàn đạp để chinh phục thành công ở giải đấu cao hơn - Asian Cup 2019.Công Vinh tham dự nhiều kỳ AFF Cup và một lần lên ngôi năm 2008. Ảnh:  - Tôi đã xem hai bảng đấu này rồi nhưng thú thật, tôi không thể dự đoán gì về tình hình hai bảng. Vì cứ sau mỗi lần bốc thăm bảng đấu ở AFF Cup hay SEA Games, chúng ta lại có những nhận xét, phân tích việc Việt Nam vào bảng đấu nặng hay nhẹ, dễ thở hay khó chơi, rồi sau đó chẳng may kết quả thi đấu không như mong đợi lại gây thất vọng cho người hâm mộ. Do đó, theo tôi, chúng ta đừng quan tâm đối thủ là ai mà chúng ta cần đặt niềm tin vào chính những gì chúng ta có. Bóng đá cần có may mắn, thiên thời, địa lợi nữa, nên rất khó để đoán định.  - Chúng ta đang có một lứa cầu thủ U23 chất lượng. Họ vừa khẳng định được thực lực ở đấu trường châu Á, nên hãy đặt niềm tin vào họ, vào HLV Park Hang-seo. Hãy lấy các cầu thủ U23 làm nòng cốt bên cạnh những đàn anh có kinh nghiệm để thi đấu ở AFF Cup. Tôi tin, với đội hình trẻ khoẻ cùng các đàn anh chất lượng, chúng ta sẽ thi đấu tốt. Ngoài ra, chúng ta không nên chỉ đặt niềm tin vào lứa cầu thủ U23 ở AFF Cup này, mà là xem đây là một chân đế lâu dài cho Asian Cup 2019 và xa hơn nữa là các đấu trường thế giới. Chúng ta cần có lộ trình cho họ. Nếu được tập trung cùng nhau dài hơi, lứa cầu thủ này sẽ hình thành một khối, hiểu ý nhau hơn, từ đó, chúng ta sẽ có một đội tuyển Việt Nam tốt trong tương lai. Công Vinh (9) tin tưởng các đàn em như Xuân Trường (14), Công Phượng (16) sẽ thành công sau những gì đạt được ở giải U23 châu Á. Ảnh:  -Tất nhiên là sẽ có chút áp lực khi đã có thành công và được người hâm mộ kỳ vọng. Nhưng tôi tin, nếu chúng ta có một lộ trình phát triển lâu dài cho các em, các em sẽ ngày càng già dặn hơn, quái hơn, tâm lý vững hơn để ra đấu trường lớn. Muốn có được vinh quang, ai cũng phải trải qua những khó khăn, gian khổ, đó là chuyện đương nhiên. Nhưng nếu trải qua được những vấn đề đó, khi lên đỉnh vinh quang, chúng ta sẽ rất hạnh phúc.  - Không ai đánh thuế giấc mơ cả, nên người hâm mộ luôn có quyền đòi hỏi, đều mong các đội tuyển có thành tích khi thi đấu. Bản thân các cầu thủ U23 Việt Nam hiện tại rất chất lượng, nhưng họ cần phải thi đấu cống hiến mới có thể mang đến niềm vui cho người hâm mộ. Các em có thể không vô địch giải đấu này, nhưng tôi tin chúng ta sẽ thành công nếu đặt niềm tin vào họ, và bản thân tôi tin chu kỳ thành công đang đến với các em. Kết quả bốc thăm hai bảng đấu AFF Cup 2018.