HLV Roma tức giận vì học trò phung phí trước Liverpool Eusebio Di Francesco không phàn nàn về hai quả phạt đền bị từ chối, mà tiếc vì các cầu thủ không gây sức ép nhiều hơn cho đối thủ."Chúng tôi trưởng thành hơn qua những trải nghiệm thế này, nhưng tôi tiếc vì đội đã không tin tưởng nhiều hơn vào cơ hội của mình. Chúng tôi có thể ghi thêm bàn và gây sức ép lên Liverpool nhiều hơn",Di Francesco than vãn. Di Francesco cho rằng Roma có thể làm tốt hơn ở Champions League. Ảnh: Thắng 4-2 ở lượt về, Roma ngậm ngùi nhìn đối thủ đi tiếp khi thua với tổng tỷ số 6-7. Cú đúp vào cuối trận lượt về củaRadja Nainggolan giúp đại diện Serie A sống dậy cơ hội san hòa tỷ số, nhưng mọi thứ đã quá trễ với họ. "Tôi là người đầu tiên thất vọng về việc đội bị loại và tôi khen các cầu thủ về những gì đã làm. Cách họ đáp trả và dồn ép Liverpool là gần như hoàn hảo trong hiệp hai",Di Francesco nói. "Điều quan trọng là Roma phải duy trì được vai vế của một nhân vật chính ở Champions League mùa tới, nhưng trước tiên, chúng tôi phải giành suất tham dự qua đường Serie A. Roma đã cho thấy khả năng cạnh tranh ở đấu trường này sau một hành trình không dễ dàng, nhưng tôi sẽ không hài lòng với điều đó. Chúng tôi có thể làm được nhiều hơn", nhà cầm quân người Italy chia sẻ. Giám đốc kỹ thuậtMonchi của Roma đã kêu gọi UEFA áp dụng công nghệ trợ lý video ở Champions League sau khi chứng kiến đội nhà bị từ chối hai quả phạt đền ở trận lượt về. Nhận xét về vấn đề này,Di Francesco nói: "Tôi sẽ không ý kiến với UEFA. Đó là việc của CLB. Tiếng nói của tôi phải hướng đến các cầu thủ, những người đáng ra phải có niềm tin và dâng lên để tìm thêm bàn thắng trong những phút cuối. Tôi tức giận và thậm chí tiếc nuối nhiều hơn, vì tôi tin chúng tôi có thể làm được nhưng lại lãng phí thời gian". "Chúng tôi không thể đứng đó và phàn nàn với trọng tài, ông ta sẽ không thay đổi ý kiến. Do vậy, chúng tôi phải nhắm đến Liverpool, đó là điều tôi có thể làm và khiến tôi tức giận. Tất nhiên, trong 20 đến 25 phút cuối, một quả phạt đền và một chiếc thẻ đỏ có thể đẩy Liverpool đến chân tường. Tuy nhiên, chúng tôi cũng mắc những sai lầm và nó khiến đội phải trả giá",Di Francesco nhận xét.