Simeone lường trước việc phải đá thiếu người với Arsenal Tiền vệ Thomas Partey tiết lộ Atletico đã tập đá thiếu người một ngày trước trận lượt đi bán kết Europa League."Điều mà nhiều người không biết về Simeone là linh cảm của ông ấy luôn luôn đúng. Chúng tôi đã tập 10 đá với 11 người một ngày trước trận đấu và ông ấy luôn nói là chúng tôi có thể phải đá thua một người. Có điều chuyện đó đến sớm hơn so với những gì chúng tôi lường trước",Partey nói với tờ Partey tiết lộ đội nhà đã chuẩn bị cho khả năng phải đá thiếu người với Arsenal. Ảnh: Sime Vrsaljko nhận thẻ vàng thứ hai khi trận bán kết lượt đi trên sân Emirates mới trôi qua 10 phút. Dù đá thua người trong phần lớn thời gian, Atletico vẫn kiếm được trận hòa 1-1 - một kết quả được cho là có lợi cho họ khi bước vào trận lượt về hôm nay. Thomas Partey đã trải qua một mùa giải ấn tượng dưới sự dìu dắt của Diego Simeone. Tiền vệ người Ghana đang được nhiều đội bóng xem là mục tiêu ở kỳ chuyển nhượng tới.Partey cho rằng phương pháp huấn luyện của Simeone đã giúp anh có ngày hôm nay. "Tôi cảm thấy may mắn khi được làm việc với một HLV như Simeone. Báo chí giờ luôn nói về việc các cầu thủ được trả nhiều tiền thế nào, sống sung sướng ra sao, nhưng những người biết tôi hiểu rằng tôi không như thế. Tôi cho rằng cầu thủ nào cũng đều có thể tiến bộ như tôi nếu được Simeone chỉ dạy",Partey nói. "Tôi không biết những đội bóng khác như thế nào nhưng ở đây, mỗi buổi tập như một cuộc chiến. Đội bóng thay đổi diện mạo dựa vào việc bạn tập luyện chăm chỉ như thế nào và thể hiện trên sân ra sao", tiền vệ 24 tuổi nói.