Lý Hoàng Nam vào chung kết đôi nam Việt Nam F1 Futures Hoàng Nam và Quốc Khánh đánh bại cặp Kaliyanda Poonacha - Shanmugam với tỷ số 6-4 và 6-2 trong trận bán kết sáng nay 3/5.Hoàng Nam và Quốc Khánh vào chung kết ngay ở giải đầu tiên đánh cặp cùng nhau. Đây là lần đầu tiên Hoàng Nam đánh cặp cùng Quốc Khánh. Bộ đôi này cũng chỉ được tranh tài ở vòng chính nhờ xuất đặc cách của chủ nhà. Tuy nhiên, hai tay vợt Việt Nam đã gây bất ngờ khi thắng liền ba trận để tiến tới chung kết. Tại bán kết, Hoàng Nam và Quốc Khánh đối đầu Kaliyanda Poonacha và Shanmugam. Set đấu đầu tiên diễn ra căng thẳng, giằng co điểm số. Hai tay vợt Việt Nam giành break ở game thứ ba, nhưng ngay sau đó để đối phương bẻ giao thành công. Tuy nhiên, với sự cổ vũ của khán giả nhà, Hoàng Nam và Quốc Khánh thi đấu nỗ lực, ăn ý, giành break ở game thứ bảy rồi đi đến thắng lợi 6-4. Sang set đấu thứ hai, Quốc Khánh toả sáng. Tay vợt đánh đôi tốt nhất Việt Nam có những pha đánh kỹ thuật để khắc chế bộ đôi đối thủ sở hữu những cú phát bóng uy lực. Hai tay vợt Việt Nam giành chiến thắng dễ dàng 6-2 để lọt vào chung kết. Ở trận đấu cuối cùng của giải, Hoàng Nam và Quốc Khánh sẽ đụng độ đôi hạt giống số một Moritani (Nhật Bản) - Barki (Indonesia). Bên cạnh nội dung đôi nam, Hoàng Nam còn đánh đơn nam. Tay vợt số một Việt Nam cũng đã lọt vào tứ kết, và sẽ gặp Kazuki Nishiwaki (Nhật Bản) vào ngày 4/5.