Liverpool thắng năm trận chung kết khi đối thủ mặc áo trắng Liverpool có thêm lý do để tin vào chiến thắng trước Real Madrid ở chung kết Champions League 2018.Trên sân Olimpico, Rome (Italy), Liverpool mở tỷ số ở phút 28 nhờ cú sút chéo góc của Terry McDermott. Đầu hiệp hai, Allan Simonsen nã đại bác từ góc hẹp để cân bằng điểm số. Gladbach tạo ra nhiều cơ hội hơn hẳn, nhưng Liverpool bất ngờ vượt lên một lần nữa với cú đánh đầu của Tommy Smith. Đại diện Anh ấn định thắng lợi 3-1 nhờ công hậu vệ Phil Neal trên chấm phạt đền, sau khi Kevin Keegan bị Berti Vogts (trong ảnh) truy cản trong vòng cấm.  Hai CLB không lạ gì nhau khi từng chạm trán ở chung kết Cup UEFA Cup 1976, với tổng tỷ số 4-3 nghiêng về Liverpool. Đó là lý do hiệp một trận đấu tại Wembley không có bàn thắng. Đến phút 64, Kenny Daglish tỏa sáng với cú bấm bóng ở góc hẹp từ đường chuyền của Graeme Souness, ghi bàn duy nhất trận đấu.  Hai đội tạo ra hàng loạt cơ hội nhưng tỷ số không đổi cho đến phút 82. Từ quả ném biên của Ray Kennedy, Alan Kennedy đỡ ngực và vượt qua một hậu vệ Real, trước khi vô-lê trái phá ở góc hẹp. Tỷ số 1-0 được giữ nguyên đến hết trận và Paisley trở thành HLV đầu tiên ba lần đoạt Cup C1.  CLB Anh mở tỷ số ngay phút 13 nhờ công của Neal, trong tình huống lộn xộn ở vòng cấm Roma. Trước khi hết hiệp một, Roma đã kịp gỡ điểm nhờ cú đánh đầu ngược của Roberto Pruzzo. Hai đội bước vào loạt sút luân lưu, và dù sút hỏng quả đầu tiên, Liverpool vẫn thắng chung cuộc 4-2.  Thủ thành Jerzy Dudek tỏa sáng khi đẩy hai cú sút từ chấm 11 mét của Andrea Pirlo và Andriy Shevchenko. Liverpool đoạt chức Cup C1 / Champions League thứ năm với thắng lợi 3-2 trong loạt sút luân lưu. Ngày 26/5 tới, ở Kiev, Liverpool sẽ đấu chung kết Champions League với Real Madrid, đội có màu áo chính thức là màu trắng.