Nhóm cuối bảng Ngoại hạng Anh âu lo vì vận mệnh của Arsenal Kết quả trận bán kết lượt về Europa League hôm nay 3/5 có thể ảnh hưởng đến cuộc chiến trụ hạng của giải đấu hàng đầu nước Anh.Nếu Arsenal vượt qua Atletico vào chung kết Europa League, HLV Wenger nhiều khả năng sẽ chọn đội hình hai để đá trận cuối ở Ngoại hạng Anh - với Huddersfield. Điều này sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến cuộc đua trụ hạng đang rất khốc liệt giữa các đội trong đó có Swansea, West Ham, Southampton. Quyết định lựa chọn đội hình của Wenger sẽ ảnh hưởng đến cơ hội trụ hạng của các đội trong nhóm cuối bảng Ngoại hạng Anh. Ảnh: Trận Arsenal gặpHuddersfield diễn ra chỉ ba ngày trước trận chung kết Europa League vào ngày 16/5. Do vậy, Wenger sẽ phải lên kế hoạch tỉ mỉ về lực lượng nếu Arsenal phải đá trận quyết định vé dự Champions League mùa sau của họ. Huddersfield chỉ đang hơn nhóm cầm đèn đỏ ba điểm. Ở ba vòng cuối, ngoài Arsenal, họ phải gặp Man City và Chelsea. Do đó, trận đấu cuối cùng với Arsenal có thể quyết định vé ở lại Ngoại hạng Anh của thầy trò HLVDavid Wagner. Theo quy định của giải đấu hàng đầu nước Anh, các đội phải sử dụng lực lượng mạnh nhất trong mỗi trận đấu. Tuy nhiên, tiêu chuẩn về đội hình mạnh nhất của mỗi đội lại tỏ ra khập khiễng, khi chỉ cần một cầu thủ nằm trong danh sách 25 cầu thủ của đội hình chính dự Ngoại hạng Anh. Arsenal hòa Atletico 1-1 ở lượt đi bán kết Europa League.