Bạn gái Ronaldo khoe nhẫn trị giá gần một triệu đôla Georgina Rodriguez khoe chiếc nhẫn kim cương lớn trong một video mới đăng trên tài khoản Instagram.Video do Georgina tự quay khi đi cùng xe với Cristiano Ronaldo. Trong đó, người đẹp khoe chiếc nhẫn lớn đeo ở ngón áp út của bàn tay phải. Georgina khoe nhẫn trong video đăng trên mạng xã hội. Theo tờ Theo thông tin của hãng sản xuất, chiếc nhẫn mà Georgina đeo có giá từ 155.000 đến 840.000 đôla tùy từng loại kim cương gắn kèm. Một chiếc nhẫn cùng loại với siêu phẩm mà Georgina đang có. Một người theo dõi trên Một fan khác bình luận thêm: "Ronaldo rốt cuộc cũng muốn ổn định. Anh ấy đã tìm được một gia đình và vấn đề chỉ còn là thời gian". Ronaldo và Georgina bắt đầu hẹn hò từ cuối năm 2016. Tròn một năm sau đó, hai người có con chung đầu tiên là bé gái Alana Martina. Ngoài ra, Ronaldo đã có ba con riêng gồm hai trai và một gái. Ronaldo đang có một cuộc sống hạnh phúc và sự nghiệp đầy thành công.