Neymar rời sân sau sáu phút khi Brazil đánh bại Cameroon Tiền đạo của PSG dính chấn thương ngay đầu trận giao hữu mà Brazil thắng 1-0 trên đất Anh hôm 20/11.Tiền đạo của EvertonRicharlison ghi bàn duy nhất ở phút cuối cùng của hiệp một trong một ngày mà các chân sút của Brazil bỏ lỡ nhiều cơ hội.Richarlison đã vào thayNeymar, sau khi cựu cầu thủ Barca dính chấn thương dây chằng chéo trước vì cố thực hiện một cú sút. Theo bác sĩ của tuyển Brazil, chấn thương của Neymar nghiêm trọng, nhưng họ chưa đưa ra thông báo cụ thể. Brazil gây sóng gió trước khung thành đối thủ từ những phút đầu. Tiền vệ đang chơi cho Napoli Allan là điểm sáng trong lối chơi của họ với những pha thâm nhập vòng cấm bất ngờ. Allan có một pha khống chế bằng ngực và qua người trước khi thử tài thủ mônAndre Onana với một cú sút góc hẹp. Đoàn quân của HLV Tite đáng ra đã có bàn thắng sớm hơn nếu Roberto Firmino không dứt điểm quá hiền trong pha đối mặt thủ môn sau đường căng ngang của Willian. Chân sút của Liverpool tiếp tục có cơ hội khi cú đánh đầu ngược của anh bị Onana đẩy qua xà. Không lâu sau,Richarlison giúp Brazil vượt lên với pha đánhđầu sấm sét trong một tình huống phạt góc. Pha đánh đầu ghi bàn của Richarlison. Ảnh: Cameroon tạo ra tình huống đáng chú ý đầu tiên ở đầu hiệp hai. Toko Ekambi chiến thắng Pablo trong một pha đua tốc độ của cánh phải. Tuy nhiên, sải chân dài của Stephane Bahoken không đủ để giúp tiền đạo này có pha dứt điểm như ý ở phía trong. Tiền đạo đang chơi cho Man City Gabriel Jesus dứt điểm dội cột dọc sau một tình huống khôn ngoan, giúp anh vượt qua Fabrice Ondoa khi thủ thành này băng ra ngoài cấm địa. Brazil đã tạo ra một thế trận tấn công toàn diện với sự tham gia năng nổ của các hậu vệ. Danilo được thoải mái dâng cao ở cánh phải và thậm chí bó vào trong dứt điểm. Ở một pha bóng như thế, hậu vệ này tung cú sút chệch cột. Neymar sớm phải rời sân do chấn thương. Ảnh: Tiền vệ của BarcaArthur đưa bóng chạm xà ngang với một pha dứt điểm ngoài vòng cấm. Vào cuối trận, Ondoa chơi xuất sắc khi liên tiếp cản phá hai pha dứt điểm cận thành của Jesus và Richarlison để giúp Cameroon tránh thua thêm.