CĐV Liverpool nổi giận vì dàn cầu thủ Real mặc áo số 13 Số 13 trên áo Real Madrid mang ý nghĩa đội bóng đang hướng đến chức vô địch châu Âu thứ 13.Tình huống các cầu thủ Real đồng loạt mặc áo số 13 diễn ra sau trận bán kết lượt đi hôm 1/5. Với số áo trước ngực, đội bóng thành Madrid truyền đi thông điệp về việc đang hướng đến kỷ lục 13 lần lên ngôi. Các cầu thủ Real mặc áo số 13 chia vui sau trận bán kết với Bayern. Ảnh: Trong khi đó, giới hâm mộ Liverpool coi hành động của các cầu thủ Real là thiếu tôn trọng đối thủ. Sau trận bán kết với Roma hôm 2/5, hội CĐV có tên "Roar of The Kop" viết trên Ở trận chung kết 13 năm trước, sau khi AC Milan dẫn 3-0 trong hiệp một, Liverpool san bằng tỷ số 3-3 ngay đầu hiệp hai. Sau 120 phút bất phân thắng bại, đội bóng Anh giành chiến thắng trong loạt đá luân lưu. Ngày 26/5 tới, tại Kiev (Ukraine), Liverpool sẽ gặp Real Madrid trong trận chung kết mùa giải 2017-2018. Nếu thắng, Real sẽ lập kỷ lục mới 13 lần vô địch. Trong khi đó, Liverpool đang hướng đến lần thứ sáu đăng quang.