Real toàn thua các đội bóng Anh ở chung kết Cup châu Âu Trước trận đấu với Liverpool ở Champions League sắp tới, Real Madrid đã ba lần ôm hận trước các đối thủ đến từ Vương Quốc Anh ở chung kết các Cup châu Âu.Chelsea là đối thủ đầu tiên của Real Madrid trong danh sách này. Ở mùa giải 1970-1971, hai đội tranh Cup C2 (UEFA Cup Winners' Cup). Sau trận đầu có tỷ số 1-1, Chelsea thắng 2-1 ở trận đá lại. Thời đó, luật bóng đá chưa áp dụng hiệp phụ và luân lưu. Đối thủ tiếp theo mà Real phải chạm trán là Liverpool, ở Cup C1 năm 1981. Pha làm bàn duy nhất trận đấu của Alan Kennedy bên phía "Lữ đoàn đỏ" khiến "Kền kền trắng" ôm hận. Kennedy ghi bàn quyết định trong trận chung kết Cup C1 năm 1981. Ảnh:  Ngày 26/5 tới, trong trận chung kết Champions League tại Kiev (Ukraine), Real sẽ gặp lại Liverpool. Đội bóng đương kim vô địch không chỉ có cơ hội đòi lại món nợ năm xưa, mà còn có thể xóa dớp thất bại trước các đối thủ Anh. Liverpool từng có hai lần gặp các đội bóng Tây Ban Nha ở chung kết Cup châu Âu. Lần đầu họ thắng Alaves ở Cup UEFA (tiền thân của Europa League hiện tại) năm 2001, còn lần sau thất bại 1-3 khi gặp Sevilla ở