De Gea: 'Đoạt Cup FA là không đủ với Man Utd' Thủ thành người Tây Ban Nha cho rằng mục tiêu của Man Utd phải là chức vô địch Ngoại hạng Anh hoặc Champions League."Thành tích mùa này của chúng tôi không được như ý. Chúng tôi đã chiến đấu và có nhiều cơ hội đoạt vị trí thứ hai ở Ngoại hạng Anh, nhưng không đạt được mục tiêu ban đầu là giành chức vô địch", David De Gea nói bên lề đêm gala trao giải thưởng cá nhân của Man Utd. Thủ thành 27 tuổi cùng đồng đội có cơ hội đoạt một danh hiệu trong mùa 2017-2018, là Cup FA. Anh đánh giá: "Đó là một danh hiệu quan trọng và chúng tôi sẽ cố hết sức để đoạt nó. Tuy nhiên, chúng tôi là Man Utd và phải nhắm đến những mục tiêu lớn hơn. Chỉ Cup FA là không đủ". De Gea trong đêm gala trao giải của Man Utd. Ảnh: De Gea có lần thứ tư trở thành cầu thủ hay nhất mùa của Man Utd, giải thưởng được đặt theo tên huyền thoại Matt Busby. Đây là kết quả do người hâm mộ "Quỷ đỏ" bình chọn.Nhờ đó, De Gea vượt qua Cristiano Ronaldo, người nhận vinh dự này các năm 2004, 2007 và 2008, trở thành cầu thủ được Man Utd vinh danh nội bộ nhiều nhất. Cùng với Nemanja Matic, De Gea là ứng viên sáng giá cho vị trí đội trưởng Man Utd từ mùa 2018-2019, sau khi Michael Carrick giải nghệ. Cựu thủ môn Atletico Madrid là trụ cột tại Old Trafford từ nhiều năm nay, và anh thuộc số ít những cầu thủ đẳng cấp thế giới dưới tay Jose Mourinho. "Chúng tôi cần cải thiện ở một số khu vực. Không chỉ có Man City, chúng tôi sẽ phải đấu với năm hoặc sáu đội có tham vọng vô địch Ngoại hạng Anh. Lên ngôi cao nhất là điều không hề dễ dàng", De Gea chia sẻ. Thủ thành người Tây Ban Nha cập bến Man Utd từ hè 2011. Trong bảy năm ở Old Trafford, anh mới một lần vô địch Ngoại hạng Anh.