Việt Nam chung bảng Iran và Iraq ở Asian Cup 2019 Cả ba đối thủ của thầy trò HLV Park Hang-seo ở vòng chung kết giải vô địch châu Á sắp tới đều đến từ Trung Đông.Việt Nam (đỏ) từng đánh bại Iraq ở vòng chung kết U23 châu Á hồi đầu năm nay. Ảnh: Lễ bốc thăm chia bảng Asian Cup 2019 được tổ chức ở UAE, nước chủ nhà của giải đấu lần này, tối 5/4.  Nhiều cầu thủ của U23 Việt Nam khi đó sẽ có mặt trong thành phần tham dự Asian Cup năm sau. Dẫn dắt họ vẫn là HLV Park Hang-seo. Chiến lược gia người Hàn Quốc cùng trưởng đoàn Dương Vũ Lâm là đại diện của Việt Nam tham dự lễ bốc thăm. Thái Lan ở bảng A với UAE, Ấn Độ và Bahrain. Trong khi đó, đại diện cuối cùng của Đông Nam Á là Philippines lọt vào bảng C, với Hàn Quốc, Trung Quốc và Các bảng đấu cụ thể của Asian Cup 2019. Ảnh:  Căn cứ vào bảng điểm FIFA tháng 4/2018, Ban tổ chức đã tiến hành phân nhóm hạt giống cho 24 đội. Việt Nam nằm ở nhóm hạt giống số ba cùng Kyrgyzstan, Lebanon, Oman, Palestine và Ấn Độ. Thái Lan và Philippines nằm ở nhóm hạt giống số hai và số bốn. 24 đội được chia vào sáu bảng, thi đấu vòng tròn một lượt tại mỗi bảng để tính điểm xếp vị trí. Đội nhất, nhì mỗi bảng và bốn đội thứ ba có thành tích tốt sẽ giành quyền vào thi đấu tại vòng 1/8 theo thể thức loại trực tiếp. Giải sẽ diễn ra từ ngày 5/1 đến 1/2/2019 tại tám SVĐ ở bốn thành phố lớn của UAE là Abu Dhabi, Dubai, Al Ain và Sharjah.