David Coulthard: 'Việt Nam nên xây dựng trường đua F1' Tay đua lừng danh người Anh hào hứng trước cơ hội được giúp khán giả Việt Nam lần đầu tiên trải nghiệm bầu không khí F1.David Coulthard chia sẻ trong buổi họp báo tại TP Hồ Chí Minh. Ảnh: Coulthard, nhà á quân thế giới năm 2001, đang có mặt tại TP HCM cùng đội đua Red Bull Aston Martin. Cựu tay đua lừng danh sẽ có màn lái xe trình diễn trong chương trình "Trải nghiệm F1 hoàn hảo" diễn ra vào ngày 4/5. Đây là lần đầu tiên khán giả Việt Nam có cơ hội trải nghiệm bầu không khí giải đua xe hàng đầu thế giới mà không phải di chuyển tới các quốc gia lân cận như Singapore và Malaysia. Trước đó, nguồn tin từ nước Anh cho rằng ban tổ chức F1 đang cân nhắc để Việt Nam thay thế Malaysia đăng cai một chặng đua. Malaysia quyết định chia tay F1 sau 19 năm tổ chức ở trường đua Sepang. Nếu như F1 được đưa về, Việt Nam có quyền lựa chọn cách xây trường đua trên những con đường có sẵn bằng việc quây hàng rào. Đây là cách tổ chức được Monaco và Singapore áp dụng thành công và không tốn kém chi phí như xây trường đua. "Đua trên phố và trong trường đua xây dựng riêng không có nhiều khác biệt. Tuy nhiên, đua trên phố thì khả năng an toàn khi va chạm sẽ kém hơn trong trường đua", Coulthard chia sẻ với "Một trường đua riêng sẽ giúp duy trì cảm hứng và bầu không khí các sự kiện cho các khán giả yêu thích môn tốc độ", cựu thành viên đội McLaren và Red Bull nhấn mạnh. Lần đầu tiên một chiếc xe đua F1 nguyên bản được đưa tới Việt Nam. Ảnh: Sự kiện trải nghiệm F1 với Coulthard được xem như chuẩn bị cho khả năng môn đua xe tốc độ này tới với Việt Nam. Tuy nhiên, Giám đốc điều hành hãng Heineken - nhà tài trợ của F1 - là Leo Evers cho biết chưa có lịch cụ thể về chặng đua ở Việt Nam và tất cả vẫn trong vòng đàm phán. "Đây là một câu hỏi khó. Thực sự là tôi không rõ kế hoạch của F1 và quá trình đàm phán nằm ngoài tầm với của chúng tôi. Hy vọng Việt Nam sẽ sớm có mặt trong lịch thi đấu của F1 để các khán giả có thể tận hưởng môn thể thao độc đáo này", ông Leo Evers trả lời David Coulthard, 47 tuổi, bắt đầu sự nghiệp lái xe F1 từ năm 1994 và kết thúc năm 2009. Trong sự nghiệp, Coulthard giành 13 chiến thắng chặng và 62 lần có mặt trên bục podium. Ông có sáu mùa giải kết thúc trong top 3 thế giới, và đỉnh cao là chức á quân năm 2001 trong màu áo đội McLaren. Sự kiện "Trải nghiệm F1 hoàn hảo" tại Việt Nam sẽ mang tới một phiên bản thu nhỏ của một chặng đua F1. Đích thân Coulthard lái chiếc xe F1 của đội Red Bull Aston Martin với chi tiết khác biệt duy nhất là gầm xe được nâng cao để phù hợp với đường xá Việt Nam. Mỗi chặng đua F1 không chỉ có đua xe mà được các quốc gia tổ chức như một lễ hội nhằm thúc đẩy du lịch. Tại sự kiện năm nay, ban tổ chức cũng tạo ra chương trình âm nhạc kết hợp với đua xe để giúp các khán giả Việt Nam có trải nghiệm tốt nhất.