Atletico hạ Arsenal, vào chung kết Europa League Pha làm bàn duy nhất của Diego Costa giúp đội chủ sân Wanda Metropolitano thắng 1-0 ở bán kết lượt về tối 3/5, và đi tiếp với tổng tỷ số 2-1.Atletico vào chung kết một giải châu Âu thứ ba trong năm mùa gần nhất. Ảnh:  Atletico Madrid có lợi thế lớn khi hòa 1-1 ở Emirates tuần trước dù phải chơi với 10 người từ rất sớm. Bên cạnh sự trở lại của Diego Costa, việc chưa để thủng lưới trên sân nhà tại Europa League mùa này càng giúp thầy trò HLV Diego Simeone tự tin, dù HLV trưởng Diego Simeone phải xem trận đấu trên khán đài. Điểm nhấn trong 45 phút đầu là chấn thương ngay ở phút thứ 7 của đội trưởng Arsenal - Laurent Koscielny. Trung vệ người Pháp bị trẹo chân dù không va chạm với ai, trong tình huống Atletico đang chuẩn bị tổ chức phản công. Thay vì lợi dụng sự đau đớn của Koscielny, Costa đã dừng lại và đề nghị đồng đội đá bóng ra ngoài để bác sĩ nhanh chóng vào sân. Koscielny dính chấn thương nặng, lỡ World Cup 2018. Ảnh: Hành động của chân sút tuyển Tây Ban Nha được CĐV hai đội vỗ tay tán thưởng. Trong khi đó, Koscielny thực sự suy sụp sau khi ngã xuống, khi không ngừng đấm vào mặt cỏ trong đau đớn. HLV Wenger sau đó tung Calum Chambers vào đá thay, và trung vệ trẻ này đã có một ngày thi đấu xuất sắc. Anh nhanh nhẹn, quyết đoán, đọc tình huống tốt nên hạn chế được rất nhiều những pha xuống bóng của Atletico. Tuy nhiên, đến cuối hiệp một, khi đội chủ nhà đẩy mạnh tấn công, khung thành của Arsenal đã nhiều phen chao đảo. Phút 37, Koke tung vô-lê chệch cột dọc. Không lâu sau Antoine Griezmann có pha xoay 180 độ rồi dứt điểm đưa bóng ra ngoài gang tấc. Tưởng như bảng điểm không đổi cho đến hết hiệp một, Costa tỏa sáng với tình huống thoát xuống và ghi bàn trong thế đối mặt. Công đầu thuộc về Griezmann với cú chọc khe kiến tạo đủ tầm, khi Hector Bellerin đã dâng cao và không kịp lùi về bọc lót. Costa ghi bàn trước sự truy cản của Bellerin. Ảnh: Pha lập công thứ tư của Costa trong bảy trận gặp Arsenal giúp chủ sân Wanda Metropolitano bước vào giờ giải lao với lợi thế dẫn 1-0. Họ triển khai lối đá phòng ngự phản công sở trường ở đầu hiệp hai. Arsenal đã tìm mọi cách để xuyên thủng hàng thủ chủ nhà, nhưng không tìm ra được cơ hội nào nguy hiểm. Thủ quân Diego Godin và đồng đội chơi tập trung và giữ cự ly đội hình tốt. Tuyển thủ Uruguay tạo ra tới bốn tình huống phá bóng kịp thời, cứu khung thành đội nhà khỏi cảnh chao đảo. Cơ hội hiếm hoi của Arsenal trong hiệp hai đến từ cú sút xa chìm từ cự ly khoảng 20 mét của Granit Xhaka, nhưng thủ môn Jan Oblak đã đổ người kịp thời. HLV Wenger đã phải tung Henrikh Mkhitaryan vào sân ở phút 69, nhưng tiền vệ vô địch Europa League 2017 cùng Man Utd chỉ để lại một điểm nhấn với cú vuốt bóng sượt nóc lưới. Godin (trái) phong tỏa các chân sút của Arsenal. Ảnh: Bên kia sân, cặp bài trùng Costa – Griezmann có không ít tình huống phản công sắc nét, nhưng không thể gia tăng cách biệt. HLV Diego Simeone đã phải ôm đầu nuối tiếc trên khán đài, khi cú sút ở tư thế thuận lợi của Griezmann trong vòng 5m50 không thành bàn. Sự xuất hiện của Fernando Torres, thay cho Costa vì chấn thương, cũng không làm bảng điểm nhúc nhích. Trái với sự bồn chồn của Simeone trên khán đài, khán giả Wanda Metropolitano không ngừng hò reo và ca hát trong khoảng 20 phút cuối trận. Dưới sân, Atletico không làm người hâm mộ thất vọng khi bảo toàn tỷ số đến tiếng còi mãn cuộc. Đó cũng là lúc cầu thủ đội khách đổ gục xuống sân. Ngoài đường piste, Wenger tiến đến bắt tay trợ lý của Simeone là German Burgos, rồi tiến vào đường hầm. Đây là trận đấu thứ 216 và cũng là trận cuối của "Giáo sư" tại Cup châu Âu trên cương vị HLV Arsenal. Ở trận bán kết còn lại, Marseille vượt qua RB Salzburg với tổng tỷ số 3-2. Chung kết Europa League 2018 sẽ diễn ra vào 1h45 ngày 17/5 (giờ Hà Nội), tại sân Lyon.