Mats Hummels: 'Thua ở Champions League tổn thương đến 10 năm' Trung vệ của Bayern cảm thấy khó nuốt trôi việc bị Real đánh bại ở vòng knock-out Champions League hai mùa liên tiếp.Bayern Munich bị Real Madrid loại khỏi bán kết Champions League mùa 2017-2018 với tổng tỷ số 3-4. Đội bóng nước Đức chơi ép sân, tạo được nhiều tình huống ăn bàn hơn trong cả hai lượt trận, nhưng không cụ thể hóa được ưu thế. Mats Hummels lấy làm tiếc vì điều này. Anh chia sẻ: "Những trận đấu kiểu này sẽ khiến bạn khắc cốt ghi tâm cả sự nghiệp. Với cá nhân, tôi thành thật nghĩ nó sẽ khiến mình tổn thương trong 10 năm". Hummels và đồng đội một lần nữa phải dừng bước trước Real. Ảnh: Hummels chuyển sang Bayern từ hè 2016. Trong hai mùa khoác áo "Hùm xám", trung vệ người Đức đều phải dừng bước ở Champions League bởi cùng một cái tên: Real Madrid. Mùa trước, anh cùng đồng đội bị loại ở tứ kết, với tổng tỷ số 2-4. "Toni Kroos đã nói với tôi sau trận đấu rằng họ đã không chiến thắng. Cậu ấy cũng nói rằng chúng tôi phải tự trách bản thân khi không có mặt ở chung kết. Thật không may là Kroos nói đúng", cựu cầu thủ Dortmund bộc bạch. Hummels cũng so sánh thất bại hôm 1/5 với trận thua một năm trước. Anh nhớ lại: "Tôi nghĩ thất bại vừa rồi mang đến sự thất vọng nhiều hơn năm 2017. Trong cả hai lượt trận, chúng tôi luôn ở trạng thái rất gần chiến thắng. Đó là điều hiếm khi xảy ra, bởi đối thủ là CLB hàng đầu thế giới. Nhưng bằng cách nào đó, Real đã vượt qua những thử thách kiểu này, hết năm này qua năm khác". Ám ảnh bởi thất bại, nhưng trung vệ 29 tuổi vẫn tỏ lòng mã thượng, chúc mừng thầy trò Zinedine Zidane. Anh nói tiếp: "Real suýt chút nữa bị loại trước Juventus, và cũng ở tình trạng tương tự khi gặp chúng tôi, nhưng họ xứng đáng góp mặt ở chung kết. Họ thường tung ra một cú đấm mạnh mẽ kể từ khi vòng bảng khởi tranh, cũng như tại các trận lượt đi vòng loại trực tiếp".