Wenger: 'Tôi rất buồn khi phải ra đi trong hoàn cảnh này' Thất bại ở bán kết Europa League khiến Arsenal phải kết thúc mùa giải trong cảnh trắng tay.Arsenal để thua Atletico với tỷ số 0-1 trong trận bán kết lượt về, đồng thời bị loại với kết quả chung cuộc 1-2. Thất bại khiến đội bóng của HLV Arsene Wenger không giành được danh hiệu nào trong mùa giải 2017-2018, đồng thời tuột vé dự Champions League mùa sau. Đây cũng là lần thứ hai liên tiếp Arsenal phải ngồi ngoài cuộc chơi tại Champions League, đấu trường mà họ vốn liên tục góp mặt từ mùa 1998-1999 đến 2016-2017. ''Tôi rất, rất buồn khi phải ra đi trong hoàn cảnh này. Đội bóng cũng vậy, rất buồn và rất thất vọng. Thật khó mà chấp nhận khi phải rời cuộc chơi sau 180 phút thi đấu vừa qua'', HLV Arsene Wenger chia sẻ sau trận đấu trên đất Tây Ban Nha. Wenger sẽ ra đi mà không có thêm danh hiệu nào với Arsenal. Ảnh: Giống như trận lượt đi, Arsenal gặp khó khăn trong khâu dứt điểm khi làm khách trước Atletico. Không tận dụng được cơ hội, đội bóng Anh phải trả giá sau bàn thua duy nhất từ pha kết thúc của Diego Costa ở phút 45. ''Lẽ ra chúng tôi phải dứt điểm cuộc chơi ngay từ trận lượt đi. Ở trận lượt về, chúng tôi cũng có nhiều cơ hội nhưng luôn thiếu điều gì đó trong những pha bóng cuối'', HLV Wenger dằn vặt thêm. Như thông báo từ trước, nhà cầm quân người Pháp sẽ chia tay Arsenal ngay sau mùa giải 2017-2018. Đây là cơ hội để đội bóng cải tổ và lấy lại vị thế tại giải Ngoại hạng Anh.