Mourinho: 'Ronaldo Brazil là cầu thủ tên Ronaldo hay nhất lịch sử' HLV của Man Utd ám chỉ học trò cũ Cristiano Ronaldo vẫn chưa thể sánh với Ronaldo Nazario - huyền thoại người Brazil.Ronaldo "béo" bên cạnh HLV huyền thoại Bobby Robson. Ảnh: Sau khi rời Barca, Ronaldo cũng trở thành siêu sao trong màu áo Inter Milan và Real Madrid, đoạt danh hiệu Vua phá lưới World Cup 2002. Nhưng Mourinho cho rằng đỉnh cao của chân sút người Brazil là mùa giải gắn bó với Barca. “Đó là năm tuyệt vời nhất sự nghiệp của Ronaldo. Robson giống như một người cha với cậu ấy. Ông hiểu rõ phẩm chất của Ronaldo và cho phép cậu ấy chơi tự do trên hàng công”, Mourinho nói thêm. Ronaldo kết thúc sự nghiệp với 414 bàn thắng, 62 trong số đó được ghi trong 98 trận khoác áo tuyển Brazil. Thống kê vẫn còn khiêm tốn so với thành tích của Cristiano, với 652 bàn thắng. Ở tuổi 33, siêu sao người Bồ Đào Nha chưa có dấu hiệu dừng lại. Nhưng sự khác biệt giữa hai cầu thủ còn nằm ở danh hiệu và màn thể hiện ở World Cup. Ronaldo từng giữ kỷ lục ghi 15 bàn ở VCK World Cup trước khi bị Miroslav Klose phá vỡ năm 2014. Trong khi đó, Cristiano mới có ba bàn cho Bồ Đào Nha qua ba kỳ World Cup đã dự.