Việt Nam giành quyền thăng hạng tại Davis Cup Lý Hoàng Nam cùng các đồng đội đánh bại Qatar 3-0 trong trận play-off  Davis Cup 2018 nhóm III Khu vực Châu Á - Thái Bình Dương tối 7/4.Việt Nam bước vào trận đấu play-off quyết định suất thăng hạng với tư cách nhất bảng A sau ba trận toàn thắng trước Pacific Oceania, Campuchia và Malaysia. Qatar đứng thứ hai bảng B khi hạ Jordan, Ả-rập Xê-út nhưng thua Kuwait. Đội trưởng Trương Quốc Bảo sử dụng nhân sự giống hệt các trận đấu trước với Trịnh Linh Giang lĩnh ấn tiên phong, tay vợt số một Lý Hoàng Nam đánh trận thứ hai, Phạm Minh Tuấn và Lê Quốc Khánh thi đấu trận đôi. Lý Hoàng Nam thắng tất cảtrận đánh đơn.    Zayid “nóng máy” chậm. Set đấu đầu tiên thi đấu kém thuyết phục và để thua 4-6 chỉ sau 30 phút thi đấu. Nhưng sang set hai, anh chơi thăng hoa khiến Hoàng Nam gặp nhiều khó khăn, phải định đoạt thắng thua bằng loạt tie-break. Tay vợt Việt Nam chứng tỏ được đẳng cấp đúng thời điểm, giành chiến thắng 7-2 trong loạt tie-break để kết thúc set đấu kéo dài tới gần một giờ bằng chiến thắng 7-6. Niềm vui của các tuyển thủ Việt Nam sau khi giành vé thăng hạng Davis Cup.  Ở các trận đấu khác, Kuwait thắng 2-0 trước Malaysia, Ả-rập Xê-út đánh bại Campuchia 3-0, Pacific Oceania hạ Jordan 2-1. Như vậy, Việt Nam và Kuwait giành chiếc vé thăng hạng lên nhóm II năm 2019 và hai đội xuống nhóm IV là Campuchia và Jordan.