Mbappe chấn thương trong trận Pháp hạ Uruguay Nhà ĐKVĐ thế giới thắng 1-0 trong trận giao hữu tại Stade France hôm 20/11, nhưng mất siêu sao 20 tuổi từ phút 30.Kylian Mbappe đá chính cùng Griezmann và Giroud trên hàng công tuyển Pháp. Tiền đạo trẻ của PSG suýt mở tỷ số ngay đầu hiệp một với một tình huống xộc thẳng về phía khung thành Uruguay rồi dứt điểm chệch đích. Nhưng đó là dấu ấn duy nhất của Mbappe ở trận này, bởi đến phút 30, anh dính chấn thương. Tiền đạo 20 tuổi tranh chấp với thủ môn Uruguay Martin Campana, và tiếp đất sai tư thế, dẫn đến bị chấn thương vai trong cú ngã kế sau. "Kylian bị đau ở vai, vì cú ngã rất nặng. Cậu ấy cần kiểm tra kỹ hơn với đội ngũ y tế. Hy vọng mọi chuyện không quá tệ", HLV Deschamps nói sau trận về chấn thương của học trò cưng. Pháp mất ngôi sao tấn công quan trọng nhất, nhưng Uruguay không thể nhân cơ hội đó để phục hận cho thất bại 0-2 ở tứ kết World Cup hôm 6/7. Tệ hơn, đại diện Nam Mỹ còn để thua bàn quyết định ở phút 52. Hậu vệ kỳ cựu Martin Caceres để bóng chạm tay trong khu vực 16m50, giúp Pháp được hưởng phạt đền. Giroud dễ dàng đánh bại Campana từ chấm 11 mét, qua đó có bàn thứ 33 cho tuyển Pháp. Diễn biến chính trận Pháp 1-0 Uruguay. Thắng lợi trước Uruguay giúp Pháp khép lại một năm 2018 thành công rực rỡ. Trong năm nay, thầy trò HLV Deschamps đấu 18 trận, trong đó, họ thắng 12, hoà bốn và chỉ hai lần thua trận. Mạch kết quả ấn tượng đó có hành trình bất bại trên đất Nga, giúp Pháp lên ngôi vô địch World Cup.  Pháp 2-3 Colombia Nga 1-3 Pháp Pháp 2-0 Ireland Pháp 3-1 Italy Pháp 1-1 Mỹ Pháp 2-1 Australia Pháp 1-0 Peru Pháp 0-0 Đan Mạch Pháp 4-3 Argentina Pháp 2-0 Uruguay Pháp 1-0 Bỉ Pháp 4-2 Croatia Pháp 0-0 Đức Pháp 2-1 Hà Lan Pháp 2-2 Iceland Pháp 2-1 Đức Pháp 0-2 Hà Lan Pháp 1-0 Uruguay