McIlroy, Reed tạo cục diện hấp dẫn tranh chức vô địch Masters Hai golfer có màn bứt phá ấn tượng ở vòng ba để trở thành những ứng cử viên sáng giá nhất cho danh hiệu major đầu tiên trong năm.Nâng tổng thành tích lên -14, Reed tiếp tục giữ đỉnh bảng sau ngày thi đấu thứ ba. Ở tuổi 27, đây là lần đầu golfer Mỹ chiếm vị trí cao nhất sau 54 hố tại Masters. Trước đó, anh hai lần không qua nhát cắt, và thành tích tốt nhất tại Augusta là T22 năm 2015. Reed sở hữu năm cup PGA Tour nhưng chưa có major nào. Patrick Reed, golfer nặng 95kg, tiếp tục tăng tốc tại vòng ba để trở thành người có nhiều cơ hội vô địch nhất sau 54 hố ở Augusta. Ảnh:  “Thất bại ở đây những năm trước giúp tôi mạnh mẽ hơn”, chủ nhân bốn cup major chia sẻ. “Tôi cảm thấy mình đã trở thành một con người tốt hơn, một golfer giỏi hơn. Nhưng Patrick cũng đang chơi một giải đấu tuyệt vời. Chúng tôi và những người khác sẽ chơi vòng đấu quyết định chức vô địch. Cậu ấy hướng tới major đầu tiên, còn tôi hướng tới một điều khác”. Trong chín lần dự Masters, thành tích tốt nhất của McIlroy là vị trí thứ tư năm 2015. Anh đã vô địch ba giải major còn lại, chỉ thiếu chức vô địch Masters để trở thành người thứ sáu trong lịch sử có Grand Slam sự nghiệp. Người gần nhất làm được điều này là Tiger Woods, tại The Open Championship tháng 7/2000. Nếu vô địch Masters năm nay, McIlroy sẽ trở thành người đầu tiên hoàn thành Grand Slam sự nghiệp trong 18 năm qua. Ảnh:  Tuy nhiên, McIlroy không chỉ phải đương đầu với Patrick Reed, mà ở phía sau Rickie Fowler đang cho thấy quyết tâm giành major đầu tiên. Ngôi sao 28 tuổi cũng hoàn tất vòng ba với 65 gậy, nhờ năm birdie và một eagle. Tổng điểm -9 giúp Fowler xếp ngay trên đàn em Jon Rahm với cách biệt một gậy.  Trong khi đó, Woods và Mickelson tiếp tục gây thất vọng. “Siêu Hổ” chỉ đạt số gậy chuẩn ở vòng ba, với ba bogey và ba birdie. Anh không cải thiện được tổng thành tích +4 và chưa có vòng golf nào âm gậy tại Augusta. Mickelson tệ hơn khi đánh vượt chuẩn hai gậy, khiến tổng điểm giảm xuống +7. Vòng cuối Masters sẽ tee-off vào khoảng 01h30 hôm nay (giờ Hà Nội).