Tiger Woods thừa nhận hết hy vọng vô địch Masters "Siêu Hổ" giương cờ trắng khi cách ngôi đầu của Patrick Reed tới 18 gậy trước vòng cuối sự kiện major đầu tiên trong năm 2018.Khởi đầu không tốt với cú phát bóng vào hố cát đã báo hiệu một ngày khó bứt phá dành cho Woods. Golfer 42 tuổi mắc bogey ngay hố đầu, sau đó mắc tiếp bogey ở hố thứ hai, để cùng Phil Mickelson là những người mở màn vòng ba tệ nhất. Hai golfer giành tổng cộng bảy Masters, nhưng đạt tổng +6 (Woods +2, Mickelson +4) sau hai hố đầu. Woods đã hết cơ hội sau vòng thứ ba liên tiếp không thể âm gậy: Ảnh:  Không có vòng đấu âm gậy, nhưng màn trình diễn của Woods tại vòng ba vẫn được xem là “giải trí” nhất của “Siêu Hổ” từ đầu giải. Anh bỏ lỡ những cơ hội ghi birdie dễ, nhưng cũng đồng thời cứu những điểm par khó. Một trong số đó đến ở hố 13, khi Woods thực hiện cú đánh khó tin xuyên qua lùm cây. Woods mắc thêm một lỗi bogey ở hố 15 par5, và có thêm một birdie ở hố 16 par3, khép lại vòng đấu với 72 gậy chuẩn, đạt tổng +4. “Một lần nữa, tôi lại làm không tốt ở những hố par5”, Woods chia sẻ sau khi xếp T40 qua ba vòng. “Tôi gạt khá ổn, nhưng chưa đủ để vào lỗ”. “Giống hôm qua, tôi gặp vấn đề với những cú đánh bằng gậy sắt”, Woods nói tiếp. “Lúc này, tôi không còn có thể nghĩ đến danh hiệu. Mục tiêu trong ngày cuối cùng sẽ là cải thiện những nhược điểm chưa thể khắc phục trong ba ngày đầu”.  Masters - sự kiện major đầu tiên của làng golf thế giới trong năm 2018 - tiếp tục thu hút sự chú ý đặc biệt của người yêu golf tại Việt Nam. Bên cạnh tính hấp dẫn của các màn tranh tài, sự xuất hiện của Bia Sài Gòn bên cạnh thương hiệu hàng đầu thế giới Rolex cũng gây bất ngờ thú vị cho khán giả qua kênh  Người hâm mộ Việt Nam từng thấy các thương hiệu như Bia 333, Sài Gòn Special hay Sài Gòn Gold xuất hiện tại các giải Grand Slam