Ronaldo làm thầy giáo của Neymar ở mái trường Champions League Chiến thắng của Real trước Juventus ở lượt về tứ kết tối 11/4 trở thành nguồn cảm hứng cho người hâm mộ.Ronaldo lại ra đòn quyết định loại Juventus khỏi Champions League bằng cú đá phạt đền thành công. Ở lượt đi, anh cũng lập cú đúp giúp Real giành chiến thắng 3-0. Ronaldo trên đường giành danh hiệu Champions League thứ năm trong sự nghiệp cầu thủ. Siêu sao Bồ Đào Nha luôn biết cách tỏa sáng đúng lúc ở sân chơi danh giá châu Âu. Tại đây, anh đang là chân sút số một trong lịch sử, xứng đáng được xem là bậc thầy của các ngôi sao như Neymar hay Dybala. Ronaldo cứu đồng đội Keylor Navas khỏi thảm họa nếu như Real bị loại. Thủ thành người Costa Rica có pha bắt bóng lỗi, để Matuidi ghi bàn nâng tỷ số lên 3-0 phút 61. Hình ảnh cởi áo khoe cơ bắp của Ronaldo sau khi ghi bàn rút ngắn tỷ số xuống 1-3 lúc cuối trận trở thành mục tiêu ghép ảnh của nhiều cổ động viên. Bộ tứ cao thủ góp mặt tại bán kết Champions League mùa này là Ronaldo (Real), Lewandowski (Bayern), Salah (Liverpool) và Nainggolan (Roma). Đây đều là những cầu thủ tỏa sáng rực rỡ ở vòng tứ kết. Gianluigi Buffon vẫn mơ về chiếc Cup Champions League đầu tiên trong sự nghiệp nhưng Ronaldo một lần nữa là kẻ ngáng đường. Thủ thành người Italy đã ba lần vào chung kết nhưng chưa bao giờ nâng Cup. Buffon buồn bã nhìn Real, Bayern, Liverpool và Roma vào chơi bán kết. Đây có thể là mùa giải cuối cùng của thủ môn 40 tuổi tại Champions League. Do phản ứng với trọng tài Michael Olivier, Buffon phải nhận thẻ đỏ. Sau trận đấu thủ thành của Juventus bức xúc nói rằng: "Ông ta không có trái tim trong lồng ngực, thay vào đó là thùng rác". Ở trận tứ kết còn lại đêm 11/4, Bayern đã vượt qua Sevilla theo cách lạnh lùng như một chiếc xe tăng. Trận hòa 0-0 là vừa đủ để đội bóng nước Đức đi tiếp mà không cần chiến thắng hoành tráng vì ở lượt đi họ đã thắng 2-1. Ảnh: