Đội của LeBron James thua sốc ở game đầu play-off Cleveland Cavaliers thất thủ 80-98 trước Indiana Pacers tại vòng một play-off miền Đông NBA.Cầu thủ hay nhất tháng Tư của miền Đông thậm chí không nhận ra điều này. “Tôi chưa bao giờ thua ở game đầu vòng một thật ư?”, James ngạc nhiên khi biết về thống kê kể trên. Bị “bẻ” game ngay trên sân nhà, nhưng “King James” vẫn tự tin vào khả năng đi tiếp của anh và các đồng đội. “Chúng tôi từng bị dẫn tới 1-3 ở chung kết nhưng vô địch. Vậy nên, thua trước 0-1 ở vòng một không có ý nghĩa gì cả”.  Một mình James không đủ sức cáng đáng cả tập thể khi phần còn lại của Cavaliers đều chơi tệ. Ảnh:  Hạt giống số năm Indiana Pacers không ghi được tới 100 điểm cả trận, nhưng đã kịp dẫn trước chủ nhà tới gần 20 điểm chỉ sau hiệp đầu. Cavaliers không thể gượng dậy kể từ đó, dù James lập được triple-double với 24 điểm, 12 kiến tạo và 10 rebound. Victor Oladipo ghi 32 điểm, và ngôi sao sáng nhất của Pacers trong màn quật ngã á quân NBA. “Chúng tôi biết mình có thể thắng ngay tại đây”, Oladipo tự tin. “Chúng tôi vào trận với tinh thần tốt, bởi toàn đội biết rằng khoảng cách giữa Pacers và Cavaliers đã không còn lớn như mùa trước”. Oladipo là nguồn cảm hứng giúp Pacers ra quân thắng lợi tại vòng play-off. Ảnh: Cũng tại vòng một play-off năm ngoái, Cavaliers đã thắng trắng Pacers, trước khi vô địch miền Đông và trở thành á quân NBA. Năm nay, chặng đường sẽ khó khăn hơn với LeBron James và các đồng đội. Với việc để thua game đầu trên sân nhà, Cavaliers không được phép sảy chân ở trận đấu sau đây hai ngày, cũng trên sân Quicken Loans của họ. Bởi sau trận đấu đó, Pacers sẽ có hai trận sân nhà liên tiếp. Với thể thức đấu bảy thắng bốn, cơ hội vẫn còn nhiều với Cavaliers, dù họ là đội gây thất vọng nhất tại game đầu vòng một play-off miền Đông. Những hạt giống cao còn lại của miền đều tận dụng tốt lợi thế sân nhà để có được chiến thắng. [1] Toronto Raptors hạ [8] Washington Wizards 114-106, [3] Philadelphia 76ers đánh bại [6] Miami Heat 130-103 và [2] Boston Celtics vượt qua [7] Milwaukee Bucks 113-107.