Masters 2018 và những tín hiệu tươi sáng sau chức vô địch của Patrick Reed Theo cây bút Nick Powell (Sky Sports), bên cạnh chiến thắng của Reed, sự trở lại của Tiger và phong độ ấn tượng của McIlroy cũng như Spieth đã tạo nên sự thành công cho Masters 2018.Anh được kỳ vọng trở thành biểu tượng mới của môn thể thao quý tộc, chứ không mờ nhạt như đồng hương Brooks Koepka - đương kim vô địch US Open. Ảnh:   Sựtrở lại của Tiger Woods và phong độ ấn tượng của Jordan Spieth là những điểm nhấn tại Masters 2018.   Rory McIlroy đã chơi hay ở ba vòng đầu, trước khi gục ngã trong ngày hạ màn Masters. Mùa trước, anh phải trải qua đợt điều trị chấn thương kéo dài và đang uống thuốc trợ tim mỗi ngày.  Câu hỏi tương tự cũng đang được đặt ra ở làng túc cầu, nơi Cristiano Ronaldo đã 33 tuổi, còn Lionel Messi 30 tuổi. Khoảng trống ở làng điền kinh mà Usain Bolt để lại đến bây giờ vẫn chưa thể lấp đầy. Cũng thật khó để tìm kiếm một ai tiệm cận được những gì Mo Farah đã đạt được trên đường chạy marathon. Cricket sẽ nhớ ngôi sao vàng của đội tuyển Australia, đội trưởng Steve Smith, người vừa tự hủy hoại sự nghiệp sau scandal liên quan tới giả mạo trái bóng ở trận đấu với Nam Phi. Trở lại làng golf, bốn vòng đấu của Tiger Woods mang tới nhiều hứa hẹn hơn là nỗi thất vọng. Thật điên rồ khi cho rằng một người vừa trở lại Augusta sau hơn 1.000 ngày vắng mặt có thể lên ngôi. Việc Woods qua nhát cắt và chơi tốt trong ngày Chủ nhật đã là tín hiệu vui với các cổ động viên của anh. Sự trở lại ấn tượng của Woods ở Mastersmang lại nhiều tín hiệu tích cực liên quan tới cả các yếu tố chuyên môn lẫn tài trợ, kinh doanh cho làng golf. Ảnh: McIlroy chứng minh anh không thể bị lãng quên tại các sự kiện lớn. Spieth cũng vậy. Golf cần sự hiện diện của họ vì sức hấp dẫn của các giải đấu, miếng bánh tài trợ và đam mê khơi gợi cho thế hệ tương lai – những người đang sống trong kỷ nguyên PlayStation. Quá trình ấy sẽ còn được thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa khi tuyển châu Âu nỗ lực giành lại Ryder Cup trước tuyển Mỹ tại Paris tháng 9 năm nay.