Nguyễn Thành Tâm lần thứ ba thắng chặng ở Cup Truyền hình Cua-rơ An Giang đánh bại kình địch Lê Nguyệt Minh trong màn nước rút ngoạn mục, để cân bằng thành tích ba lần nhất chặng ở Cup Truyền hình TP HCM 2018.Tương tự ba chặng đua ski trước đó - tại thành phố Lạng Sơn, hồ Hoàn Kiếm (Hà Nội) và Huế, chặng ski dài 42,5 km sáng nay 10/4 tại Quảng Ngãi chỉ Nguyễn Thành Tâm về nhất với thành tích 1 giờ 2 phút 17 giây, đạt vận tốc trung bình 40,942 km/h. Ảnh:    "Cuộc đua còn dài, chúng ta chưa đi hết nửa chặng đường, nên chưa thể nói trước điều gì", Lê Nguyệt Minh nói sau khi về đích. "Tôi vẫn sẽ luôn nỗ lực hết mình và luôn biết ơn ban huấn luyện, đồng đội và mọi người ủng hộ, động viên. Đó là động lực lớn để tôi tiếp tục phấn đấu". Người chiến thắng Nguyễn Thành Tâm cũng thán phục Lê Nguyệt Minh. Cua-rơ người An Giang phát biểu: "Đó là một đối thủ nặng ký. Minh có khả năng rút rất tốt. Cuộc đua vẫn còn rất dài, và chắc chắn sẽ còn nhiều cuộc tranh chấp nữa giữa Tâm và Minh. Mọi người hãy chờ đón điều gì sẽ xảy ra". Hoa hậu Ngọc Hân có mặt ở Quảng Ngãi cổ vũ các tay đua tranh tài. Ảnh: Sau chặng đua sáng nay, Huỳnh Thanh Tùng vẫn mặc Áo Vàng. Lê Nguyệt Minh giữ Áo Xanh, nhưng đã hơn Nguyễn Thành Tâm 19 điểm. Áo Trắng thuộc về Trần Đức Tiến (Quân khu 7). Đội VUS TP HCM đứng đầu bảng thành tích đồng đội, vị trí thứ nhì và ba lần lượt thuộc về An Giang rồi Quân khu 7.