Kane tự tin sẽ vượt Salah để giữ ngôi Vua phá lưới Trung phong của Tottenham nhắm đến việc trở thành chân sút số một Ngoại hạng Anh lần thứ ba liên tiếp."Tôi vẫn nghĩ là mình có thể. Nhìn đi, dù điều gì xảy ra, phía trước vẫn còn những trận đấu. Tôi cần tập trung vào trận đấu của mình. Tôi không thể kiểm soát việc anh ấy làm gì", Harry Kane nói. Bất chấp những chấn thương, Kane liên tục "nổ súng" ởNgoại hạng Anh. Ảnh: Kane đang kémMohamed Salah năm bàn trong bối cảnh Tottenham còn sáu trận chưa đá, còn Liverpool chỉ còn năm trận. Trung phong tuyển Anh đã ghi 24 bàn mùa này. "Tất nhiên, là một tiền đạo, sẽ thật tuyệt nếu tôi giành được ngôi Vua phá lưới Ngoại hạng Anh lần nữa. Tôi sẽ tiếp tục làm việc chăm chỉ từ nay cho đến hết mùa giải", Kane nói thêm. Kane đang hướng đến mục tiêu trở thành cầu thủ đầu tiên ba năm liền giành danh hiệu Vua phá lưới Ngoại hạng Anh sauThierry Henry (năm 2003 đến 2006). Ở trận đấu với Stoke cuối tuần qua, tiền đạo 24 tuổi tin rằng bàn quyết định mang về chiến thắng 2-1 cho Tottenham là do anh thực hiện. Biên bản trận đấu công nhậnChristian Eriksen là chủ nhân của bàn thắng, nhưng Kane khẳng định quả bóng từ pha đá phạt của đồng đội đã đập vào vai anh trước khi đi vào khung thành của thủ mônJack Butland. Kane có thể khiếu nại về việc này. "Tôi thề bằng mạng sống của con gái tôi là tôi đã chạm vào bóng nhưng tôi chẳng thể làm gì hơn. Nếu ban tổ chức Ngoại hạng Anh thay đổi quyết định thì họ đã thay đổi. Nếu họ chấp nhận khiếu nại của tôi thì họ sẽ chấp nhận. Đó là thực tế. Điều quan trọng là chúng tôi đã thắng", Kane nói. Kane dính chấn thương mắt cá trong trận đấu vớiBournemouth hôm 11/3 và người hâm mộ lo lắng anh sẽ vắng mặt dài ngày. Tuy nhiên, tuyển thủ Anh chỉ bỏ lỡ trận đấu với Swansea ở Cup FA. Trận đấu cuối tuần vừa rồi là lần đầu Kane đá trọn 90 phút sau khi dính chấn thương. "Thật tốt là tôi được ra sân ở trận gặp Chelsea (tuần trước đó) và thứ Bảy vừa rồi. Mọi thứ rất lạc quan. Mắt cá chân của tôi ổn. Chúng tôi sẽ có một tuần tập luyện và tôi sẽ ngày càng khỏe hơn", Kane nói.