'Vua nước rút' sớm chia tay Cup Truyền hình TP HCM 2018 Lê Văn Duẩn phải kết thúc giải đua xe xuyên Việt năm nay chỉ sau bảy chặng, vì chấn thương lồng ngực.Đại diện ban tổ chức và nhà tài trợ của giải động viên Lê Văn Duẩn trên giường bệnh. Ảnh: Các bác sỹ đưa ra giải pháp đặt ống thông để đưa khí ra ngoài hoặc phải tiến hành phẫu thuật cho Văn Duẩn. Tuy nhiên, từ chiều qua đến sáng nay 6/4, anh chưa đồng ý làm theo các giải pháp trên, mà đề nghị các bác sĩ theo dõi thêm, chờ tiến triển tốt để được tiếp tục tranh tài ở các chặng còn lại của cuộc đua. Nhưng HLV đội VUS TP HCM Đỗ Thành Đạt đã xác nhận trò cưng không thể thi đấu tiếp. "Qua một đêm, tình hình của Văn Duẩn không khả quan, nên chắc chắn cậu ấy phải chia tay cuộc đua sớm. Văn Duẩn chưa thể di chuyển trong lúc này, nên chúng tôi không thể đưa cậu ấy về TP HCM chữa trị. Theo các bác sĩ, Văn Duẩn phải nằm lại Huế thêm một tuần để điều trị. Chúng tôi rất tiếc khi mất một tay đua mạnh như cậu ấy, nhưng sức khỏe của VĐV là trên hết", ông Đạt nói với Ở tuổi 30, Văn Duẩn vẫn đang thể hiện phong độ cao ở Cup Truyền hình TP HCM 2018. Qua bảy chặng đầu, cựu tuyển thủ quốc gia đã có hai lần nhất chặng, một lần về nhì và một lần về thứ ba. Kết quả này giúp anh đang đứng thứ ba trên bảng tổng sắp cá nhân và thứ ba ở tổng điểm Áo Xanh. Khi đang có phong độ cao thì Lê Văn Duẩn (số 1) phải xa rời đường đua là điều đáng tiếc. Ảnh: Việc Lê Văn Duẩn không thể tiếp tục thi đấu là mất mát lớn cho êkip dưới trướng HLV Đỗ Thành Đạt tại giải đua xe xuyên Việt năm nay. Trước đó, họ đã phải chia tay cua-rơ Nguyễn Thắng cũng vì chấn thương, gãy xương đòn trái.