Pique: 'Tôi sẽ mất ngủ nếu Real không vỗ tay mừng Barca vô địch' Trung vệ của Barca trả lời hóm hỉnh khi được hỏi về việc HLV Zinedine Zidane không cho Real thực hiện nghi lễ nếu đối thủ vô địch La Liga trước trận Kinh điển.Màn xếp hàng vỗ tay chúc mừng nhà tân vô địch là một truyền thống của La Liga. Khi giải sớm xác định được tân vương, đối thủ ở những trận còn lại thường xếp thành hai hàng vỗ tay chúc mừng. Sau 31 vòng, Barca có nhiều hơn 11 điểm so với đội xếp thứ hai là Atletico Madrid. Chỉ cần kiếm được 10 điểm trong bốn trận tới, đội dẫn đầu sẽ giành chức vô địch sớm ba vòng. Barca từng vỗ tay chúc mừng Real vô địch sớm trong trận El Clasico cuối mùa 2007-2008. Ảnh:    Barca của Pique chỉ cần có thêm 10 điểm trong bảy trận cuối để vô địch. Bên cạnh cơ hội vô địch sớm, Barca còn vừa san bằng kỷ lục 38 trận bất bại của Sociedad tại La Liga. Chỉ cần hòa trong trận tiếp Valencia ở vòng 32 tới, đội chủ sân Nou Camp sẽ có kỷ lục mới.