Finau ghi tám birdie, chiếm đỉnh bảng vòng hai HSBC Champions Golfer 29 tuổi chơi vòng golf chỉ 67 gậy để lấy đỉnh bảng từ tay Patrick Reed với tổng điểm -11.Finau khởiđầu ấn tượng bằng hai birdie sau bốn hố đầu, trong đó có cú gạt đẹp mắt từ rìa green vào hố số 4. Ngôi sao sinh ở Utah sau đó birdie ở ba hố khác cho đến khi bogey kép ở hố số 11. Đó là hố khiến Finau mất đến bốn gậy để đưa bóng lên green. Diễn biến vòng hai HSBC Champions. Anh tiếp tục gây tiếc nuối khi bogey ở hố số 13 vì gạt hỏng từ cự ly chưa đến hai mét. Ngay khi phong độ có dấu hiệu sa sút, golfer số 17 thế giới kịp trấn tĩnh. Anh chơi xuất sắc trong năm hố cuối với ba lần đánh dưới par. Nhờ ba birdie này, Finau vượt qua đồng hương Patrick Reed để giữ đỉnh bảng với điểm -11. “Tôi hài lòng với những cơ hội có birdie. Tôi đã có những cú đánh tệ, xen lẫn những cú đánh tốt", chủ nhân một danh hiệu PGA Tour phát biểu. "Điều quan trọng là giữ tinh thần lạc quan và luôn tiến lên phía trước. Tôi tin có thể giữ được vị trí đỉnh bảng cho đến ngày cuối cùng”. Finau đứng trước cơ hội có danh hiệu PGA Tour thứ hai trong sự nghiệp.Ảnh: Finau không vô địch trên PGA Tour kể từ chiến thắng ở Puerto Rico Open năm 2016. Anh đã trải qua 63 sự kiện liên tiếp trắng tay. Nhưng phong độ của Finau trong năm nay khá hơn, với 10 lần góp mặt trong top 10 các giải đấu. Nhờ màn trình diễn ấy, anh lần đầu tiên được tham dự Ryder Cup. Finau đứng trước cơ hội giải cơn khát danh hiệu kéo dài hơn hai năm khi bỏ cách Patrick Reed, Justin Rose và Tommy Fleetwood ba gậy. Sau vòng một thăng hoa, Reed gây thất vọng ở vòng hai khi cần đến 72 gậy để hoàn tất 18 hố. Trái lại, Rose chơi tốt với 67 gậy, mở ra cơ hội giành ngôi số một thế giới nếu vô địch tại Thượng Hải. Người đang giữ vị trí này là Brooks Koepka tiếp tục chơi không thành công khi quá par hai gậy. Koepka cách đỉnh bảng 13 gậy và gần như không còn cơ hội đăng quang. Tương tự, hai cựu số một Dustin Johnson (+3) và Rory McIlroy (+5) cũng không còn nhiều động lực trong hai ngày cuối tuần.