Nadal tái xuất với kỷ lục 23 trận thắng ở Davis Cup Tay vợt số một thế giới hạ Philipp Kohlschreiber 6-2, 6-2, 6-3, giúp Tây Ban Nha cân bằng tỷ số 1-1 với Đức ở tứ kết Davis Cup 2018.Trước khi Nadal bước ra sân gặp Kohlschreiber, tay vợt số một nước Đức Alexander Zverev đã thắng David Ferrer 6-4, 6-2, 6-2 ở trận đánh đơn đầu tiên. Zverev giành tới 10 break trong 15 cơ hội, thắng 68% tình huống bóng hai của đối thủ. Nadal lập kỷ lục 23 trận thắng liên tiếp tại giải. Ảnh: Trọng trách phải thắng của Nadal nặng nề hơn sau trận thua của đàn anh Ferrer. Nhưng “Vua đất nện” không cho thấy chút khó khăn nào. Anh di chuyển tốt với những cú thuận tay hiểm hóc, làm chủ cuộc chơi. 28 trong số 30 điểm winner của Nadal đến từ thuận tay bóng xoáy sở trường, trong khi Kohlschreiber chỉ có bảy điểm winner. Tay vợt 10 lần vô địch Roland Garros giành thắng lợi qua hai giờ 33 phút. “Thật hạnh phúc khi trở lại, thắng ngay trong ba set với màn trình diễn ấn tượng”, Nadal nói. “Được chơi trên sân đất nện giúp tôi tự tin hơn nhiều. Khán giả nhà cũng giúp tôi có một ngày thi đấu không thể quên, giúp tôi quên đi thời gian nghỉ thi đấu vì chấn thương vừa qua”. Ở cuộc so tài ngày thứ bảy (7/4), đôi vợt vô địch Roland Garros 2016 Feliciano Lopez và Marc Lopez sẽ gặp cặp Jan-Lennard Struff và Tim Puetz. Vào chủ nhật, Nadal đụng độ Zverev, trong khi cặp Ferrer-Kohlschreiber có thể diễn ra để phân định phần thắng thắng cùng.