Conte thừa nhận tương lai mông lung ở Chelsea HLV người Italy không chắc về khả năng ở lại sân Stamford Bridge mùa sau, kể cả khi lọt vào top 4 giải Ngoại hạng Anh.Trong cuộc họp báo trước vòng 32 Ngoại hạng Anh, khi được phóng viên hỏi về tương lai sau khi hết mùa 2017-2018, Antonio Conte chia sẻ: "Thành thật mà nói, tôi không biết. Đây là vấn đề của CLB, không phải tôi". Tương lai của cựu HLV Juventus là câu hỏi lớn kể từ đầu mùa giải, khi ông bị nghi ngờ sẽ tiếp bước Carlo Ancelotti, Roberto Di Matteo, Jose Mourinho - những HLV bị sa thải chỉ một mùa sau khi đoạt danh hiệu. Conte vượt qua giai đoạn đầu mùa, nhưng hiện tại chỉ còn cơ hội đoạt Cup FA. Ông cũng mâu thuẫn với lãnh đạo Chelsea về các kế hoạch nhân sự, và liên tục thể hiện sự không hài lòng trên mặt báo. Conte còn hợp đồng một năm với Chelsea. Ảnh: Conte đã gia hạn hợp đồng với Chelsea hè 2017. Nếu bị sa thải vào cuối mùa 2017-2018, ông sẽ nhận khoảng 12,5 triệu đôla phí đền bù cho một năm hợp đồng còn lại.  Dù bị trát sa thải treo lơ lửng trên đầu, nhà cầm quân 48 tuổi vẫn tỏ ra lạc quan. Ông bày tỏ: "Tôi nghĩ niềm đam mê là thứ quan trọng nhất trong bóng đá, kể cả là cầu thủ hay HLV. Nếu không có đam mê, rất khó đạt được thành tích. Khi tôi còn là cầu thủ, tôi đã cho thấy những khoảnh khắc đam mê của mình trong và ngoài sân cỏ. Tôi không thuộc mẫu cầu thủ bình lặng, và tôi tin, cầu thủ phải thể hiện được sự say mê và nhiệt tình trong từng lần ra sân". Conte vẫn nhận được sự ủng hộ từ nhiều học trò. Ảnh: Đầu mùa 2017-2018, Chelsea để nhiều cầu thủ dày dạn kinh nghiệm như John Terry, Diego Costa và Branislav Ivanovic ra đi. Theo Conte, đó là quá trình tất yếu. "Để hoàn thành công việc này, bạn cần có sự đam mê, sau đó mới là phát triển các cầu thủ trẻ, cải thiện tinh thần chiến đấu của họ. Hiện chúng tôi có nhiều cầu thủ luôn ra sân với tinh thần sống mái để đạt được mục tiêu". Đội bóng áo xanh hiện ở ngoài top 4, với năm điểm ít hơn nhóm dự Champions League. Cơ hội chen chân vào bốn vị trí dẫn đầu của Chelsea sẽ trở nên sáng tỏ, nếu họ vượt qua đội xếp thứ tư Tottenham tối nay 1/4.