Parker: 'Joshua ép cân chứng tỏ rất xem trọng tôi' Nhà vô địch WBO tỏ ra tự tin, dù anh bị đánh giá là kèo dưới trong trận thống nhất đai vô địch quyền Anh hạng nặng.Anthony Joshua từng đạt Trong buổi cân thử trước trận thống nhất đai vô địch với Joseph Parker, Joshua chỉ còn 109,8 kilogram. "Chúng tôi có cân nặng khá gần nhau. Điều ấy chứng tỏ anh ấy rất nghiêm túc đánh trận này", Joseph Parker nói với Parker toàn thắng trong 24 trận đã đấu. Ảnh: Dù cùng có thành tích bất bại trong sự nghiệp, Parker bị đánh giá thấp hơn Joshua.Các nhà cái ra tỷ lệ Joshua là thắng là đặt 5 ăn 1, trong khi của Parker là đặt 2 ăn 9. Tỷ lệ chia tiền thưởng cũng nghiêng hẳn về phía võ sĩ giữ đai IBF và WBA, khi anh nhận 20 triệu đôla, gấp đôi so với đối thủ. Parker không bận tâm nhiều về vấn đề này. Anh bày tỏ: "Tôi đến đây để thượng đài và sẽ làm mọi cách để chiến thắng. Tôi nghĩ cả hai chúng tôi giống nhau, và đều bước vào trận đấu hôm 31/3 bằng những cú đấm. Tôi đã thấy vẻ tự tin của Joshua, và thực sự mong một trận thư hùng đỉnh cao". Điểm mạnh võ tay đấm người gốc Samoa là những cú rmóc nhanh từ cự ly gần. Parker cũng được đánh giá nhỉnh hơn Joshua về kinh nghiệm chiến đấu ở những hiệp cuối. Trận so găng được chờ đợi nhất năm 2018, diễn ra lúc 0h Chủ nhật 1/4, theo giờ Hà Nội, sẽ được tường thuật trực tiếp trên các kênh