Việt Nam đoạt sáu HC vàng ngày ra quân giải điền kinh trẻ Đông Nam Á Các VĐV trẻ Việt Nam thi đấu thành công trong ngày thi đấu đầu tiên giải điền kinh trẻ các nhóm tuổi Đông Nam Á 2018 hôm 3/4.Trong ngày thi đấu đầu tiên, các VĐV Việt Nam thi đấu xuất sắc để giành sáu HC vàng, bảy HC bạc va ba HC đồng. VĐV người Hà Tĩnh, Lê Tiến Long chiến thắng ở nội dung chạy 3000m nam, với thành tích 9 phút 4 giây 05. Lê Tiến Long (ngoài cùng bên phải) mừng HC vàng cùng các đồng đội và HLV. Ảnh:    Đoàn Việt Nam đang đứng thứ nhì bảng tổng sắp sau ngày thi đấu đầu tiên.