Việt Nam ra quân thắng lợi tại Davis Cup Lý Hoàng Nam cùng đồng đội đánh bại Pacific Oceania 2-1 trong trận ra quân tại Davis Cup 2018 nhóm III Khu vực Châu Á - Thái Bình Dương tối 3/4.Lý Hoàng Nam là tay vợt chủ lực của tuyển Việt Nam. Trịnh Linh Giang là tay vợt lĩnh ấn tiên phong cho tuyển Việt Nam. Trước đối thủ có trình độ chuyên môn bị đánh giá thấp hơn Heve Kelley, tay vợt gốc Hà Nội dễ dàng giành chiến thắng thuyết phục 6-0 và 6-2 chỉ sau chưa tới một giờ thi đấu. Ở trận đánh đơn thứ hai, Lý Hoàng Nam gặp khó khăn hơn chút trước Matthew Stubbings - tay vợt hay nhất của Pacific Oceania, sở hữu những cú giao bóng uy lực. Sau khi liên tục bị bám đuổi gắt gao, tay vợt số một Việt Nam điều chỉnh chiến thuật, có những pha điều bóng khéo kéo khiến đối phương hao tổn thể lực. Hoàng Nam thắng 6-3 ở set thứ nhất và sang set thứ hai chỉ để cho tay vợt của đội khách ăn được một game (6-1). Thắng hai trận đánh đơn nên trận đánh đôi chỉ còn mang tính chất thủ tục. Do vậy, đội trưởng Trương Quốc Bảo lựa chọn Minh Tuấn và Quốc Khánh, không phải là lực lượng mạnh nhất. Không ngạc nhiên khi cặp đôi của Việt Nam thua ngược 6-1, 3-6 và 3-6 trước Brett Baudinet và Colin Sinclair. Hôm nay 4/4, Việt Nam sẽ gặp Campuchia, đội đang đứng cuối bảng B sau khi thua Malaysia 0-3. Năm nay, với lợi thế sân nhà, Hoàng Nam cùng các đội đội đặt mục tiêu lên nhóm II.