Barca phải chờ thêm để quyết định khả năng Messi thi đấu M10 vẫn chưa bình phục hoàn toàn trong quá trình chuẩn bị cho trận gặp Sevilla tại La Liga cuối tuần này.Lionel Messi dính chấn thương gân kheo từ khi tham gia tập trung tuyển Argentina hơn một tuần trước. Do ảnh hưởng của vết đau, anh không thể thi đấu trong cả hai trận giao hữu gặp Italy và Tây Ban Nha. Khi trở lại Barca, Messi vẫn chưa thể bình phục hoàn toàn. HLV Ernesto Valverde buộc phải tính đến khả năng cho ngôi sao quan trọng nhất ngồi ngoài khi đấu với Sevilla ở vòng 30 La Liga. Valverde phải quyết định cho Messi thi đấu tại La Liga hay ưu tiêncho Champions League. Điều trùng hợp cho cả Barca và Sevilla là đều phải đấu tứ kết Champions League giữa tuần sau. Do phải chia sẻ lực lượng, hai đội đều không chắc khả năng tung vào sân đội hình mạnh nhất khi đấu với nhau. Ngoài Messi, Barca còn có nguy cơ mất tiền vệ Sergio Busquets. Do bị rạn xương bàn chân, ngôi sao tuyến giữa chỉ có thể tập nhẹ suốt hai tuần qua.