Buffon: 'Ronaldo rất thông minh vì đã thay đổi lối chơi' Thủ quân của Juventus hết lời ca ngợi siêu sao bên phía Real Madrid trước ngày tái ngộ ở tứ kết Champions League.Từng đối đầu nhiều lần với Cristiano Ronaldo, Gianluigi Buffon đánh giá: "Những năm gần đây, Ronaldo thể hiện cậu ấy rất thông minh vì đã thay đổi lối chơi. Cậu ấy là một tiền đạo nguy hiểm chết người và là một sát thủ trước khung thành". Buffon từng để lọt lưới không ít lần khi đối mặt với Ronaldo. Ảnh: Khi còn chơi cho Man Utd, Ronaldo nổi tiếng là một cầu thủ thích rê dắt và sút xa. Còn khi đến với Real, anh gây dựng tên tuổi theo một cách khác với số bàn thắng tăng lên nhiều lần. "Theo thời gian, Ronaldo học được cách cải thiện bản thân như một VĐV. Là một cầu thủ, cậu ấy tốn ít năng lượng hơn so với những gì từng làm trong khoảng thời gian trước, mà hiệu quả hơn nhiều. Tôi ngưỡng mộ vì cậu ấy là người thực tế và sáng suốt trong cả hành động lẫn lời nói", Ngày 3/4 tới, Real sẽ làm khách trên sân của Juventus trong trận tứ kết lượt đi Champions League. Trận lượt về diễn ra sau đó một tuần tại sân Bernabeu. Từng thua đậm trong trận chung kết mùa trước, Juventus đang khao khát phục hận. Trong khi đó, do đã bị loại khỏi Cup Nhà vua và không còn nhiều hy vọng tại La Liga, Real cũng dồn quyết tâm cho Champions League - đấu trường họ đã vô địch hai năm liên tiếp.