Arbeloa: 'Ronaldo có thể đến sao Hỏa chơi bóng' Nhiều cầu thủ bày tỏ sự cảm phục màn trình diễn của Ronaldo trước Juventus ở lượt đi tứ kết Champions League, đêm 3/4.Tài năng trẻ của Man Utd Marcus Rashford cũng phải thốt lên: “Ronaldo là cầu thủ khủng khiếp. Quá tài năng”. Ronaldo có hai bàn thắng và một kiến tạo trong màn hủy diệt Juventus với tỷ số 0-3. Trong đó pha lập công thứ hai của anh xứng đáng được coi là tuyệt phẩm. Theo Ronaldo lập siêu phẩm ở độ cao 2,3 mét. Ảnh: Danh thủ tuyển Anh Gary Lineker nhận xét: “Tôi đã chứng kiến nhiều bàn thắng tuyệt vời ở thời còn thi đấu, nhưng siêu phẩm của Ronaldo thực sự không còn lời nào để mô tả”. Cũng chung nhận định, cựu tiền đạo Real Michael Owen viết: “Lạy Chúa. Này các bạn, việc đầu tiên các bạn cần làm lúc này là xem bàn thắng thứ hai của Ronaldo. Bàn đầu đã tuyệt vời rồi, còn bàn thứ hai thật không thể diễn tả nổi”.