Ronaldo đi vào lịch sử Champions League bằng chuỗi 10 trận lập công Nhờ cú đúp vào lưới Juventus, siêu sao của Real trở thành cầu thủ đầu tiên ghi bàn trong 10 trận liên tiếp tại Cup C1/Champions League.Chuỗi ghi bàn của Cristiano Ronaldo bắt đầu từ trận chung kết mùa trước, cũng bằng hai bàn vào lưới Juventus. Qua sáu trận vòng bảng mùa này, hai trận vòng 1/8 và trận tứ kết lượt đi mới kết thúc, anh vẫn không ngừng lập công. Tổng cộng Ronaldo có 16 bàn trong chuỗi trận kỷ lục. Kỷ lục cũ thuộc về Ruud Van Nistelrooy với chuỗi chín trận ghi bàn liên tiếp trong mùa giải 2002-2003 (12 bàn). Ronaldo tỏa sáng trong thời điểm quyết định trận tứ kết lượt đi. Ảnh: Ngoài dấu ấn lịch sử mới làm nên, Ronaldo còn nâng tổng thành tích từ đầu mùa 2017-2018 lên 39 bàn. Đây là con số cao nhất của một cầu thủ tại năm nền bóng đá hàng đầu châu Âu (Tây Ban Nha, Anh, Pháp, Đức và Italy) tính đến ngày 3/4. Nhờ cú đúp mới nhất, siêu sao người Bồ Đào Nha đồng thời nâng tổng số bàn vào lưới Juventus lên con số 9. Lịch sử Cup C1/Champions League chưa từng chứng kiến cầu thủ nào đạt con số cao hơn vào lưới cùng một đối thủ. Cũng nhờ phong độ cao của Ronaldo, Real gần như cầm chắc vé dự bán kết Champions League. Nhà đương kim vô địch đang tiến đến sát danh hiệu thứ ba liên tiếp, đồng thời quên đi nỗi thất vọng ở La Liga và Cup Nhà vua.