Bayern ngược dòng, thắng sát nút trên sân Sevilla Chiến thắng 2-1 giúp đại diện Đức nắm lợi thế lớn sau trận tứ kết lượt đi Champions League vào tối 3/4.Để thủng lưới trước bởi bàn thắng củaPablo Sarabia, pha phản lưới củaJesus Navas và cú đánh đầu thành bàn củaThiago Alcantara giúp Bayern giành chiến thắng ngay tại sânSanchez Pizjuan. Màn ngược dòng của nhà vô địch Bundesliga in đậm dấu ấn củaFranck Ribery - người đã thực hiện pha căng ngang dẫn đến tình huống phản lưới của Navas và kiến tạo cho Thiago lập công. Ribery ghi dấu ấn trong chiến thắng của Bayern. Ảnh: Đây là chiến thắng có phần may mắn của Bayern trong một ngày họ không đạt phong độ cao nhất. Cả hai bàn của đội bóng Đức đều đến từ một pha bóng đập chân cầu thủ Sevilla đổi hướng, khiến thủ mônDavid Soria bó tay. Đây là chiến thắng thứ 7 liên tiếp của Bayern ở Champions League và là chiến thắng thứ 12 liên tiếp của HLVJupp Heynckes. Sevilla đã gây bất ngờ ở Champions League năm nay khi cầm hòa Liverpool và loại Man Utd ở vòng 1/8. Đoàn quân dưới trướng HLV Vincenzo Montella tiếp tục thể hiện một bộ mặt tích cực khi chạm trán một ông lớn khác. Đội chủ nhà lẽ ra có thể kết thúc hiệp một ở thế dẫn trước nếuPablo Sarabia không bỏ lỡ cơ hội bằng vàng khi đá ra ngoài ở vị trí trung tâm vòng cấm dù không bị ai kèm. Sarabia sau đó ghi bàn mở điểm. Tiền đạo của Sevilla đón đường căng ngang đập đất củaSergio Escudero rồi vô-lê hạ thủ thànhSven Ulreich. Các cầu thủ Bayern đã phản ứng ở tình huống này vì cho rằng bóng chạm taySarabia nhưng trọng tài vẫn công nhận bàn thắng. Sarabia mở tỷ số cho Sevilla bằng một pha vô-lê chân trái. Ảnh: Lợi thế dẫn bàn của Sevilla không được duy trì lâu. Chỉ vài phút sau khi vào sân thayArturo Vidal,James Rodriguez mở bóng sang cánh trái choRibery. Lão tướng người Pháp thực hiện quả căng ngang cho RobertLewandowski, bóng đập chân Navas rồi đi vào góc gần khung thành. Lối chơi chủ động bắt người và áp sát nhanh của Sevilla đã gây nhiều khó khăn cho Bayern dùHeynckes sở hữu những cầu thủ có khả năng cầm bóng tốt. Đầu hiệp hai, tiền vệ Javi Martinez đã cứu đội khách khỏi một bàn thua khi nhoài người phá bóng khỏi chânFranco Vazquez. Đây là một trận đấu tuyệt hay của tuyển thủ Tây Ban Nha, người được giao nhiệm vụ che chắn phía trên cặp trung vệMats Hummels và Jerome Boateng,với năm pha giành lại bóng và năm pha cắt bóng. Sevilla mắc sai lầm trong khâu kèm người khi để Thiago thoải mái đón quả tạt của Ribery ở bàn thua thứ hai. Hậu vệ tráiSergio Escudero đã bỏ vị trí để theo kèm Thomas Muller ở tình huống này. Tuy nhiên, cú đánh đầu với ý đồ đưa bóng đập đất của Thiago chưa chắc đã thành bàn nếu không đập chânEscudero, khiến pha đổ người củaSoria trở nên vô nghĩa. Bàn thắng của Thiago trong chuyến trở về Tây Ban Nha giúp Bayern có chiến thắng quan trọng. Ảnh: Trong những phút còn lại, JamesRodriguez có một pha dứt điểm khiến Soria phải đổ người cản phá. Sevilla vùng lên trong những phút cuối.Steven N'Zonzi dứt điểm chệch khung thành vài phút trước khi cầu thủ vào thay ngườiSandro buộc thủ thànhUlreich phải trổ tài. Màn trình diễn của Sevilla được các CĐV của họ ngợi khen với những tràng pháo tay sau trận đấu. Đại diện La Liga hy vọng sẽ tái hiện màn trình diễn xuất sắc như khi gặp Man Utd ở trận lượt về. Tuy nhiên, thầy trò Montella sẽ đứng trước một thử thách rất khó khăn vì Bayern chỉ một lần để thua chung cuộc trong 16 lần giành chiến thắng ở trận lượt đi trên sân khách tại Champions League.