Ronaldo xúc động khi trở lại Old Trafford Không muốn nhắc đến Real, nhưng siêu sao của Juventus lại dành nhiều mỹ từ cho Man Utd trước cuộc đối đầu ở Champions League hôm nay 23/10."Thật xúc động mỗi khi quay lại Old Trafford. Tôi biết tất cả về lịch sử đội bóng này. Cùng Man Utd, tôi đã giành mọi danh hiệu có thể", Cristiano Ronaldo nói trong cuộc họp báo trước lượt trận thứ ba. Ronaldo gia nhập Man Utd năm 2003, và từ đó tiến lên để trở thành một trong những cầu thủ vĩ đại nhất lịch sử. Trong sáu năm ở sân Old Trafford, anh đã ghi 118 bàn trong 292 trận. Ronaldo trở lại sân Old Trafford sau nhiều năm. Dù sau đó chuyển qua Real Madrid rồi hiện tại thi đấu cho Juventus,siêu sao người Bồ Đào Nha vẫn luôn dành tình cảm lớn cho những người cũ - đặc biệt là cựu HLVAlex Ferguson, người trực tiếp mua anh về từ Sporting Lisbon. "Ông ấy là người tôi không bao giờ có thể quên. Suốt đời này, tôi luôn mong những điều tốt nhất sẽ đến với Ferguson", anh nói. Nhận định về cuộc đọ sức hôm nay, số 7 của Juventus cho rằng: "Man Utd là một đội bóng mạnh và có lợi thế chơi trên sân nhà. Tuy nhiên, chúng tôi có những vũ khí của mình. Nếu toàn đội chơi tốt, đúng theo đấu pháp của HLV, Juventus hoàn toàn có khả năng làm nên chuyện". Ronaldo hiện là hợp đồng đắt giá nhất lịch sử Juventus. Ảnh: Khi nhắc đến Real, Ronaldo dường như không thể hiện nhiều cảm xúc."Họ nói đúng. Chẳng có gì đáng phải khóc lóc lúc này. Bản thân tôi cũng không muốn nhắc tới CLB khác", anh trả lời khi được đề nghị bình luận về việc đồng đội cũIsco nói rằng Đội bóng thànhMadrid đang trong chuỗi năm trận không thắng. Hàng công của họ thậm chí bốn trận liền không ghi bàn, trước khi Marcelo rút ngắn tỷ số xuống 1-2 cuối tuần vừa qua gặp Levante. Nhiều người đã nhắc đến sự ra đi củaRonaldo - chân sút ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử Real cũng như Champions League - như một lý do dẫn đến sự sa sút hiện tại của đội đương kim vô địch Champions League. "Mọi người đều biết chuyện giữa tôi và Real, nhưng trận gặp Man Utd bây giờ mới là điều quan trọng. Chưa bao giờ tôi hứng thú với việc bàn luận về khủng hoảng của người khác", ngôi sao đã ghi 450 bàn cho Real bày tỏ. Ronaldo bước ra thảm cỏ Old Trafford lần đầu tiên kể từ năm 2013.