Bốn golfer tranh vị trí số một thế giới tại Masters Sự kiện major đầu tiên trong năm của làng golf nam cũng là nơi tranh giành thứ bậc cao nhất trên bảng điểm thế giới - cột mốc mà bất kỳ golfer nào cũng mơ ước.Vị trí đỉnh bảng thế giới của Dustin Johnson đang bị ba đàn em Justin Thomas, Jon Rahm và Jordan Spieth đe dọa khi tất cả cùng dự Masters Tournament tuần này.  “Tôi không kỳ vọng nhiều”, Thomas nói về cơ hội tại The Masters. “Đây mới là lần thứ ba tôi chơi ở Augusta. Hai lần trước kết quả khá tệ. Vì thế, còn quá sớm để nói về vị trí số một thế giới. Tôi từng có cơ hội khi dự Dell Technologies hai tuần trước nhưng đã không tận dụng được. Giờ tôi không nghĩ quá nhiều dù thực lòng mà nói, đó là vị trí tôi bị ám ảnh”. Golfer số hai thế giới có lý do để không xem bản thân là ứng cử viên vô địch. Trong hai năm gần đây, anh chơi không thành công ở Masters Tournament với thứ bậc lần lượt là 39 và 22. Dù vậy, Thomas vẫn được đánh giá cao vì đang là người sở hữu chiếc cúp major gần nhất - PGA Championship, và cũng là golfer hay nhất năm ngoái. Phong độ của Justin Thomas vài tháng gần đây rất ấn tượng. Anh vô địch Honda Classic cuối tháng Hai, qua đó giải cơn khát danh hiệu từ tháng 10/2017. Liền sau đó, Thomas về nhì tại Mexico Championship và vào bán kết Dell Technologies Match Play. Điều kiện để Justin Thomas (trái) lên số một thế giới lần đầu trong sự nghiệp dễ hơn Jon Rahm và Jordan Spieth.  Rahm sẽ lên số một lần đầu trong sự nghiệp nếu vô địch, kèm điều kiện Johnson ngoài top 8 và Thomas ngoài top 3. Spieth khó hơn đôi chút khi buộc phải vô địch và mong Johnson không lọt top 10, đồng thời Thomas ngoài top 3. Ứng cử viên sáng giá cho chức vô địch Masters Tournament năm nay là Tiger Woods sẽ không thể lên số một thế giới nếu có đăng quang. Nhưng “Siêu Hổ” có thể leo một mạch từ vị trí 103 hiện tại lên vị trí 22 nếu có chiếc cúp Masters thứ năm trong sự nghiệp.