CĐV Juventus đứng dậy vỗ tay khi Ronaldo lập siêu phẩm Đội nhà bị chọc thủng lưới, trong trận lượt đi tứ kết Champions League tối qua, nhưng các CĐV không ngừng được sự thán phục dành cho siêu sao của Real.Đáp lại sự yêu kính của khán giả trên sân Juventus, Ronaldo áp hai bàn tay vào nhau, sau đó đặt bàn tay lên ngực để bày tỏ sự biết ơn. Phản ứng của CĐV Juve cũng như HLV Zinedine Zidane sau khi Ronaldo ghi bàn thứ hai. Ảnh: Sau trận đấu, dù đội nhà thảm bại 0-3, HLV Max Allegri cũng đồng cảm với hành động của CĐV đội nhà: “Ronaldo là tiền đạo hay nhất thế giới những năm qua. Cậu ấy ở đẳng cấp không ai sánh bằng. CĐV Juventus cũng đã cho thấy sự tôn trọng với tràng pháo tay đó. Bóng đá là giải trí và khi những khoảnh khắc như thế xuất hiện, chúng ta cần vỗ tay tán thưởng”. Đội trưởng Real Sergio Ramos cũng bày tỏ sự ngưỡng mộ với Ronaldo: “Tràng pháo tay của chính CĐV Juventus cũng là sự công nhận của người hâm mộ với khả năng duy trì đẳng cấp cao trong nhiều năm qua của cậu ấy”. Chiến thắng 3-0 trên sân Juventus ở lượt đi, Real cầm chắc vé lọt vào bán kết. Lượt về diễn ra tại Bernabeu tối 10/4.