Buffon: 'Ronaldo là người ngoài hành tinh' Thủ môn của Juventus ví Ronaldo và Messi như Pele và Maradona của thời xa xưa, sau trận thua thảm Real Madrid ở lượt đi tứ kết Champions League.Ronaldo đã ghi chín bàn vào lưới Juventus ở Champions League. Ảnh: Ronaldo lập cú đúp và có một kiến tạo trong trận đấu trên sân Juventus. Trong đó, bàn thắng thứ hai của ngôi sao người Bồ Đào Nha được thực hiện theo phong cách “xe đạp chổng ngược”. Pha lập công ấy thậm chí được các CĐV Juventus đứng dậy tán dương. HLV Zinedine Zidane cũng có chung nhận xét với Buffon: "Tôi rất hạnh phúc khi thấy bàn thắng thứ hai, vì cách cậu ấy thực hiện quá tuyệt hảo. Buffon đã đúng. Chúng ta cần ngả mũ kính phục những cầu thủ mà cậu ấy đã kể tên. Messi và Ronaldo cũng có ảnh hưởng lớn như Pele và Maradona". Tham vọng vô địch Champions League của Buffon bị ảnh hưởng nặng nề, dù vẫn còn lượt về ở Bernabeu. “Sai lầm là thường tình trong bóng đá. Khi gặp một đội đẳng cấp, chúng tôi không còn là chính mình. Juventus đã đụng độ CLB mạnh nhất và việc Ronaldo đã ghi khoảng 500 bàn thắng không phải ngẫu nhiên. Tôi rất tiếc và thất vọng, vì có thể Juventus sẽ không bước tiếp. Nhưng đúng là chúng tôi hiểu Real mạnh như thế nào”, Buffon thừa nhận.