Man City mất Aguero, Liverpool tổn thất hàng thủ trước đại chiến Hai đại diện Ngoại hạng Anh cùng chịu tổn thất ở trận tứ kết lượt đi Champions League hôm nay 4/4.HLV Pep Guardiola xác nhận tiền đạo Sergio Aguero không di chuyển cùng đội tới Liverpool để chuẩn bị cho trận đấu lượt đi. Cầu thủ người Argentina dính chấn thương đầu gối ở trận gặp Chelsea ngày 4/3 và không thi đấu kể từ đó. "Sergio ở lại Manchester và không tới đây", Guardiola nói trong buổi họp báo hôm qua 3/4. "Cậu ấy hồi phục tốt nhưng khi nói chuyện với bác sĩ ngày hôm nay, Sergio cho biết vẫn còn cảm thấy một số vấn đề không ổn. Cậu ấy là người hiểu rõ cơ thể của mình nhất". Aguero đã không ra sân một tháng cho Man City. Ảnh: Khi được hỏi liệu Aguero có thể ra sân cuối tuần này ở trận derby Manchester, HLV Guardiola nói nước đôi: "Chúng ta phải chờ xem". Man City mất trung phong số một, nhưng Liverpool cũng đón tin buồn không kém - trung vệ Joel Matip phải nghỉ tới hết mùa. Cầu thủ 26 tuổi dính chấn thương ở chiến thắng 2-1 trước Crystal Palace nhưng vẫn thi đấu tới hết trận. Matip là cầu thủ ưa thích của Klopp ở hàng thủ. Ảnh: Sau khi tiến hành kiểm tra y tế, Matip được chẩn đoán phải tiến hành phẫu thuật để chữa trị dứt điểm. Trung vệ người Đức, vì thế, phải nghỉ thi đấu trong phần còn lại của mùa giải. Tổn thất này khiến HLV Jurgen Klopp phải đau đầu bởi ông còn mất cả Adam Lallana sau khi tiền vệ người Anh phải nằm sân ở trận đấu với Palace vừa qua.