Zidane: 'Bàn thắng của tôi đẹp hơn Ronaldo' HLV của Real Madrid cho rằng cú vô-lê của ông ở chung kết Champions League 2002 đẹp hơn pha móc bóng mà Cristiano Ronaldo thực hiện vào lưới Juventus tối qua."Ô, của tôi chứ. Chắc chắn là của tôi. Bàn thắng của Ronaldo nằm trong danh sách một trong những bàn đẹp nhất thôi",Zinedine Zidane hài hước trả lời khi được hỏi bàn thắng của ông và của Ronaldo, cái nào đẹp hơn. Ở chung kết năm 2002, Zidane là người có tiếng nói quyết định bằng cú bắt vô-lê chân trái tuyệt đỉnh từ rìa cấm địa, sau quả tạt vào từ cánh trái của Roberto Carlos. Tình huống đó ấn định tỷ số 2-1, giúp Real lần thứ 9 lên ngôi vương ở châu Âu.  Trong trận đấu ở sân Juventus hôm qua, Ronaldo cũng ghi một trong những bàn thắng đẹp nhất trong sự nghiệp của anh khi tung người móc bóng trong cấm địa, từ đường chuyền bổng của đồng đội. Đó là bàn thắng thứ hai của Ronaldo trận này, góp phần giúp Real giành chiến thắng 3-0 cùng lợi thế lớn trong cuộc đua vào bán kết. "Ghi ba bàn vào lưới Juventus, ngay trên sân của họ, không phải điều dễ dàng. Chúng tôi đã có một màn trình diễn tuyệt vời nhưng Juventus cũng đá tốt. Họ gây áp lực cho chúng tôi và tạo ra cơ hội ghi bàn nhưng chúng tôi sắc bén hơn", Zidane nhận xét, đồng thời chia sẻ nỗi niềm với đội bóng cũ. "Tất nhiên, Juventus không vui với kết quả này nhưng trong trái tim tôi luôn có chỗ cho họ". Zidane cho rằng Real đã biết chắt chiu cơ hội hơn Juventus. Ảnh: Cú đúptrận này biến Ronaldo trở thành cầu thủ đầu tiên ghi bàn trong 10 trận đấu liên tiếp ở Champions League. Chuỗi trận ấy vốn bắt nguồn từ hai pha làm bàn của anh trong trận chung kết với chính Juventus mùa trước - nơi Real giành chiến thắng 4-1 để năm thứ hai liên tiếp đăng quang ở sân chơi danh giá này. "Cristiano Ronaldo chính là sự khác biệt. Cậu ấy khác với những cầu thủ còn lại và cậu ấy luôn có khao khát làm một điều gì đó phi thường ở Champions League. Cậu ấy không bao giờ ngủ quên trên vòng hoa chiến thắng", Zidane nhận xét. "Pha tung người móc bóng của cậu ấy thật đáng nhớ nhưng cậu ấy bỏ lỡ hai cơ hội dễ ghi bàn hơn nhiều. Đó là bóng đá". Trận lượt về sẽ diễn ra vào ngày 10/4 trên sân Bernabeu. Ngay cả khi thua với cách biệt hai bàn, Real vẫn giành quyền đi tiếp.