Ronaldo ghi siêu phẩm, Messi ngã ‘sấp mặt’ trước Juventus Hai siêu sao trải qua tình cảnh trái ngược khi gặp Juventus ở tứ kết các mùa giải khác nhau của Champions League.Khi gặp Juventus ở tứ kết mùa trước, Lionel Messi có pha đập mặt xuống sân, sau tình huống tranh chấp bóng bổng. Đó cũng là hình ảnh tiêu biểu cho kết cục của trận đấu này - nơi Barca bị loại với tổng tỷ số 0-3. Trái lại, Real luôn chơi thành công trước Juventus. Ở chung kết mùa trước, Cristiano Ronaldo lập cú đúp giúp đội nhà giành chiến thắng 4-1. Còn ở lượt đi tứ kết mùa này, anh lại khiến thủ thành Gigi Buffon ngỡ ngàng với siêu phẩm tung người móc bóng. Tình huống diễn ra ở phút 64, góp phần đem lại chiến thắng 3-0 cho Real.Ronaldo cũng chính là người mở tỷ số trận đấu ngay phút thứ 3. Ảnh chế Ronaldo bật cao đến lạ thường để tung ra cú đá nâng tỷ số lên 2-0 cho Real. Thống kê cho thấy siêu phẩm của anh được thực hiện ở độ cao 2,3 mét. "Khổ luyện thành tài" là phương châm của Ronaldo, và một lần nữa điều đó đúng trong trường hợp này. Một ngày trước trận đấu tại Juventus, Ronaldo cũng thử tập ghi bàn theo kiểu móc bóng. Để rồi, buổi tối hôm sau, anh lập siêu phẩm. Cú đá ở độ cao 2,3 mét của Ronaldo khiến người hâm mộ ngả mũ kính phục. Không chỉ lập kì tích sân cỏ, Ronaldo còn có thể tham gia thi đấu ở môn nhảy cao. "CR7: Từ Turin đến thiên đàng" là bình luận của tờ Chứng kiến siêu phẩm "xe đạp chổng ngược", cựu hậu vệ Real Alvaro Arbeloa nói rằng Ronaldo nên đến sao Hỏa thi đấu vì đã giành được mọi thứ ở Trái Đất. Bàn thắng của Ronaldo được sánh với những cú "xe đạp chổng ngược" quen thuộc của Captain Tsubasa - nhân vật trong bộ truyện tranh nổi tiếng Nhật Bản Tsubasa: Giấc mơ sân cỏ. Siêu phẩm của Ronaldo khiến người hâm mộ không còn quan tâm đến những thú vui khác, ngay cả khi vây quanh họ là những bóng hồng. Real xem như đặt một chân vào bán kết Champions League nhờ hai bàn thắng và một kiến tạo của Ronaldo. Ảnh: