Allegri: 'Ronaldo chỉ cần một nửa cơ hội đã có thể ghi bàn' HLV của Juventus thừa nhận sự kiệt xuất của Cristiano Ronaldo, tác giả cú đúp vào vào lưới đội bóng Italy ở lượt đi tứ kết Champions League tối qua 3/4."Khi bạn đối đầu với những đội như Real Madrid, bạn cần một chút may mắn và hơn tất cả, phải mong đợi Cristiano Ronaldo có một trận đấu tồi. Chúng tôi đã rất thụ động và di chuyển thiếu hợp lý ở bàn thua đầu tiên, nhưng sau đó thi đấu tốt trong một tiếng tiếp theo với đội bóng có khả năng hủy diệt ở những đường bóng cuối cùng. Việc Real vô địch Champions League ba lần trong bốn mùa giải gần nhất không phải là chuyện ngẫu nhiên", Max Allegri nói với Allegri thất vọng vì đội nhà thua đậm. Ảnh: Juventus có lợi thế sân nhà, nhưng để Ronaldo chọc thủng lưới ngay phút thứ 3 bằng cú xỉa bóng vào góc xa từ đường chuyền của Isco. Đội bóng của Max Allegri sau đó tạo ra một vài cơ hội gỡ hòa nhưng không thể tận dụng. Sang hiệp hai, Ronaldo tiếp tục toả sáng bằng một pha móc bóng để nhân đôi cách biệt và chuyền cho Marcelo ấn định tỷ số 3-0. "Chúng tôi đã có những cơ hội gỡ hòa nhưng không thành công, bóng chỉ đi cách khung thành gang tấc. Tôi thất vọng với bàn thua thứ ba vì chúng tôi nên giữ tỷ số 0-2 rồi cố gắng làm điều gì đó ở Madrid. Bây giờ, chúng tôi phải tập trung vào phần còn lại của mùa giải. Chúng tôi còn Scudetto và Cup quốc gia rồi chúng ta sẽ gặp lại ở trận lượt về", Allegri nói. Juventus thua Real 1-4 trong trận chung kết Champions League mùa trước. Khi bị hỏi về việc đội nhà có rút được kinh nghiệm gì sau thất bại đó, Allegri đáp: "Tôi nghĩ cách tiếp cận của chúng tôi đã được cải thiện nhưng khi chúng tôi còn 10 người và Ronaldo ghi bàn thắng đẹp đó, mọi chuyện dường như là không thể. Trước khi thủng lưới bàn thứ hai, chúng tôi đã phòng ngự tốt và cho Real ít khoảng trống. Có một vài sự không hiểu nhau giữa các cầu thủ, và chúng tôi phải trả giá. Cả ba bàn thua đều có thể tránh được nhưng trong những trận đấu thế này, nếu bạn không có may mắn trong khi đối thủ có, mọi thứ sẽ trở nên khó khăn". HLV của Juventus phân tích thêm: "Đá với Real và nghĩ về việc giữ sạch lưới hai trận là không thể, nên bạn phải tìm cách ghi bàn. Cả đội đã làm tốt, Dybala có cơ hội nhưng Ronaldo chỉ cần nửa cơ hội để ghi bàn. Cậu ta đã ghi bàn trong 10 trận Champions League gần nhất nên điều đó không bất ngờ. Thua 0-3 là kết quả thất vọng. Sergio Ramos sẽ bị treo giò ở lượt về nên nếu thua 0-2, chúng tôi sẽ có chút hy vọng. Tôi không trách các cầu thủ khi phải đấu với trung vệ hay nhất thế giới".