NBA chứng kiến cuộc đua play-off nóng bỏng nhất trong nhiều năm Mùa giải chính sẽ kết thúc sau một tuần nữa, nhưng đến giờ, miền Tây mới chỉ xác định được ba trong số tám đội dự play-off.Nếu như miền Đông xác định gần đủ tám đội dự vòng loại trực tiếp (Raptors, Celtics, Cavaliers, 76ers, Pacers, Heat và Wizards đã chắc suất, Bucks 99% giành vé), thì ở miền Tây, cuộc cạnh tranh vẫn đang diễn ra khốc liệt. Cục diện càng trở nên căng thẳng sau loạt trận sáng nay. Đội thứ 10 LA Clippers (trắng) thắng đội thứ năm San Antonio Spurs 113-110, dù bị dẫn tới 19 điểm. Clippers hiện có thành tích 42 thắng và 36 thua, còn Spurs có 45 thắng và 33 thua. Cả hai đều còn bốn trận chưa đấu. Chiến thắng không thể giúp Clippers cải thiện thứ bậc, bởi đội thứ chín Denver Nuggets (trắng) tận dụng tốt lợi thế sân nhà để hạ Indiana Pacers 107-104. Pacers là đội đã chắc suất play-off miền Đông, còn Nuggets có 43 thắng và 35 thua, bám sát đội thứ tám miền Tây là New Orleans Pelicans (43 thắng – 34 thua). Cú sảy chân của Spurs khiến họ bị Utah Jazz đuổi kịp. Jazz (áo cam) thắng Lakers – đội chắc chắn không được dự playoff, để có cùng 45 thắng và 33 thua như Spurs. Lúc này trên bảng thứ bậc, đội thứ tư Jazz và đội thứ năm Spurs cùng có 45 thắng và 33 thua. Đội thứ sáu Thunder thắng 45 trận và thua 34 trận, nhiều hơn đội thứ bảy Minnesota Timberwolves (ảnh) một trận thắng.