Iker Casillas là thành viên thứ 22 của CLB 1000 Huyền thoại bóng đá Tây Ban Nha là cầu thủ gần nhất đạt được thành tích 1000 trận chuyên nghiệp.Casillas đạt cột mốc đáng nhớ trong chuyến làm khách của Porto tới sân của Belenenses tại giải vô địch Bồ Đào Nha. Dù Porto thua 0-2, đây vẫn là cột mốc phản ánh sự vĩ đại của thủ môn 36 tuổi. 1000 trận của Casillas đến trong các màu áo tuyển Tây Ban Nha, Real Madrid rồi Porto. Ảnh: Khởi đầu sự nghiệp tại Real vào năm 1999, Casillas đã trải qua gần 20 năm chinh chiến cho tới trận đấu ở Belenenses. Thủ môn này đã từ chối đọc một bài diễn văn nhân dịp đạt tới mốc 1000 trận và chấp nhận thất bại trong ngày kỷ niệm. Trong 1000 trận chuyên nghiệp, Casillas đã chơi 725 trận cho Real, 108 trận cho Porto và 167 lần khoác áo tuyển Tây Ban Nha. Cựu đội trưởng Real đã nếm đủ mọi vinh quang cấp câu lạc bộ và đội tuyển với 23 danh hiệu, bao gồm những chiếc cup danh giá như Champions League, Euro và World Cup. Casillas trong trận chung kết Champions League 2000. Ảnh: Casillas đang giữ kỷ lục chơi ra sân nhiều nhất ở Champions League với 167 trận. Bên cạnh đó, kỷ lục cầu thủ trẻ nhất chơi trận chung kết Champions League vẫn chưa có người phá khi gác đền cho Real ở tuổi 19 trước Valencia vào năm 2000. Thành tích 1000 trận của Casillas tới sau một năm Buffon trở thành cầu thủ 21 có được thành tích này vào tháng 3/2017. Trước Buffon, hàng loạt huyền thoại túc cầu như Xavi, Ryan Giggs, Raul, Lampard cũng gia nhập CLB 1000.