Spieth thực hiện cú đánh khó tin khi đấu tập tại Masters Nhà vô địch Masters 2015 có cú đánh được nhiều CĐV bình luận là "hay nhất từng thấy" tại hố 16 vòng tập Masters 2018.Không khó để thực hiện cú đánh qua bẫy nước, nhưng Spieth không tiếp cận trái bóng theo cách thông thường. Golfer người Mỹ có ý tưởng khác lạ, và thực hiện nó theo cách gần như hoàn hảo. Cú đánh bằng gậy sắt của Spieth đưa bóng xoẹt qua nước năm lần, trước khi lăn sang vùng green bên kia sân. Pha bóng càng trở nên tuyệt vời, khi trái bóng sau đó tiếp tục lăn và dừng lại ở vị trí cách chân cờ khoảng hai mét.  Các nhà cái cũng ngay lập tức cập nhật tỷ lệ cược sau pha bóng đó. Jordan Spieth vươn lên trở thành ứng cử viên số một như Tiger Woods, với tỷ lệ 10/1 (đặt 1 ăn 10). Justin Thomas, bạn thân của Spieth, bị đẩy xuống thứ ba với tỷ lệ 12/1, ngang với chuyên gia phát bóng Dustin Johnson. Augusta là nơi chứng kiến nhiều kỷ niệm đáng nhớ với Jordan Spieth. Anh đăng quang thuyết phục tại đây năm 2015 để vươn lên thành một tên tuổi lớn, những cũng từng gục ngã chỉ một năm sau đó, để mất chức vô địch vào tay Danny Willett dù dẫn năm gậy khi chỉ còn chín hố cuối.