Ronaldo san bằng kỷ lục 98 trận thắng tại Champions League Góp mặt trong thắng lợi 3-0 trên sân Juventus ở tứ kết lượt đi Champions League, Cristiano Ronaldo chạm cột mốc của Iker Casillas.Ronaldo có thể phá vỡ kỷ lục của Casillas giữa tuần tới, nếu Real thắng Juventus ở lượt về trên sân Bernabeu. Ronaldo chói sáng, giúp Real đặt một chân vào bán kết Champions League. Ảnh: Không chỉ đứng đầu về số trận thắng tại Champions League, siêu sao 33 tuổi còn không có đối thủ về số bàn thắng ở giải danh giá nhất châu Âu dành cho các CLB. Cú đúp vào lưới Juventus nâng số bàn thắng của Ronaldo lên 119 pha lập công (không tính vòng loại), bỏ xa vị trí thứ hai của Lionel Messi 19 bàn. Thống kê của UEFA chỉ ra rằng nếu Cristiano Ronaldo là một đội bóng, anh sẽ đứng trong top 10 CLB ghi nhiều bàn thắng nhất tại Champions League (tính từ năm 1992). Dù mới khoác áo Real Madrid từ 2009, Ronaldo đã ghi 48% số bàn thắng cho CLB hoàng gia Tây Ban Nha trong lịch sử giải. "Đội bóng" Cristiano Ronaldo đứng thứ 10 trong danh sách ghi bàn tại Champions League.