Ferdinand: 'Ronaldo ghi bàn cứ như trò đùa' Cựu trung vệ Man Utd không biết dùng từ ngữ nào diễn tả bàn thắng siêu hạng của đồng đội cũ trước Juventus.Pha tung người dứt điểm của Ronaldo. Ảnh: "Ronaldo theo đuổi sự vĩ đại và không biết mệt mỏi để tạo ra những khoảnh khắc rực rỡ", Rio Ferdinand bình luận trên "Tôi từng được chứng kiến một bàn thắng tuyệt vời như thế này của Wayne Rooney (vào lưới Man City năm 2011). Bàn thắng của Rooney có thể gây ấn tượng hơn, nhưng Ronaldo cho thấy đẳng cấp hàng đầu của cậu ấy. Hễ người ta kỳ vọng vào Ronaldo, cậu ấy có lời đáp trả xứng đáng. Những cầu thủ vĩ đại có kỹ năng khiến khán giả phải nghẹt thở và chúng tôi vui lòng với điều đó". Ronaldo hướng tới danh hiệu vô địch Champions League lần thứ năm. Ảnh: Siêu sao Bồ Đào Nha giúp Real đặt một chân vào bán kết với cú đúp và một pha kiến tạo trong chiến thắng 3-0 trước Juventus. Trong đó, Ronaldo thực hiện một siêu phẩm "xe đạp chổng ngược" khiến thủ môn Buffon bất lực đứng nhìn. Đây là bàn thắng thứ 14 của Ronaldo tại Champions League mùa này. Tiền đạo của Real cũng lập kỷ lục ghi bàn ở 10 trận liên tiếp tại sân chơi danh giá nhất châu Âu. Juventus không chỉ bất lợi về mặt tỷ số mà còn cả quân số. Họ sẽ không có tiền đạo Paulo Dybala ở lượt về sau khi cầu thủ Argentina nhận thẻ đỏ gián tiếp hôm qua. Đội bóng Italy phải chơi tại Bernabeu vào ngày 11/4 tới đây.