Tiger Woods đọ tài hai golfer thuộc top 20 ngay vòng đầu Masters Theo kết quả chia nhóm đấu của ban tổ chức Masters, “Siêu Hổ” sẽ chơi vòng mở màn với Marc Leishman và Tommy Fleetwood.Trong khi đó, Fleetwood là một trong những golfer châu Âu ổn định nhất hai năm qua. Ngôi sao 27 tuổi đang có phong độ tốt khi mới vô địch Abu Dhabi HSBC Championship đầu năm nay. Đó là giải đấu có sự góp mặt của cả Rory McIlroy (T3) và Dustin Johnson (T9). Điểm yếu của Fleetwood là thiếu kinh nghiệm chơi trên các sân golf Mỹ, và đây mới là lần thứ hai anh dự Masters. Năm ngoái, golfer người Anh không qua nhát cắt. Woods tự tin trên sân tập ở Augusta, cho rằng không ai là ứng cử viên vô địch thực sự tại Masters năm nay.  Người bạn cùng thời của Woods là Phil Mickelson sẽ chơi cùng nhóm với hai đàn em Rickie Fowler và Matt Kuchar. Mickelson đang trở lại mạnh mẽ ở tuổi 46, và chủ nhân ba danh hiệu Masters sẽ đối mặt với sự cạnh tranh của hai đối thủ đang khát khao chiếc cup major đầu tiên trong sự nghiệp. Số một thế giới Dustin Johnson trở lại Masters sau một năm vắng mặt. Anh đang hướng tới chiếc cup major thứ hai trong sự nghiệp.  Ở các nhóm khác, Jordan Spieth được xếp chơi cùng Alex Noren và Louis Oosthuizen. Justin Thomas cùng nhóm với Sergio Garcia và Doc Redman. Họ sẽ tee-off ngay trước bộ ba Rory McIlroy, Adam Scott và Jon Rahm. Vòng một giải Masters sẽ khởi tranh từ 19 giờ 30 (giờ Hà Nội), ngày 5/4.