Ronaldo: ‘Siêu phẩm nằm ngoài kỳ vọng của tôi’ Người hùng của Real Madrid thừa nhận không nghĩ sẽ ghi được bàn “xe đạp chổng ngược” trong trận tứ kết lượt đi thắng Juventus 3-0 tối qua 3/4.Ronaldo ghi nhiều bàn thắng hơn Juventus ở tứ kết Champions League. Ảnh: Tuyệt phẩm “xe đạp chống ngược” của Ronaldo được thực hiện ở phút 64, đánh dấu cú đúp cho siêu sao 33 tuổi. Đó cũng là bàn thắng thứ 22 của anh tại tứ kết Champions League, nhiều hơn một bàn so với thành tích của toàn đội Juventus ở giai đoạn này trong lịch sử kể từ khi giải đấu ra đời năm 1992. Nhận xét về việc được CĐV Juventus đứng dậy vỗ tay tán thưởng siêu phẩm, Ronaldo cảm phục: “Đó là khoảnh khắc khó tin. Tôi muốn cảm ơn các CĐV Juventus vì họ đã làm một điều đặc biệt ấn tượng mà tôi chưa từng trải qua trong sự nghiệp”. Dù có lợi thế lớn với cách biệt ba bàn và được chơi lượt về trên sân nhà Bernabeu ngày 10/4, Ronaldo vẫn kêu gọi đồng đội thận trọng. “Champions League là giải đấu của Real. Tôi luôn thích chơi bóng ở giải này. Kết quả ở lượt đi rất tuyệt, nhưng chúng tôi cần cẩn thận khi đá lượt về”, anh nói thêm.