Ông chủ giải tán toàn bộ cầu thủ vì mất hy vọng vô địch ở Hy Lạp Ông chủ của đội Olympiakos, Evangelos Marinakis quyết định cho các cầu thủ của đội A đi nghỉ sớm trong khi giải vô địch Hy Lạp còn bốn vòng.Lý do khiến Marinakis nổi giận là vì Olympiakos phải chia điểm với Levadiakos ở vòng 26 (1-1). Do kém chín điểm so với đội dẫn đầu AEK Athens trước bốn vòng cuối, Olympiakos không còn cơ hội bảo vệ chức vô địch. Olympiakos hiện xếp thứ ba với 51 điểm, kém chín điểm so với đội dẫn đầu. Ảnh: Để trút giận, Marinakis quyết định không dùng toàn bộ thành viên của đội A trong những trận còn lại mà thay bằng đội trẻ. Ông chủ cũng quyết định phạt khoảng 500.000 đôla đối với đội A. "Tôi sẽ xây dựng Olympiakos lại từ đầu và đó sẽ là đội bóng mà CĐV mơ ước. Tôi và các CĐV đã chịu đựng đủ. Hôm nay các bạn nên rời khỏi CLB và đi nghỉ mát", hãng tin Lý giải về việc dùng đội trẻ thay thế, Marinakis cho rằng các cầu thủ do CLB tự đào tạo có tình cảm và chịu cống hiến nhiều hơn. Marinakis (trái) không còn quan tâm đến kết quả bốn vòng cuối. Olympiakos từng giành bảy chức vô địch Hy Lạp gần nhất, một kỷ lục của bóng đá xứ sở thần thoại. Nếu lên ngôi năm nay, AEK sẽ có chức vô địch thứ 12 và là danh hiệu đầu tiên từ năm 1994. Olympiakos hiện vẫn giữ kỷ lục 44 lần đăng quang.