Klopp muốn Liverpool vượt xa đế chế mới của Guardiola HLV người Đức khẳng định ông nhắm đến việc xây dựng Liverpool trở thành đội bóng mạnh hơn Man City."Pep Guardiola nâng tầm Man City, nhưng tôi nghĩ thay vì đứng im và hoan hô, công việc của chúng tôi ở Liverpool là giữ sự tập trung vào những gì bản thân đang làm để có cơ hội tiến bộ thậm chí xa hơn họ", Jurgen Klopp nói trước trận Liverpool gặp Man City ở tứ kết Champions League. Klopp muốn xây dựng Liverpool mạnh mẽ hơn Man City. Ảnh: Man City gần như chắc chắn giành chức vô địch Ngoại hạng Anh. Nhưng tại Champions League, tham vọng tiến sâu của thầy trò Guardiola sẽ vấp phải sự ngăn cản từ Liverpool - đội duy nhất đánh bại họ tại Ngoại hạng Anh mùa này. "Tôi nghĩ việc Guardiola tạo ra ảnh hưởng ở Anh như những gì đã làm ở Tây Ban Nha và Đức là điều rõ ràng. Ông ấy tiếp tục tạo ra một đội bóng thống trị bằng bóng đá đẹp", Klopp nói. Trận tứ kết này sẽ phần nào tái hiện cuộc so tài giữa Liverpool và Chelsea ở bán kết Champions League 2005. Khi đó, đội chủ sân Anfield chiến thắng rồi sau đó đánh bại AC Milan ở chung kết. Tuy nhiên, Klopp không muốn nhìn lại quá khứ. Ông muốn học trò nhìn vào cơ hội làm nên lịch sử phía trước. "CLB này có bề dày lịch sử và chúng tôi cần phải viết ra chương của mình. Tôi đã gặp những người có thể kể về mỗi bàn thắng Liverpool ghi 37 năm trước. Chúng tôi cần tự hào về lịch sử, nhưng cũng phải tạo ra lịch sử của riêng bản thân. Tôi đã làm điều này với đội bóng cũ, đó là vào một thời điểm, bạn phải làm việc của riêng mình. Trận đấu này là một cơ hội lớn cho bóng đá. Không chỉ cho chúng tôi, cho Man City mà là cho bóng đá nói chung", Klopp nói. "Đây là một trận tứ kết Champions League - không có lý do nào tốt hơn thế để nói về tầm cỡ của nó. Đây là một nhiệm vụ lớn. Nếu muốn đi xa ở giải đấu này, bạn tất nhiên phải đối đầu những đội bóng mạnh nhất thế giới. Thi đấu lùi sâu không phải là một phương án để chống lại Man City", Klopp úp mở về việc chơi tấn công trước đối thủ.