Lampard: 'Leroy Sane giống như Giggs phiên bản hai' Cựu tiền vệ Chelsea và Man City cho rằng phong độ của Sane ảnh hưởng lớn tới kết quả trận tứ kết với Liverpool.Leroy Sane trong trận đấu với Basel ở vòng 1/8 Champions League. Ảnh: "Sane là một món hời trên thị trường hiện nay", Lampard viết về cầu thủ 22 tuổi của Man City trên tờ Man City đã chi 56 triệu đôla cho Sane vào mùa hè 2016. Khi đó, đây được đánh giá là vụ đầu tư mạo hiểm cho một cầu thủ mới 20 tuổi và gây ấn tượng ở đội bóng tầm trung như Schalke. Tuy nhiên, Sane đã trưởng thành và tiến bộ vượt bậc trong mùa giải thứ hai ở sân Etihad. Cầu thủ này đã ghi chín bàn và kiến tạo 11 bàn sau 26 lần ra sân ở Ngoại hạng Anh. Ở tứ kết Champions League, Sane được kỳ vọng giúp Man City vượt qua Liverpool ngay ở Anfield sau khi để thua 3-4 tại đây trong trận lượt về Ngoại hạng Anh. "Trận đấu tới đây có nhiều điều để nói nhưng tôi cảm thấy tò mò Liverpool sẽ dùng người nào để đối đầu Sane bên cánh phải. Trong những trận đấu gần đây trước Man Utd và Palace, hành lang này của Liverpool thường xuyên bị khoét vào. Nhiều khả năngTrent Alexander-Arnold sẽ được sử dụng, mặc dù Nathaniel Clyne có thể vào sân sau một thời gian dài dưỡng thương", Lampard nhận định. Man City không có sự phục vụ của Aguero ở lượt đi, do đó Sane có thể sát cánh với Gabriel Jesus và Sterling trên hàng công. Đây là ba cầu thủ trẻ giàu tốc độ và kỹ thuật sẽ khiến hàng thủ Liverpool phải dè chừng.