Michelle Wie chơi vòng golf không lỗi, qua nhát cắt ANA Inspiration Năm birdie ở vòng hai giúp cựu số một thế giới đạt tổng điểm -2, đủ vượt qua nhát cắt và giữ cơ hội tranh chấp chức vô địch giải major đầu tiên trong năm.Sau vòng mở màn thất vọng với điểm +3, Michelle Wie kịp lấy lại phong độ ở ngày thi đấu thứ hai ANA Inspiration. Nhà vô địch US Women’s Open 2014 có vòng golf không lỗi, ghi năm birdie để đạt điểm -5. Với tổng thành tích -2, Wie vượt qua nhát cắt, leo lên vị trí T34. “Những cú gạt của tôi hôm nay đã tốt hơn”, golfer gốc Hàn Quốc chia sẻ. “Mọi thứ đã diễn ra thuận lợi nhưng tôi cũng có một số gậy may mắn. Nhìn các đối thủ chơi tốt, tôi không muốn bị loại sớm. Hy vọng tôi sẽ cải thiện phong độ trong hai ngày cuối tuần”. Michelle Wie chơi khởi sắc với vòng đấu không lỗi và năm birdie để góp mặt ở hai ngày cuối cùng của ANA Inspiration.  Pernilla Lindberg là người chia sẻ vị trí số một, với điểm -5 vòng này. Golfer Thụy Điển tiếp tục duy trì phong độ cao với vòng golf không lỗi và năm birdie để nâng tổng điểm sau hai vòng lên -12. Bám đuổi phía sau là Jessica Korda với tổng thành tích -9. Số một thế giới Feng Shanshan chỉ hoàn tất 18 hố sau 70 gậy, đạt tổng điểm -3 và xếp đồng thứ 26. Trong khi đó, cựu vô địch Lexi Thompson đạt par vòng này, giữ nguyên tổng thành tích -4.