Trọng tài đuổi Fellaini tiếp tục bắt trận derby Manchester Ông Martin Atkinson được phân công bắt trận cầu có thể chứng kiến nhà vô địch mới của Ngoại hạng Anh.Trọng tài Atkinson rút thẻ đỏ với Fellaini ở trận derby Manchester mùa giải trước. Ảnh: Mùa giải năm ngoái, Atkinson chính là người bắt trận derby Manchester trên sân Etihad. Khi đó, ông đã rút thẻ đỏ đuổi Maroune Fellaini sau cú húc đầu vào Aguero. Trong thế mất người, Man Utd hòa Man City với tỷ số 0-0. Tỷ số hòa, nếu diễn ra, cũng đủ để Man Utd hài lòng trong trận đấu thứ Bảy tới đây. Đội bóng của Mourinho đang kém người hàng xóm tới 16 điểm, nhưng chỉ cần hòa thì họ không phải chứng kiến kình địch lên ngôi ngay trước mặt. Ngoài trận hòa 0-0 mùa trước, Man Utd đã toàn thắng ba trận derby Manchester dưới sự điều khiển của ông Atkinson. Điều đặc biệt khi đó đều là ba chiến thắng kịch tính với những pha lập công ở cuối trận. Vào tháng 9/2009, Man Utd thắng Man City với tỷ số 4-3 tại Old Trafford nhờ pha lập công của Michael Owen ở phút bù giờ thứ sáu. Tháng 4/2010, Paul Scholes ghi bàn phút 90 giúp Man Utd vượt qua hàng xóm với tỷ số 1-0 ngay trên sân Etihad. Tháng 12/2012, Van Persie đá phạt ấn định tỷ số 3-2 cho Man Utd để kết thúc trận derby kịch tính cũng tại Etihad. Van Persie ghi bàn giúp Man Utd chiến thắng tại Etihad năm 2012. Ảnh: Man Utd và Man City cùng còn bảy trận nữa để kết thúc Ngoại hạng Anh. Trong trường hợp giành chiến thắng, Man Utd có thể trì hoãn đối phương đăng quang thêm hai vòng đấu. Nếu hòa, Man Utd có thể duy trì cuộc đua thêm một vòng nhưng sẽ mất vị trí nhì bảng nếu Liverpool đánh bại Everton ở trận đấu sớm. Tuy nhiên, Man City đang có phong độ khủng khiếp ở Ngoại hạng Anh mùa này. Cùng với lợi thế sân nhà Etihad, thầy trò HLV Guardiola có cơ hội lớn để đánh bại và đăng quang trước mặt Man Utd.