Fowler và Spieth tiếp tục so kè nhau tại vòng hai Houston Open 2018 Hai golfer trong top 10 thế giới lần lượt đạt -10 và -9 gậy, góp mặt trong nhóm sáu người dẫn đầu ở giải đấu trên đất Mỹ.Jordan Spieth dường như đã tìm ra lời giải cho những cú putt, điểm yếu của anh trong giai đoạn đầu năm. Golfer số bốn thế giới kiếm được hai birdie trong chín hố đầu vòng hai, rồi có thêm bốn birdie chỉ trong năm hố tiếp theo nhờ những cú gạt thành công liên tiếp. Nốt trầm duy nhất trong cả vòng là lỗi bogey ở hố 16. Dẫu vậy, thành tích -5 gậy tại vòng này vẫn giúp Spieth lọt top sáu với tổng -9 gậy. “Tôi đã đạt được mục tiêu chỉ sau hai vòng”, Spieth chia sẻ. “Những thay đổi đã mang đến hiệu quả. Tôi không chắc rằng mình có thể bước vào Masters với tâm trạng tốt hơn bây giờ”. Spiethđã có thể tự tin hướng đến Masters, nơi anh đăng quang năm 2015.  Cùng nhóm với Fowler, Henrik Stenson bứt phá, đạt tổng điểm -8 để tăng 13 bậc lên xếp T11 cùng 11 golfer khác, trong đó có Matt Kuchar, người cũng đánh -4 gậy mỗi vòng như golfer Thụy Điển. Khoảng cách giữa 30 golfer ở nhóm đầu chỉ là bốn gậy. Trong số này, cái tên mới nổi Beau Hossler độc chiếm ngôi đầu với -11 gậy. Sau khởi đầu ấn tượng với kết quả 65 gậy ở vòng một, Hossler đạt 68 gậy ở vòng hai. Trước đó, điểm nhấn trong sự nghiệp của golfer 23 tuổi chỉ là hai lần vượt qua nhát cắt của US Open. Ở lần gần nhất dẫn đầu sau 36 hố, Hossler đánh +6 gậy ở trong hai vòng cuối AT&T Pebble Beach Pro-Am. Ian Poulter là người đánh hay nhất ngày thi đấu thứ hai với 64 gậy. Thành tích này giúp Poulter gỡ gạc lại vòng một dương gậy, đứng T23 với tổng điểm -7. Trái với Poulter, Phil Mickelson mang đến sự thất vọng với chỉ 71 gậy tại vòng hai. Nhà vô địch năm 2011 tụt xuống thứ 42 với tổng -5.