Báo Tây Ban Nha: 'Ronaldo yêu cầu Real thanh lý bảy cầu thủ' Tiền vệ Isco và thủ thành Keylor Navas nằm trong danh sách đen mà siêu sao người Bồ Đào Nha đề xuất lên ban lãn đạo.Tờ Một trong số những cái tên Ronaldo không muốn sát cánh cùng từ mùa 2018-2019 là Isco.Chủ nhân năm Quả Bóng Vàng không thích cách ứng xử của đàn em cả trong lẫn ngoài sân cỏ. Tháng 11/2017, tiền vệ từ xứAndalusia khiến Ronaldo tức giận khi không cảm ơn đường kiến tạo trong trận thắng Las Palmas với tỷ số 3-0. Ronaldo muốn Real nâng cấp đội hình trong hè 2018. Ảnh: Hai người nữa trong diện cần thanh lý, theo Ronaldo, là hai tiền vệ trẻ Mateo Kovacic và Marcos Llorente. Cả hai có ít đóng góp vào thành tích chung của Real mùa này, và ngôi sao số một Bernabeu tin Kovacic và Llorente không đem lại sức cạnh tranh cần thiết trong phòng thay đồ. Ba đàn em khác cũng khiến chân sút 33 tuổi không hài lòng là Borja Mayoral , Jesus Vallejo and Achraf Hakimi. Đây là những tài năng trẻ được xem là trưởng thành từ lò đào tạo Real, nhưng có ít tiềm năng để chiếm vị trí ở đội hình xuất phát. CR7 đánh giá, việc bán ba cầu thủ này là tốt cho cả hai phía. Cái tên gây bất ngờ nhất trong danh sách cần bán của Ronaldo, theo Đội hình Real mùa 2017-2018 bị đánh giá thấp hơn mùa trước, thời điểm họ đoạt cú đúp danh hiệu. Những trụ cột như Ronaldo, Sergio Ramos, Karim Benzema già thêm một tuổi, còn lực lượng dự bị lại thiếu những cái tên có khả năng như James Rodriguez, Alvaro Morata, Pepe.