Isner cắt chuỗi 15 trận thắng của Del Potro ở bán kết Miami Mở rộng Tay vợt chủ nhà vượt qua Del Potro với tỷ số 6-1, 7-6 (2), bước vào chung kết gặp Alexander Zverev.Juan Martin del Potro không giành điểm winner nào trong set đầu tiên, do chưa hồi phục hoàn toàn thể lực. Anh để mất hai break và dường như chấp nhận buông xuôi để dồn sức cho set hai. Đối mặt nhiều tình huống trả bóng đơn giản của John Isner, tay vợt người Argentina vẫn không di chuyển. “Set đầu khá dễ dàng với tôi, vì cậu ấy có vẻ mệt mỏi. Dễ hiểu vì Del Potro đã đánh nhiều trận ở Indian Wells (vô địch). Tôi khá may mắn khi đụng độ Del Potro khi thể lực của cậu ấy đã cạn”, Isner nói với Isner vui mừng với thành tích bất ngờ. Ảnh: Hai tay vợt quần thảo ngang sức trong set hai, nhưng ở loạt tie-break, Isner sắc sảo hơn. Hạt giống số 14 sẽ vượt mặt Jack Sock để trở thành tay vợt số một nước Mỹ đầu tuần tới. Anh cũng trở thành tay vợt người Mỹ đầu tiên vào chung kết Miami Masters, sau Andy Roddick năm 2010. Đối thủ của Isner tại chung kết – Zverev – đã vượt qua Pablo Carreno Busta với tỷ số 7-6 (4), 6-2. “Tôi sẽ cố tập trung, thi đấu đúng với chiến thuật đề ra. Zverev là tay vợt trẻ tài năng nhất làng banh nỉ đang có. Sau một thời gian dài, tôi đang có phong độ cao nhất. Vì thế tôi đang rất hạnh phúc khi lọt tới chung kết”, tay vợt cao 2m08 nói thêm. Chung kết Miami Mở rộng 2018 diễn ra lúc 0h ngày 2/4.