Salah cân bằng kỷ lục của Ronaldo và Van Persie Tiền đạo người Ai Cập ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 cho Liverpool trước Crystal Palace vào ngày 31/3.Salah chia vui cùng đồng đội ở trận gặp Palace. Ảnh: Bàn thắng muộn vào lưới Palace giúp Salah nổ súng ở 21 trận tại Ngoại hạng Anh mùa này. Đây là số trận ghi bàn nhiều nhất trong một mùa giải Ngoại hạng Anh với thể thức 38 trận. Trước Salah, chỉ có hai cầu thủ, cùng của Man Utd, đạt được kỷ lục này là Ronaldo (mùa 2007-2008) và Van Persie (2012-2013). Tuy nhiên, Salah đứng trước cơ hội lớn vượt mặt hai đàn anh bởi Liverpool vẫn còn sáu trận tại Ngoại hạng mùa này. Tiền đạo người Ai Cập đang có khoảng thời gian trong mơ ngay mùa đầu tiên khoác áo Liverpool. Salah đã ghi 37 bàn trên mọi đấu trường, trong đó 29 bàn tại Ngoại hạng Anh. Chân sút sinh năm 1992 đang dẫn đầu danh sách Vua phá lưới Ngoại hạng Anh và Chiếc giày vàng châu Âu.