Lukaku và Sanchez đưa Man Utd trở lại vị trí thứ hai Đội bóng của HLV Mourinho giành chiến thắng nhẹ nhàng với tỷ số 2-0 trước Swansea ở vòng 32 Ngoại hạng Anh.Pha dứt điểm mở tỷ số của Lukaku. Ảnh: Tiền đạo người Bỉ đánh dấu lần thứ 100 lập công ở Ngoại hạng Anh. Ảnh:  Man Utd kết liễu trận đấu khi thời gian hiệp đầu tiên chưa đi hết một nửa. Lukaku mở tỷ số ngay ở phút thứ năm với pha dứt điểm đập chânAlfie Mawson đi vào lưới. Đây là pha lập công thứ 100 của Lukaku tại Ngoại hạng Anh, trong màu áo các câu lạc bộ West Brom, Everton và Man Utd. Alexis Sanchez là người kiến tạo cho Lukaku mở tỷ số và tiền đạo Chile đích thân ấn định chiến thắng 2-0. Mặc dù vậy, các trọng tài đã bỏ qua tình huống Sanchez nhận bóng trong tư thế việt vị trước khi dứt điểm gọn gàng qua người thủ thành Fabianski. Bàn thắng này giúp Sanchez chấm dứt cơn khát kể từ sau pha lập công đầu tiên cho Man Utd từ ngày 3/2/2018. Chiến thắng nhàn nhã trước Swansea giúp Man Utd trở lại vị trí thứ hai chỉ sau vài giờ bị Liverpool đánh chiếm. Đội bóng của HLV Mourinho có 68 điểm, nhiều hơn hai điểm so với Liverpool và chơi ít hơn một trận. Sanchez có màn trình diễn chói sáng trước Swansea. Ảnh: Tiền đạo nhận lương cao nhất Ngoại hạng Anh chia vui cùng các cổ động viên tại Old Trafford. Ảnh: Swansea có sự vùng lên mạnh mẽ ở đầu hiệp hai khi tiền đạoTammy Abraham vào sân thayNathan Dyer. Sự xuất hiện của một trung phong thực thụ giúp những đường bóng của đội khách có điểm đến trong vòng 16m50. Chỉ trong ít phút, Abraham đã có hai cơ hội nguy hiểm mà chỉ nhờ sự xuất sắc của De Gea mới ngăn Man Utd không thủng lưới. Man Utd có khởi đầu mạnh mẽ tạo đà thuận lợi cho trận đấu. Bộ ba Sanchez, Lukaku và Lingard có những tình huống phối hợp bật tường nhanh khiến hàng thủ của Swansea lúng túng và trả giá bởi hai bàn thua. Ngay cả cầu thủ đang bị chỉ trích rất nhiều là Pogba cũng thoải mái thực hiện những tình huống xử lý kỹ thuật và chủ yếu làm nhiệm vụ hỗ trợ tấn công. Sanchez cho thấy sự linh hoạt và nền tảng thể lực tốt khi không phải thi đấu ở loạt giao hữu quốc tế vừa qua. Cựu cầu thủ Arsenal liên tục làm khổ các cầu thủ bên cánh phải của Swansea và có những tình huống xẻ nách nguy hiểm. Trong một thế trận nhàn nhã, Man Utd không cho Swansea cơ hội gây khó khăn và có được chiến thắng không tổn hại về lực lượng. Đáng tiếc đội bóng đã không còn phải phân sức cho đấu trường châu Âu ở thời điểm này.