Salah ghi bàn quyết định, Liverpool giành chiến thắng ngược dòng Tiền đạo người Ai Cập ghi bàn thứ 29 tại Ngoại hạng Anh giúp Liverpool đánh bại Crystal Palace với tỷ số 2-1 ở vòng 32.Salah ghi bàn trước nỗ lực truy cản của trung vệ Sakho. Ảnh:  Mohamed Salah tiếp tục đóng vai chính trong những chiến thắng của Liverpool. Pha dứt điểm gọn gàng ở sát vòng 5m50 giúp Liverpool có ba điểm quan trọng trong bối cảnh cuộc đua top 4 trở nên căng thẳng.    Salah ghi bàn thứ 37 cho Liverpool trên mọi đấu trường. Ảnh: Liverpool đáng lẽ gỡ hòa ngay trong hiệp một khi Salah thực hiện cú cứa lòng thử thách thủ mônHennessey và Sadio Mane có hai cú đánh đầu nguy hiểm. Đội chủ nhà tỏ ra bị động dù có bàn thắng sớm, nhưng may mắn Palace vẫn giữ được lợi thế cho tới giờ giải lao. Sức ép của Liverpool không hề giảm bớt sau 15 phút nghỉ ngơi và được đền đáp bằng bàn gỡ hòa của Mane. Nhưng đây là thời điểm Palace vùng lên dữ dội và khiến hàng thủ Liverpool lúng túng. Trong một tình huống mất bóng ngay trước vòng 16m50, Benteke đã có cơ hội đối mặt Karius nhưng tiền đạo người Bỉ lại sửa bóng vọt xà. Benteke thất vọng khi không thể phá lưới đội bóng cũ. Ảnh: Benteke tiếp tục "trợ giúp" hàng thủ Liverpool với một pha dứt điểm không khác gì phá bóng ở tình huống ngon ăn tiếp theo. Sự phung phí của cựu tiền đạo Liverpool khiến Palace phải trả giá ở những phút cuối. Điều này đẩy đội bóng của HLV Hogdson vào tình cảnh nguy hiểm trong cuộc đua trụ hạng. Trong khi đó, chiến thắng trước Palace giúp Liverpool có màn chạy đà nhẹ nhàng trước khi chơi trận tứ kết lượt đi Champions League với Man City vào giữa tuần sau.