Bale lập cú đúp, Real đại thắng mà không có Ronaldo Thầy trò HLV Zinedine Zidane chạy đà cho tứ kết lượt đi Champions League bằng trận thắng 3-0 trên sân của Las Palmas tại La Liga.Bỏ năm trụ cột khỏi danh sách thi đấu gồm Cristiano Ronaldo, Toni Kroos, Sergio Ramos, Dani Carvajal và Marcelo, HLV Zinedine Zidane muốn bảo toàn lực lượng chuẩn bị cho trận tứ kết lượt đi Champions League diễn ra giữa tuần sau. Đây là một quyết định đúng đắn khi những cầu thủ "đóng thế" đều chơi tốt trên sân của Las Palmas. Đá cặp cùng Benzema trên hàng công, Bale có một trận đấu nổi bật với nhiều pha dứt điểm gây sóng gió cho khung thành của thủ môn Chichizola. Phút 26, từ một tình huống phá bẫy việt vị, ngôi sao Xứ Wales tung cú sút chéo góc mở tỷ số cho Real. Real thi đấu hiệu quả trong khi vắng mặt không ít trụ cột. Ảnh: Đang xếp thứ ba từ dưới lên, Las Palmas chấp nhận tấn công mạo hiểm để giành điểm nhằm thoát nguy cơ xuống hạng. Đội bóng áo vàng chính vì vậy để lộ không ít khoảng trống mà nếu khai thác triệt để, Real đã có thể dẫn đến bốn bàn trong hiệp một. N  Bale sút thẳng vào giữa khung thành trong pha phạt đền.    Do thắng sớm, HLV Zidane có điều kiện để cho các trụ cột ra nghỉ dưỡng sức. Ngoài trường hợp Nacho phải rời sân trong hiệp một do bị đau, Luka Modric và Casemiro đều ngừng thi đấu từ phút 61. Các cầu thủ còn lại cũng chủ động giảm tốc độ tấn công sau khi có ba bàn dẫn trước. Real có thể đã thắng đậm hơn nếu khai thác tốt cơ hội. Thắng trận này, Real đạt được 63 điểm từ đầu mùa. Nhà đương kim vô địch giữ chắc vị trí thứ ba trước sự đeo bám của Valencia, trong khi vẫn kém ít nhất 12 điểm so với đội dẫn đầu Barca.