Lewandowski ghi hat-trick, Bayern hủy diệt Dortmund “Hùm xám” ghi năm bàn trong hiệp một ở thắng lợi 6-0 trước đại diện vùng Ruhr, vòng 28 Bundesliga tối 31/3.Thêm một lần nữa Robert Lewandowski rực sáng khi tái ngộ đội bóng cũ. Nhưng cầu thủ hay nhất trận được giới chuyên môn đồng loạt đánh giá là James Rodriguez. “Nhạc trưởng” người Colombia lùi sâu hơn thường lệ, chơi bên cạnh Javi Martinez ở trung tâm hàng tiền vệ. Điều đó cho thấy HLV Jupp Heynckes sẵn sàng mở bữa tiệc bàn thắng cho khán giả nhà. HLV 73 tuổi không sai khi Lewandowski thông nòng cho Bayern ngay phút từ năm, từ pha dàn xếp thoát pressing hiệu quả. Thomas Muller nhận bóng trống trải ở trung lộ, tung ra đường chọc khe cho sát thủ người Ba Lan lách xuống và mở điểm. Dù vậy, băng chiếu chậm cho thấy Lewandowski đã việt vị. Lewandowski mừng bàn thắng vào lưới đội bóng cũ. Ảnh: Choáng váng sau bàn thua sớm, Dortmund liên tiếp thất thế trong những pha tranh chấp tay đôi. Phút 14, Michy Batshuayi bị Mats Hummels lấn át, đưa bóng đến chân James. Cựu sao Real Madrid mở biên cho David Alaba, rồi xâm nhập vòng cấm, nhận lại bóng và dứt điểm nhân đôi cách biệt. Chín phút sau, vẫn là James Rodriguez chuyền bóng như đặt vào chân cho Muller đệm lòng cận thành nâng tỷ số lên 3-0. Trong tình huống này, Gonzalo Castro đã mất bóng ở giữa sân, đặt đồng đội vào thế hai chọi ba. Hàng thủ đội khách tiếp tục thi đấu như muốn đình công, khi để Franck Ribery dắt bóng vào vòng cấm như chỗ không người. Ngôi sao người Pháp vượt qua cả thủ môn Roman Burki để dọn cỗ cho Lewandowski ghi thêm điểm ở phút 44. Khi băng hình còn đang hiển thị bàn thắng thứ hai của Lewandowski, Ribery đã nâng tỷ số lên 5-0, từ đường kiến tạo xuất sắc của James. Trước đó, Julian Weigl – vào sân thay cho Castro – mất bóng đáng trách ở trung lộ. Dortmund sụp đổ chóng vánh trước sức mạnh của đương vô địch. Ảnh: Bayern chủ động giảm nhịp độ trận đấu trong hiệp hai, giúp Dortmund định thần, gây ra chút khó dễ cho thủ thành Sven Ulreich. Cơ hội đáng chú ý nhất của đội khách đến ở phút 66, khi Mario Gotze dứt điểm trúng cột dọc. Nhưng bàn duy nhất trong hiệp hai vẫn thuộc về chủ nhà. Phút 87, Joshua Kimmich bật nhả đẹp mắt cùng Muller bên hành lang phải, căng ngang để Lewandowski ghi hat-trick. Hiệp hai không có bù giờ, để Dortmund sớm chấm dứt cơn ác mộng tại Allianz Arena. Cú “bagel” trước Dortmund giúp Bayern có 69 điểm qua 28 vòng đấu. Đội quân của HLV Jupp Heynckes sẽ vô địch sớm năm vòng đấu, nếu hạ Augsburg cuối tuần sau.