Quang Liêm thắng nhanh Đại kiện tướng ở giải cờ Đảo Man Kỳ thủ số một Việt Nam cầm đen hạ Krikor Mekhitarian sau 25 nước đi, ở ván ba giải cờ mở mạnh nhất lịch sử diễn ra tại Isle of Man.Quang Liêm đại diện cho Việt Nam dự giải cờ vua mở rộng mạnh nhất hành tinh. Ảnh: Lê Quang Liêm (Elo 2.715) đang có 2,5 điểm qua ba ván, đứng trong nhóm hai tại giải. Thắng lợi mới nhất của hạt giống số 14 trước kỳ thủ người Brazil Mekhitarian (2.546) cho thấy khả năng phát triển quân trong khai cuộc ảnh hưởng thế nào đến cục diện ván cờ. Sau 10 nước cờ, Trắng có chút ưu thế. Đen đang phải chịu đòn ghim quân khó chịu với quân mã ở f6. Điều này còn hạn chế tầm hoạt động của Hậu đen ở d8 và tượng đen ở g7. Quang Liêmtìm cách khoát đòn ghim bằng nước 10...Qc8. Đen chuẩn bị kế hoạch nhảy mã theo hướng f6-d7-c5. Sau đó đẩy tốt f7-f5 và e5-e4. Nếu hoàn thành kế hoạch mà không gặp trở lại, thế cờ sẽ có ưu lớn cho Đen. Với trình độ của Đại kiện tướng kiêm cựu vô địch Brazil, Mekhitarian hiểu rõ ý đồ của Quang Liêm. Nhưng anh chỉ ngăn chặn được những nước nhảy mã của kỳ thủ Việt Nam bằng cách dùng tượng ăn mã f6, sau đó không có kế sách trước những cú đấm tốt từ Đen. Trắng vừa đi nước 15.Rac1. Đây là nước cờ yếu và khiến Đen ngay lập tức có ưu thế lớn. Đáng ra Mekhitarian cần nhảy mã lên g5 để uy hiếp tượng đen ở e6. Điều đó khiến Đen phải trì hoãn kế hoạch đẩy tốt e5-e4. Mải tự phát triển quân, Trắng không ngờ rằng Đen làm việc đó còn nhanh hơn. Tiếp theo dĩ nhiên Đen đi 15...e4. Ưu thế quá lớn sau khai cuộc giúp Quang Liêm tiến tới thắng lợi chóng vánh. Anh sở hữu cặp tượng khỏe mạnh, khống chế hai đường chéo lớn a2-g8 và a1- h8. Song sát lấn áp hoàn toàn các quân nhẹ của đối thủ. Ở những nước sau đó, Quang Liêm bắt được tốt trắng ở trung tâm, trước khi kết thúc ván đấu bằng đòn phối hợp thú vị. Thế cờ sau 24.Re7. Xe trắng tấn công Hậu và tượng đen. Nhưng với 24...Qd4, Hậu đen một lần nữa thoát được gọng kìm với đòn chiếu. Không những vậy, Quang Liêm còn đáp lễ với 25...Bf8. Nước nhảy tượng về f8 khiến xe trắng ở e7bị ghim với Hậu trắng. Và đây là đòn ghim chí mạng khiến Mekhitarian phải xin hàng. Sau khi xảy chân ở ván đầu với trận hòa kỳ thủ người Ấn Độ Kalyan Arjun (2.408), Quang Liêm trở lại quỹ đạo với hai chiến thắng liên tiếp. Thử thách tiếp theo với kỳ thủ 27 tuổi là một đối thủ người Ấn Độ khác, đó là Abhijeet Gupta (2.588). Những đối thủ người Ấn Độ luôn là khắc tinh với Quang Liêm. Nhưng với lợi thế cầm trắng, kỳ thủ người TP HCM có thể hướng tới chiến thắng. Quang Liêm là kỳ thủ duy nhất của Việt Nam dự giải cờ vua Đảo Man - quy tụ sáu cao thủ trong top 10 thế giới. Có tới 20 kỳ thủ dự giải là Siêu đại kiện tướng (Elo từ 2.700 trở lên). Vua cờ Magnus Carlsen và Fabiano Caruana không tham dự do bận tranh ngôi vô địch thế giới, trong khi Shakhriyar Mamedyarov và Ding Liren (Đinh Lập Nhân) không dự vì lý do cá nhân. Nhưng giải vẫn có nhiều cao thủ như Levon Aronian, Maxime Vachier-Lagrave, Vladimir Kramnik, Wesley So hay Viswanathan Anand. Giải diễn ra chín ván từ 20/10 đến 28/10.