Mbappe thăng hoa trước đội cũ, PSG đoạt Cup Liên đoàn Pháp Không ghi bàn nhưng chân sút 19 tuổi kiến tạo cả ba bàn thắng trong thắng lợi 3-0 trước Monaco, đêm 31/3.Kylian Mbappe đã xé nát Monaco – CLB nuôi nấng anh từ nhỏ - ra thành từng mảnh. Tốc độ, kỹ thuật và lối chơi thông minh của ngôi sao tuyển Pháp khiến hàng thủ Monaco luôn trong trạng thái báo động. Điều duy nhất còn thiếu ở màn trình diễn của Mbappe trên sân Matmut Atlantique là bàn thắng, nhưng chàng trai tuổi teen vẫn không có đối thủ ở danh hiệu Cầu thủ hay nhất trận. Mbappe chói sáng trước Monaco. Ảnh: PSG nhanh chóng vượt lên dẫn trước ở phút thứ tám, từ quả phạt đền thành công của Edinson Cavani. Trọng tài phải dùng công nghệ VAR để đảm bảo trung vệ Kamil Glik đã ngáng chân Mbappe trong vòng cấm, sau khi sao trẻ PSG đi bóng qua rừng cầu thủ áo đỏ trắng. Ở trận chung kết Cup Liên đoàn mùa trước, Mbappe vẫn còn khoác áo Monaco, nhận thất bại 1-4 trước PSG. Sát thủ trị giá hơn 200 triệu đôla tiếp tục phô diễn tài nghệ ở phút 21, đi bóng và chọc khe dọn cỗ cho Angel di Maria lập công. Pha kiến tạo khiến người hâm mộ nhớ tới những đường chuyền chết người của Kevin de Bruyne tại Man City. Trận đấu đã có thể kịch tính hơn nếu công nghệ VAR không tước bàn gỡ của Radamel Falcao ở phút 37. Trọng tài chính đã công nhận bàn thắng, nhưng thay đổi quyết định sau khi nghe tư vấn từ VAR. Dù vậy, pha quay chậm cho thấy Falcao chưa việt vị. PSG lần thứ năm liên tiếp đoạt Cup Liên đoàn Pháp. Ảnh: Mất bàn thắng từ pha tấn công hiếm hoi, Monaco không còn cho thấy sự nguy hiểm khi lên bóng. Nếu không có tài năng của thủ thành Rony Lopes, đội bóng xứ công quốc đã thua đậm hơn. Đến phút 85, PSG đã tìm được bàn ấn định tỷ số 3-0, khi Cavani ghi bàn trong vòng cấm, cũng từ đường chuyền của Mbappe. Đây là lần thứ tám PSG đoạt Cup Liên đoàn - một kỷ lục giải đấu.