Man City đè bẹp Everton, sẽ vô địch nếu hạ Man Utd tuần sau Ghi ba bàn trong hiệp một, đoàn quân của Pep Guardiola giành chiến thắng 3-1 trong trận đấu ở vòng 31 Ngoại hạng Anh tối 31/3.Chiến thắng trên sân Goodison Park đồng nghĩa với việc Man City sẽ vô địch Ngoại hạng Anh trước sáu vòng đấu, nếu đánh bại Man Utd cuối tuần sau trên sân nhà Etihad. Ba bàn thắng được ghi trong hiệp đầu lấn lướt giúp Man City sớm định đoạt kết quả của trận đấu dù Everton là đối thủ luôn gây khó cho họ trong những lần gặp gỡ gần đây. Man City chỉ còn cách chức vô địch một trận thắng trước Man Utd. Ảnh: HLV Sam Allardyce muốn Everton chủ động gây áp lực từ xa để hạn chế lối chơi chuyền bóng ngắn và kỹ thuật của Man City. Tuy nhiên, trong một ngày mà David Silva, Fernandinho và Kevin De Bruyne đều chơi tốt, Man City không gặp nhiều trở ngại. Họ chiếm quyền kiểm soát bóng 82%. Đây là tỷ lệ kiểm soát bóng cao nhất của đội khách trong một trận Ngoại hạng Anh tính từ khi thống kê này bắt đầu được đưa vào mùa giải 2003-2004. Leroy Sane thậm chí đưa đội khách dẫn trước từ phút thứ 4 bằng một cú vô-lê hiểm hóc sau đường chuyền ngang của David Silva. Bàn thắng bắt nguồn từ một pha phối hợp đậm chất Guardiola khi Silva cầm bóng và xoay trở trước ba cầu thủ Everton rồi chuyền ra cánh choAymeric Laporte. Tiền vệ người Tây Ban Nha sau đó di chuyển vào vòng cấm, chiếm khoảng trống giữa trung vệ và hậu vệ biên Everton trước khi nhận lại bóng và kiến tạo cho đồng đội. Bàn thắng thứ hai của Man City đến từ một tình huống tương tự. Lần này, Kevin De Bruyne là người xâm nhập vòng cấm để vô-lê chuyền bóng cho Gabriel Jesus đánh đầu lập công. Hai trung vệ của Everton quá ham tấn công ở tình huống này và để trung phong của Man City thoải mái khi dứt điểm. Trước bàn thắng này vài giây, đội chủ nhà có cơ hội gỡ hòa nhưngYannick Bolasie đánh đầu ra ngoài ở cự ly cách khung thành vài mét. Everton bất lực trước lối chơi chuyền bóng nhuần nhuyễn của Man City. Ảnh: Cựu tiền đạo Alan Shearer, khi bình luận trận đấu này trên kênh Tuy nhiên, cầu thủ xứng đáng hay nhất trận phải là Silva. Tiền vệ người Tây Ban Nha một lần nữa tỏa sáng trong thầm lặng với khả năng chuyền bóng và là trung tâm của mọi đợt lên bóng của Man City. Ở tuổi 32, Silva vẫn sẵn sàng lao lên phía trên để dốc bóng xuống cánh rồi căng ngang cho Raheem Sterling lập công. Pha bóng này gợi nhớ hình ảnh của anh thời còn chơi cho Valencia. Không khí trên sân Goodinson Park có phần ảm đạm sau một mùa giải thất bát của đội chủ nhà. Người hâm mộ Everton có lẽ thêm phần chán nản khi chứng kiến lối chơi bóng dài lỗi thời mà Allardyce sử dụng so với phong cách chuyền bóng hiện đại và mãn nhãn của Man City dưới bàn tay chỉ đạo của Guardiola. Cầu thủ khốn khổ nhất có lẽ là tiền đạo cắmCenk Tosun bên phía Everton. Chân sút người Thổ Nhĩ Kỳ đói bóng và nhận được những tràng vỗ tay thông cảm khi được thay ra khỏi sân cuối hiệp hai. Bolasie ghi bàn duy nhất cho Everton. Ảnh: Cùng góp mặt từ đầu, hai thần đồng một thời của bóng đá Anh Wayne Rooney và Theo Walcott không giúp được nhiều cho đội nhà. Phần lớn thời gian họ phải hỗ trợ các đồng đội đuổi theo bóng. Rooney phải rời sân khi hiệp hai trôi qua 10 phút. Bàn gỡ hòa của Everton được ghi sau một pha dứt điểm xuất thần củaYannick Bolasie.Morgan Schneiderlin cắt được đường chuyền của De Bruyne, tạo tiền đề cho bàn thắng này. Tuy nhiên, đây không phải một pha phản công đặc sắc của Everton mà đơn giản chỉ là kết quả của cú ra chân khá bất ngờ của Bolasie. Bóng đã chạm hai cột dọc trước khi vào lưới. Với việc đánh bại Everton, Man City đã đánh bại tất cả các đối thủ tại Ngoại hạng Anh năm nay. Họ là đội đầu tiên sau Man Utd ở mùa 2010-2011 làm được điều này. Cuối tuần sau, trong khi Man City gặp Man Utd, Everton sẽ đá trận derby Merseyside với Liverpool.