Joshua thắng bằng tính điểm trong trận thống nhất đai vô địch Võ sĩ người Anh phải chơi hết hiệp 12, và được cả ba trọng tài xử thắng với điểm số 118-110, 118-110 và 119-109.Joshua (phải) là người chủ động trong suốt trận đấu. Ảnh: Những người thích lối đánh tấn công vũ bão sẽ cảm thấy hụt hẫng khi xem bốn hiệp đầu trận thống nhất đai vô địch tối 31/3, bởi chỉ có Joshua Trong khi đó, hơn một lần người xem được thấy HLV của Joseph Parker nhắc võ sĩ người New Zealand bình tĩnh trong thời gian nghỉ giữa các hiệp. Chiến thuật của người giữ đai WBO là giữ khoảng cách và bình tĩnh tìm sơ hở của đàn anh hơn hai tuổi. Joshua có cơ hội trở thành nhà vô địch tuyệt đối của quyền Anh hạng nặng. Ảnh:   Joshua giơ cao đai WBO mới giành được. Ảnh: Đó là tất cả những gì Parker làm được tối 31/3, bởi Joshua quá mạnh so với anh. Những đòn của Parker thường không đủ lực và độ hiểm để khiến Joshua choáng váng. Kể từ hiệp tám, võ sĩ người Anh tăng tốc và liên tục áp sát. Những cú đấm móc từ trên xuống của người giữ đai IBF, IBO và WBA trúng đích nhiều hơn, khi Parker thấm mệt và không còn đảm bảo cho việc di chuyển khắp sàn đấu để né đòn.  Joshua cầm bốn chiếc đai vô địch khi hết trận. Ảnh: