Ghi hai bàn trong năm phút cuối, Barca thoát thua Sevilla Đội bóng của HLV Ernesto Valverde giành kết quả 2-2 nhờ hai pha lập công muộn màng của Suarez và Messi, ở vòng 30 La Liga.Do chưa hoàn toàn bình phục chấn thương, Lionel Messi phải khởi đầu trận đấu trên sân của Sevilla trên băng ghế dự bị. Barca vì vậy chỉ chơi ở mức cân bằng trước đội đang đứng thứ sáu trên bảng điểm, chứ không thể tạo thế ép sân như những trận trước. Khung thành Barca thậm chí phải chịu sức ép nhiều hơn từ giữa hiệp một. Vận hành tốt chiến thuật tấn công từ hai biên, Sevilla liên tục đưa được bóng vào vòng cấm của đội khách. Vazquez không bị kèm khi sút mở tỷ số trận đấu. Rơi vào thế bị dẫn bàn, Barca bắt đầu dao động tâm lý và để lộ nhiều khoảng trống hơn. Sevilla tận dụng thời cơ đó, liên tục tổ chức những pha tấn công hiệu quả vào vòng cấm đối phương. Phút 50, từ một pha lên bóng bên cánh trái, Luis Muriel nâng tỷ số lên 2-0. Trước khi đi vào lưới, bóng đập chân trung vệ Samuel Umtiti khiến thủ môn Ter Stegen không kịp phản xạ. Bị dẫn hai bàn chỉ sau hơn nửa thời gian thi đấu, HLV Valverde buộc phải tung Messi vào sân. Không phụ sự mong đợi, anh nhanh chóng giúp Barca cải thiện phần nào thế trận. Phút 59, nếu hậu vệ chủ nhà không kịp phá quả tạt của Philippe Coutinho ngay sát vạch vôi, Suarez có thể đã sớm rút ngắn tỷ số. Tiền đạo người Uruguay cũng bỏ lỡ một cơ hội tốt khác, khi đệm bóng trúng cột từ quả tạt của Jordi Alba. Sự có mặt của Messi giúp Barca cải thiện khâu tấn công. Trong thế trận mà Barca buộc phải dâng lên, Sevilla là đội nắm lợi thế nhiều hơn. Bằng lối chơi phản công sở trường, đoàn quân của HLV Vincenzo Montella có nhiều lần suýt gia tăng cách biệt. Từ phút 64 đến 84, Sevilla tổng cộng có sáu tình huống dứt điểm trống trải mà không ghi được thêm bàn nào. Bóng thường đi chệch khung thành, hoặc bị hậu vệ và thủ môn Barca phá ra ngay gần vạch vôi. Không dứt điểm được trận đấu, Sevilla đã phải trả giá. Phút 88, tận dụng cơ hội từ pha phá bóng bất thành của hậu vệ chủ nhà, Suarez tung người vô-lê cận thành rút ngắn tỷ số xuống 1-2. Messi khiến Sevilla mất hai điểm trong tầm tay. Ảnh: Barca thậm chí suýt giành trọn ba điểm nếu dứt điểm nắn nót hơn trong hai phút bù giờ. Thủ môn Rico phải lao ra phá bóng ngay trên đầu Messi ở tình huống không chiến trong vòng cấm. Giành lại được một điểm, Barca tiếp tục mạch bất bại tại La Liga từ đầu mùa. Đội bóng xứ Catalonia vẫn dẫn đầu với 76 điểm sau 30 vòng, đồng thời hơn 12 điểm so với đội xếp thứ hai Atletico Madrid - đội gặp Deportivo trong trận đấu muộn.