Sloane Stephens vô địch Miami Mở rộng Nhà vô địch Mỹ Mở rộng 2017 hạ Jelena Ostapenko trong vòng một tiếng rưỡi, với tỷ số các set là 7-6 và 6-1.Sloane Stephens kết thúc giải đấu thành công trên đất Miami bằng chức vô địch. Đây là danh hiệu lớn thứ hai trong sự nghiệp của tay vợt 25 tuổi, sau chức vô địch Mỹ Mở rộng 2017. Trận chung kết gặp Ostapenko diễn ra theo kịch bản đầy hấp dẫn. Stephens bẻ break ngay game đầu tiên của đối thủ, nhưng cô lại để mất lợi thế, trước khi dẫn lại với tỷ số 4-3, rồi 6-5. Stephens lần đầu vô địch Miami Mở rộng. Ảnh: Ở game quyết định, đương kim vô địch Mỹ Mở rộng không tận dụng được lợi thế giao bóng, và bị bẻ break, buộc set một phải đi tới loạt tie-break.Lợi thế ở những quả giao bóng và khả năng lên lưới giúp Stephens chiếm lợi thế và dẫn 6-2 trong loạt tie-break, nhưng rồi tâm lý thiếu ổn định khiến tay vợt da màu để đối thủ gỡ lại 6-5. Nếu không nhờ lỗi đánh bóng không qua lưới của Mất gần một tiếng thi đấu trong set một để giành chiến thắng, nhưng Stephens lại gặp nhiều suôn sẻ trong set hai. Tay vợt người Latvia dường như xuống tinh thần và mắc nhiều lỗi đánh hỏng, rồi lỗi kép. Stephens kết thúc 35 phút thi đấu ở set hai và giành chiến thắng chung cuộc khi Stephens đánh bại bốn nhà vô địch Grand Slam tại Miami Mở rộng. Ảnh:  Tay vợt sinh tại Florida chỉ được xếp hạt giống số 13 tại Miami Mở rộng, nhưng thi đấu xuất sắc, đặc biệt là tại trận bán kết gặpVictoria Azarenka. Cô bị thua set đầu, nhưng chơi quật khởi trong hai set còn lại, và ngược dòng thành công.