Guardiola: 'Man City cần nghĩ đến Liverpool, thay vì Man Utd' HLV của Man City muốn học trò giữ tập trung cho tứ kết Champions League, thay vì bận tâm đến ngôi vương Ngoại hạng Anh."Chúng tôi biết mình đang gần chức vô địch Ngoại hạng Anh hơn bao giờ hết. Chỉ một trận thắng nữa là đăng quang. Nhưng nếu không thể thắng ngay, chúng tôi vẫn còn sáu cơ hội nữa", Pep Guardiola nói sau chiến thắng Everton 3-1 ở vòng 31 hôm 31/3. "Tôi hiểu mọi người đang nhắc đến Man Utd rất nhiều, nhưng mọi quyết định của tôi lúc này đều chỉ dành để nghĩ về Liverpool, một trận trước và một trận sau khi gặp Man Utd". Man City chỉ còn cách chức vô địch Ngoại hạng Anh một trận thắng. Ảnh: Man City dẫn hai bàn chỉ sau 12 phút dù phải làm khách của Bên cạnh những bàn thắng, đội bóng của Guardiola tiếp tục cho thấy phong độ ấn tượng cùng lối chơi mạch lạc dù không thi đấu trận nào trong ba tuần qua. Họ bị loại từ vòng trước, và không đấu trận tứ kết Cup FA vào giữa tháng Ba, sau đó dành thêm hai tuần cho đội tuyển quốc gia tập trung. "Tôi hạnh phúc với màn trình diễn này của các cầu thủ Man City. Tôi không muốn có tới gần 10 người không chơi bóng cùng nhau một phút nào trong suốt bốn tuần. Thật may chúng tôi đã tìm ra nhịp điệu tấn công, cách mà chúng tôi sẽ dùng để bước vào hai cuộc đọ sức với Liverpool sắp tới", cựu HLV Barca bày tỏ. Một số CĐV Everton đã nán lại cổ vũ cho thầy trò Guardiola, dù đội của họ bị dẫn sâu ngay sau 45 phút đầu tiên. Ông thầy của Man City lý giải: "Tôi nghĩ, một phần vì chúng tôi sắp đấu với Liverpool. Hoặc cũng có thể, họ muốn thưởng thức trận đấu này. Mùa trước, tôi đã ca ngợi Everton sau khi thua 0-4".