Joshua: 'Hãy mang Wilder đến đây và tôi sẽ knock-out anh ta' Võ sĩ người Anh thách thức nhà vô địch WBC, sau khi hạ Parker trong trận thống nhất đai vô địch tối 31/3.Anthony Joshua vừa sở hữu thêm một đai vô địch thế giới, WBO, sau khi hạ Joseph Parker nhờ tính điểm trong trận đấu ở sân Tay đấm 28 tuổi có cơ hội trở thành nhà vô địch tuyệt đối, nếu thắng nốt người giữ đai WBC, Deontay Wilder. Joshua thừa nhận mong muốn này trong phát biểu sau chiến thắng Parker: "Hãy đưa Wilder lên sàn đấu, và tôi sẽ knock-out anh ta". Bốn đai vô địch của Joshua. Ảnh: Joshua hiện sở hữu bốn đai vô địch, gồm IBF, WBA, IBO và WBO. Dù không bảo vệ được mạch toàn thắng bằng knock-out, khi để Parker trụ vững đến hết hiệp 12, nhà vô địch người Anh vẫn tự tin hướng đến trận kế tiếp. "Bạn hỏi tôi có muốn trở thành nhà vô địch tuyệt đối không ư? 21 trận chuyên nghiệp toàn thắng, sáu danh hiệu thế giới. Liệu chừng đó đã đủ chứng minh khả năng của tôi? Hãy quên những chuyện cường điệu đi, tôi đang nói về những hợp đồng. Hãy để các ông bầu đàm phán trận kế tiếp", anh nhấn mạnh. Danh hiệu nhà vô địch tuyệt đối của quyền Anh bỏ trống từ năm 2000, sau khi Lennox Lewis treo găng. Nếu Joshua chạm trán Wilder, một trong hai người sẽ trở thành võ sĩ đầu tiên trong gần hai thập niên, điền tiếp vào danh sách những huyền thoại như Lewis, Evander Holyfield, Mike Tyson,George Foreman và Muhamad Ali. Joshua lấn lướt trong trận đấu với Parker. Ảnh: Joshua hứng thú với viễn cảnh này. Anh bày tỏ: "Trong những năm trước đây, các võ sĩ người Anh đều phải đánh trên đất Mỹ. Vì thế, nếu trận đó (gặp Wilder) xảy ra, chúng ta phải tổ chức ở Wembley". Nếu không thể tổ chức trận so găng với Wilder sớm, theo Sports Mail, Joshua có thể đụng độ người giữ đai WBC bạc Dillian Whyte, cựu vô địch thế giới Tyson Fury, "độc cô cầu bại" Jarrell Miller, hoặc nhà vô địch Olympic 2004, Alexander Povetkin.