Lindberg chiếm đỉnh bảng ngày thứ ba liên tiếp tại ANA Inspiration Golfer kỳ cựu tiếp tục trình diễn phong độ cao để đạt tổng điểm -14, độc chiếm đỉnh bảng và mở ra cơ hội giành chiếc cúp major đầu tiên sau gần một thập kỷ thi đấu.Không còn phải chia sẻ vị trí đỉnh bảng, Pernilla Lindberg thiết lập cách biệt ba gậy với những người bám đuổi sau vòng ba ANA Inspiration. Hoàn tất vòng golf với 70 gậy, golfer Thụy Điển nâng thành tích tổng lên -14. Trong khi người chia sẻ đỉnh bảng vòng hai với cô là Park Sung-hyun bị dương hai gậy, giảm tổng điểm còn -10. “Tôi đã chơi chín năm ở LPGA Tour và chưa giành được danh hiệu nào”, Lindberg nói về hành trình gần một thập kỷ thi đấu. “Đây là cơ hội lớn. Tôi đã khởi đầu mạnh mẽ ở sự kiện này và muốn kết thúc nó theo cách tốt đẹp nhất”. Pernilla Lindberg đứng trước cơ hội giành chức vô địch major đầu tiên ở tuổi 31.  Người có khả năng ngăn cản Lindberg lên ngôi ở ANA Inspiration năm nay là Amy Olson. Golfer Mỹ chơi vòng golf 68 gậy và leo lên vị trí thứ hai với tổng -11. Ngôi sao số một Đông Nam Á là Moriya Jutanugarn (-10) cùng Park Inbee và bốn người khác đang xếp đồng thứ ba. Trong khi đó, Lexi Thompson không còn nhiều cơ hội vô địch. Á quân năm ngoái chỉ đạt -2 vòng này, nâng tổng thành tích lên -6, cách đỉnh bảng của Lindberg tám gậy. Golfer 23 tuổi xếp đồng thứ 17 cùng đồng hương Cristie Kerr. Michelle Wie vẫn dậm chân ở ngoài top 40 do chỉ đạt gậy chuẩn ở vòng ba. Tổng thành tích của chủ nhân năm danh hiệu LPGA Tour là -2. Số một thế giới Feng Shanshan leo lên vị trí đồng hạng 10 nhờ điểm -5 vòng này, nâng tổng điểm lên -8.