Juventus bắn hạ Milan, bỏ cách Napoli bốn điểm ở Serie A Bonucci ghi bàn vào lưới đội bóng cũ, nhưng Milan vẫn bị khuất phục tại Turin với tỷ số 3-1, vòng 30 Serie A đêm 31/3.Đội chủ nhà bất ngờ nhận tin vui trước giờ bóng lăn, khi Napoli bị cầm chân ở Sassuolo. Các học trò của HLV Allegri hưng phấn, khởi thế công và có bàn mở tỷ số ngay phút thứ tám. Từ tình huống tưởng như không nguy hiểm, Paulo Dybala nhận bóng từ khoảng cách 25 mét, xoay người và sút xa trái phá ngẫu hứng. Bóng nảy cao sau khi đập đất khiến thủ thành Gianluigi Donnarumma bó tay. Đây là bàn thắng thứ 18 của Dybala, chỉ qua 19 trận đá chính tại Serie A mùa này. Tưởng chừng bàn thua sớm sẽ khiến Milan gục ngã nhanh, nhưng đội quân của HLV Gennaro Gattuso xốc lại đội hình và tìm đòn trả đũa. Phút 28, Leonardo Bonucci vượt qua sự truy cản của Giorgio Chiellini và Andrea Barzagli, đánh đầu gỡ hòa ở cự ly gần. Bonucci ghi bàn gỡ hòa. Ảnh: Thủ quân của Milan không ngại ăn mừng phấn khích, trong bối cảnh bị khán giả Juventus huýt sáo la ó mỗi khi chạm bóng. Đội chủ nhà cũng bị cắt mạch 959 phút sạch lưới. Không lâu sau đó, Hakan Calhanoglu suýt đưa Milan vượt lên với cú đá trúng xà ngang. Quyết tâm chiến thắng buộc HLV Max Allegri điều chỉnh sau giờ giải lao, khi Douglas Costa xuất hiện thay Stephan Lichtsteiner. Đến phút 61, hàng công của Juventus tiếp tục được củng cố với Juan Cuadrado. Sự thay đổi của Allegri phát huy công dụng ở phút 79, khi Costa chồng biên với Sami Khedira, để tuyển thủ Đức tạt bóng cho Cuadrado đánh đầu lập công. Đây là bàn thắng đáng nhớ với cầu thủ chạy cánh người Colombia, bởi anh vừa vắng mặt hơn ba tháng vì chấn thương. Cuadrado lập công sau khi vào sântừ ghế dự bị. Ảnh: Trong những phút cuối, Khedira tô điểm thêm cho chiến thắng của đội nhà, với cú sút chìm từ đường trả ngược của Dybala. Trước đó, Costa đã làm tốt nhiệm vụ khuấy đảo bên cánh trái và căng ngang cho Dybala. Allegri một lần nữa chứng tỏ sự mát tay trong khâu thay người, giúp Juventus đạt 78 điểm, nhiều hơn Napoli bốn đơn vị. Ba điểm trước CLB áo đỏ đen còn giúp Juventus tự tin hơn đón tiếp đương kim vô địch Champions League Real Madrid giữa tuần tới, ở tứ kết.