Mourinho: 'Trừ Man City, Man Utd hay hơn các đội khác ở Anh' HLV người Bồ Đào Nha tin rằng đội nhà xứng đáng đứng nhì bảng sau những gì đã thể hiện ở Ngoại hạng Anh."Từ khi mất đỉnh bảng, chúng tôi đã giữ vị trí thứ hai suốt cả mùa giải. Với tôi, đó là điều quan trọng. Chúng tôi xứng đáng kết thúc mùa giải ở vị trí thứ hai dù các anh có nói này nói kia hoặc chỉ trích chúng tôi. Các anh nói đội thứ ba, thứ tư, thứ năm, thứ sáu hay hơn chúng tôi nhưng điều đó không đúng vì chúng tôi có nhiều điểm hơn họ", Jose Mourinho nói trong buổi họp báo sau trận thắng Swansea 2-0 ở vòng 32 cuối tuần qua. Mourinho cho rằng Man Utd xứng đáng đứng nhì bảng khi mùa giải kết thúc. Ảnh: Liverpool và Tottenham được khen ngợi vì lối chơi tấn công đẹp mắt nhưng Mourinho cho rằng Man Utd, lúc này hơn Liverpool 2 điểm và Tottenham 4 điểm, là đội hay hơn. "Quỷ đỏ" đang có 68 điểm, ghi 60 bàn khi mùa giải còn 7 vòng nữa. Ở giai đoạn này mùa trước, Man Utd đứng thứ năm với 60 điểm và chỉ ghi được 48 bàn. "Chúng tôi có nhiều điểm hơn mùa trước, ghi nhiều bàn hơn và thủng lưới ít hơn. Năm ngoái, chúng tôi đứng thứ sáu. Năm nay, chúng tôi đang cố gắng về thứ hai. Vì vậy, mùa giải này không tệ nếu các bạn đánh giá khách quan", cựu HLV Real nói thêm. Ở trận đấu cuối tuần qua, Mourinho đã đưa Paul Pogba trở lại đội hình xuất phát sau một thời gian cho tiền vệ người Pháp ngồi ngoài. Chiến lược gia người Bồ Đào Nha cho rằng màn trình diễn của Pogba phản ánh tình trạng của Man Utd lúc này. "Tôi nghĩ màn trình diễn của Paul cũng như cả đội. Chúng tôi chơi thực sự tốt trong hiệp một và cậu ấy cũng vậy. Ở hiệp hai, cả đội chùng xuống và Paul cũng thế. Nhưng cậu ấy đã đá 90 phút trong trận gặp Nga cho tuyển Pháp nên việc không duy trì được phong độ cả trận cũng là điều bình thường", Mourinho nói.