Dani Alves sở hữu danh hiệu nhiều hơn số tuổi Hậu vệ 35 tuổi của PSG có  danh hiệu thứ 36 trong sự nghiệp, sau khi giành Cup Liên đoàn bóng đá Pháp hôm 31/3.Chiến thắng 3-0 trong trận chung kết gặp Monaco đem lại cho PSG chiếc Cup Liên đoàn mùa 2017-2018. Đây là danh hiệu thứ hai của đội bóng thành Paris, sau Siêu Cup Pháp hồi tháng 8 năm ngoái. Với Alves, Cup Liên đoàn bóng đá Pháp còn có ý nghĩa đặc biệt, khi đó là danh hiệu thứ 36 trong sự nghiệp - một kỷ lục trong giới bóng đá. Hậu vệ cánh người Brazil tự vượt lên chính mình cũng như đồng đội cũ Maxwell để chiếm vị trí độc tôn. Alves và danh hiệu thứ 36. Ảnh: Bắt đầu sự nghiệp tại Bahia (Brazil) năm 2001, Alves sớm gặt hái thành công khi giành Copa do Nordeste chỉ sau chưa đầy một năm. Khi chuyển sang Sevilla, Barca, Juventus và PSG, anh luôn giành được ít nhất hai danh hiệu với mỗi CLB. Barca là nơi mà Alves kiếm được số danh hiệu nhiều nhất: 23. Trong đó có rất nhiều danh hiệu giá trị như sáu chức vô địch La Liga, ba Champions League... Có đến hai mùa giải anh cùng đội bóng Tây Ban Nha giành cú ăn ba (La Liga, Champions League và Cup Nhà vua). Alves lên ngôi tại Italy khi khoác áo Juventus. Với tuyển Brazil, Alves cũng giành được ba danh hiệu gồm Copa America 2007, Cup các Liên đoàn châu lục 2009 và 2013. Bảng thành tích của Alves có thể sẽ tăng thêm hai danh hiệu vào cuối mùa 2017-2018, nếu PSG giành Ligue 1 và Cup quốc gia Pháp. Đội bóng thành Paris đang có nhiều hơn 17 điểm so với đội xếp thứ hai Monaco tại Ligue 1, cùng suất đá bán kết Cup quốc gia với Caen.