TP HCM khẳng định sức mạnh ở Cup xe đạp xuyên Việt Cả ba tay đua của TP HCM đều giành ba vị trí cao nhất của chặng thi đấu thứ sáu Cup xe đạp Truyền hình TP HCM diễn ra sáng nay 3/4.Ba tay đua của TP HCM giành ba vị trí cao nhất của chặng thi đấu thứ sáu. Ảnh:  Khi thấy khoảng cách đã bị kéo giãn và bất lợi, ekip An Giang ở phía sau chủ động kéo tốp đông bắt kịp tốp đầu.  Cách đích 10 kilomet, đoàn đua hình thành một tốp đông, đẩy tốc độ lên cao để về đích. Ở đó, với chiến thuật hợp lý, các tay đua của TP HCM là những người giành chiến thắng. Lê Nguyệt Minh (Minh Giang TP HCM) vượt qua đích đến đầu tiên, tiếp sau là anh ruột Lê Văn Duẩn và cựu tuyển thủ Mai Nguyễn Hưng (đều của VUS TP HCM). "Vua nước rút" Nguyễn Thành Tâm chỉ về thứ tư. Thời gian của chặng đua là 3 giờ 21 phút 6 giây, đạt tốc độ trung bình 41,77km/h. Với chiến thắng này, Lê Nguyệt Minh tiếp tục nắm chắc chiếc Áo Xanh với 58 điểm, xếp sau là Lê Văn Duẩn (52 điểm) và thứ ba là Nguyễn Thành Tâm (47 điểm). Về đích trong tốp đông, Huỳnh Thanh Tùng (Quân khu 7) vẫn mặc Áo Vàng, đội đua của anh cũng đang dẫn đầu giải thưởng đồng đội. Các tay đua tung nước rút về đích tại thành phố Vinh, Nghệ An. Ảnh: