Ibrahimovic ghi siêu phẩm 36 mét vì không thể chạy thêm Tiền đạo Thụy Điển tiết lộ sự thật về pha làm bàn siêu hạng trong trận ra mắt LA Galaxy ở giải bóng đá nhà nghề Mỹ MLS cuối tuần qua."Tôi cảm giác như chơi 40 trận trong 20 phút. Tôi phải trải qua sự mệt mỏi vào cùng một lúc như chênh lệch múi giờ và nghỉ thi đấu khá lâu", Zlatan Ibrahimovic cho biết sau chiến thắng ngược dòng 4-3 trước LA FC. "Tôi thực hiện cú nước rút đầu tiên và đã phải thở dốc. Cho nên, khi trái bóng tới lần thứ hai, tôi nghĩ phải dứt điểm thôi chứ không thể chạy thêm nữa". Ibrahimovic quyết định sút bởi không đủ thể lực để chạy. Ảnh:  "Cổ động viên đòi hỏi một thứ và tôi đã cho họ biết thế nào là Zlatan", chân sút 36 tuổi nói một cách ngạo nghễ thường thấy. "Sau bàn ấn định tỷ số, tôi đã nghĩ hãy kết thúc trận đấu ngay lập tức bởi không muốn phải hưng phấn hơn nữa".