Pernilla Lindberg thắng sau tám hố phụ, vô địch ANA Inspiration Golfer Thụy Điển vượt qua Park Inbee để có danh hiệu major cũng như LPGA Tour đầu tiên sau chín năm thi đấu chuyên nghiệp.Quãng nghỉ hơn 12 giờ đồng hồ không mang đến lợi thế cho Inbee – golfer giàu thành tích hơn, với bảy major. Khi cả hai quay trở lại sân Mission Hills Country vào tám giờ sáng (giờ địa phương), Lindberg không hề cho thấy dấu hiệu mệt mỏi hay mất tập trung. Pernilla Lindberg hoàn thành giấc mơ thời thơ ấu -đăng quang tại một giải major. Ảnh:  Điều ngược lại xảy ra ở hố phụ thứ bảy - hố 18 par5. Lindberg nắm chút lợi thế khi chỉ mất hai gậy để đưa bóng lên green. Park kết thúc hố đánh trước, cô bỏ lỡ birdie từ khoảng cách ba mét và chấp nhận điểm par. Cơ hội trao vào tay Lindberg, nhưng golfer Thụy Điển cũng không thể ghi birdie từ khoảng cách gần hơn. Bước ngoặt xảy đến ở hố phụ thứ tám. Hai golfer trở lại hố 10, nơi diễn ra hố phụ thứ năm trước đó không lâu. Lần này, Lindberg gạt trước và thành công từ khoảng cách gần 10 mét, ghi birdie. Park không thể đáp trả từ khoảng cách chỉ bằng một nửa.  “Tôi đã mơ đến khoảnh khắc này từ khi còn là một đứa trẻ”, Lindberg xúc động. “Thời trung học, tôi vẫn lưu giữ ước mơ vô địch một giải major, và giờ giấc mơ đã trở thành sự thực”.