HLV Park Hang-seo muốn cầu thủ U23 hạn chế các sự kiện ngoài bóng đá Nhà cầm quân người Hàn Quốc chỉ ra nguyên nhân khiến một số thành viên của đội U23 Việt Nam chưa tìm lại được phong độ khi thi đấu ở Nuti Café V-League 2018."Cầu thủ U23 Việt Nam chưa thể tập trung hoàn toàn vào trái bóng sau kỳ tích ở vòng chung kết U23 châu Á", HLV Park Hang-seo chia sẻ bên lề buổi ký kết tài trợ của Liên đoàn bóng đá Việt Nam với nhãn hàng Acecook. "Họ có quá nhiều hoạt động ngoài lề, đóng quảng cáo nên thời gian dành cho chuyên môn chưa nhiều. Tôi tin rằng họ có thể chơi tốt hơn nếu tập trung hoàn toàn vào bóng đá". HLV Park muốn các học trò tập trung nhiều hơn vào bóng đá. Ảnh: Trở về từ giải U23 châu Á hồi tháng Một, các cầu thủ trụ cột, đặc biệt là Công Phượng, Quang Hải, Tiến Dũng, Xuân Trường... thường xuyên phải tham gia vào các hoạt động thương mại, tài trợ hay thiện nguyện. Đó là một phần nguyên nhân khiến những chân sút như Quang Hải hay Công Phượng đã trải qua bốn vòng đầu của V-League 2018 mà chưa để lại được dấu ấn nào. Dù vậy, trong đợt tập trung của đội tuyển Việt Nam vừa qua, HLV Park Hang-seo vẫn triệu tập tới 14 tuyển thủ U23. Đội đã thi đấu thành công về kết quả, với tỷ số hòa 1-1 trên sân của đội mạnh nhất bảng C Jordan ở lượt trận cuối cùng vòng loại Asian Cup 2019. "Tôi hài lòng với những gì họ đã thể hiện trước Jordan", ông Park nói. "Cả cầu thủ trẻ lẫn những cựu binh đều hỗ trợ cho nhau rất tốt. Những cầu thủ U23, theo tôi, sẽ trưởng thành hơn, có nhiều cơ hội phát triển hơn ở V-League sau những gì họ đã làm ở vòng chung kết U23 châu Á". Ngày 5/4 tới, lực lượng chính của U23 Việt Nam là Quang Hải, Duy Mạnh, Văn Hậu, Đức Huy... sẽ đối đầu với những Công Phượng, Xuân Trường, Văn Toàn, Hồng Duy... trong trận đấu bù vòng 3 giữa Hà Nội và HAGL. Nhận xét về trận đấu này, ông Park cho biết: "Chắc chắn đó sẽ là cuộc chạm trán thú vị. Cầu thủ của hai đội đều rất hiểu và chơi thân thiết với nhau ở đội tuyển lẫn U23. Nhưng khi ở hai chiến tuyến, họ sẽ phải thể hiện hết mình vì màu áo của CLB. Tôi sẽ theo dõi trận đấu đó. Ngoài việc quan sát các cầu thủ cũ, tôi cũng cố gắng tìm kiếm thêm những nhân tố mới cho các cấp độ đội tuyển của Việt Nam".