Ronaldinho trách Roberto Carlos khiến Brazil bị loại ở World Cup 2006 Huyền thoại của Barca thừa nhận vẫn không hiểu đồng đội làm gì trong tình huống dẫn đến bàn thua ở trận đấu với Pháp.Ronaldinho cảm thấy khó hiểu về sai lầm của Roberto Carloskhiến Brazil bị loại ở World Cup 2006. Ảnh: Brazil bị loại ở tứ kết World Cup 2006 sau trận thua Pháp 0-1. Thierry Henry ghi bàn duy nhất, tiễn đội bóng được đánh giá là ứng cử viên hàng đầu cho chức vô địch năm đó về nước. Ở pha bóng dẫn đến bàn thắng của Henry,Roberto Carlos đã mắc sai lầm nghiêm trọng khi không di chuyển để kèm người.Tiền đạo mũi nhọn của Pháp nhờ đó thoát xuống ghi bàn trong tư thế trống trải, sau khi đón quả đá phạt của Zinedine Zidane. "Tôi vẫn tự hỏi bản thân làRoberto Carlos làm gì trong pha bóng đó", Ronaldinho nói với  Carlos từng bị chỉ trích vì sai lầm này. Tuy nhiên, cựu hậu vệ Real nói rằng anh đã ở đúng vị trí HLV yêu cầu và Brazil thủng lưới là bởi không đoán trước được pha dàn xếp đá phạt của Pháp. Tuy nhiên, cách giải thích này của Carlos có vẻ không thuyết phục được Ronaldinho.