Ronaldo bước vào trận đấu Juventus với mạch ghi bàn tốt chưa từng thấy 21 bàn trong 11 trận gần nhất là mạch ghi bàn ấn tượng nhất ở cấp CLB của siêu sao đội Real Madrid.Từ chỗ chỉ có bốn bàn trong giai đoạn đầu La Liga mùa này, Cristiano Ronaldo đang làm tất cả ngạc nhiên bằng màn trình diễn bùng nổ trong hai tháng gần nhất. Qua 11 trận trên mọi đấu trường, anh ghi được 21 bàn. Con số này có thể còn lớn hơn nếu Ronaldo không phải ngồi ngoài nghỉ dưỡng sức theo yêu cầu của HLV Zinedine Zidane. Ronaldo ghi bàn không ngừng thời gian qua. Ảnh: Xét về chuỗi 11 trận ghi bàn, trong lịch sử, Ronaldo chưa bao giờ đạt thành tích tốt như hiện nay. Khi còn chơi cho Man Utd, thời điểm anh bùng nổ nhất là ghi 14 bàn liên tiếp ở mùa giải 2007-2008. Hiệu suất của Ronaldo bắt đầu tăng lên rõ rệt khi khoác áo Real. Mùa 2010-2011, trong tổng cộng 53 bàn, CR7 có hai chuỗi ghi 18 và 15 bàn. Nhưng thành tích gây chú ý nhất khi đó là 11 bàn chỉ trong bốn trận cuối tại La Liga. Ở mùa 2011-2012, trong tổng số 60 bàn, Ronaldo cũng có chuỗi ghi 15 bàn. Không dừng lại, ở mùa tiếp theo, ngôi sao Bồ Đào Nha ghi 55 bàn trong 55 trận và có 17 bàn liên tiếp. Trước mùa này, chuỗi thành tích tốt nhất của Ronaldo là 19 bàn hồi đầu mùa 2014-2015. CR7 có hai lần ghi 15 bàn trong 11 trận ở mùa 2015-2016 và một lần ghi 16 bàn mùa 2016-2017. Với phong độ cao thời gian gần đây, Ronaldo một lần nữa trở thành thứ vũ khí đáng sợ nhất uy hiếp mọi đối thủ của Real. Nếu không tìm được biện pháp ngăn cản, Juventus có thể tiếp tục là nạn nhân của ''cỗ máy ghi bàn'' này - như ở chung kết mùa trước. Khi đó Ronaldo lập cú đúp giúp Real thắng 4-1. Lịch đấu tứ kết Champions League, giờ thi đấu tính theo giờ Hà Nội.