De Bruyne muốn vô địch Ngoại hạng Anh trước mặt Man Utd Trụ cột của Man City quyết tâm thắng đội bóng cùng thành phố cuối tuần này để đăng quang sớm sáu vòng đấu.Man City có cơ hội vô địch sớm Ngoại hạng Anh mùa 2017-2018, lần thứ ba kể từ năm 2012, nếu hạ Man Utd hôm 7/4. Khoảng cách giữa hai đội hiện là 16 điểm và cả hai cùng còn bảy trận trong tay. Kevin De Bruyne hứng thú với viễn cảnh vô địch trước mặt đại kình địch. Anh nói với De Bruyne là ứng viên sáng giá cho danh hiệu cầu thủ hay nhất mùa của PFA. Ảnh: Man City hiện có lịch thi đấu khó khăn. Họ gặp bốn đội mạnh trong vòng 10 ngày, đầu tiên là lượt đi tứ kết Champions League trên sân Liverpool, tiếp đó tiếp Man Utd ở Ngoại hạng Anh, gặp lại Liverpool, và cuối cùng là làm khách của Tottenham. De Bruyne không tỏ ra lo lắng với những cuộc chiến sắp tới. Anh chia sẻ: "Đó là những trận đấu mà chúng tôi đã chơi suốt mùa giải này. Liverpool, Man Utd, Liverpool lần nữa, rồi lại Tottenham, đó đều là những thử thách khó khăn. Dù sao chúng tôi muốn giải quyết từng giải đấu càng sớm càng tốt, sau đó sẽ tập trung vào đấu trường còn lại. Ai cũng biết tính sự đối địch của trận derby thành Manchester, vì thế nếu thắng họ hôm 7/4, nó sẽ càng mang ý nghĩa lịch sử". Tiền vệ người Bỉ không quên nhắc đến Liverpool, đối thủ đầu tiên trong chuỗi bốn trận khó khăn của Man City. "Gặp họ lúc này rất khác. Đây là vòng tứ kết Champions League, nơi bạn có thể đoạt tất cả hoặc trắng tay. Chúng tôi sẽ cố gắng từng trận, trước mắt là lượt đi", De Bruyne thổ lộ. Cựu cầu thủ Chelsea không quên trận thua 3-4 tại chính Anfield hồi giữa tháng Một. Ngôi sao hàng đầu Ngoại hạng Anh nhận xét: "Chúng tôi có khoảng 10 phút mất kiểm soát và trả giá bằng trận thua 3-4. Toàn đội đã vỡ vạc ra nhiều điều, và đều nhất trí rằng chúng tôi cần phải kiểm soát trận đấu tốt hơn".