Bạn gái cũ bênh vực Ronaldo trước cáo buộc hiếp dâm Raffaella Fico khẳng định ngôi sao của Juventus là một người đàn ông lịch lãm, và ngạc nhiên vì các cáo buộc hiếp dâm nhắm vào anh."Tôi đã hẹn hò với Cristiano Ronaldo khoảng 11 tháng,khi anh ấy còn khoác áo Man Utd. Đó là quãng thời gian tràn ngập tình yêu", Raffaella Fico nói. Fico từng hẹn hò với Ronaldo năm 2009. Ảnh: Raffaella Fico là khách mời của chương trình radio "Khi một sự việc như thế xảy ra, nó luôn khiến bạn kinh ngạc. Ronaldo là một người bình thường, trầm tính và đơn giản. Với tôi, anh ấy là một quý ông thực sự. Ở nhà, anh ấy cũng tập luyện, luyện cơ bụng sau bữa tối, xem phim, thư giãn và lại tập luyện", Fico nói. Ronaldo bịKathryn Mayorga tố hiếp dâm cô năm 2009 trong một khách sạn tại Las Vegas. Người phụ nữ này đã kiện cầu thủ người Bồ Đào Nha ra tòa và cảnh sát tại Mỹ đang tái điều tra. Ronaldo thì luôn bác bỏ các cáo buộc và đã thuê luật sư nổi tiếngDavid Chesnoff để biện hộ.