Javi Martinez: 'Sevilla đáng sợ như Barca, Real' Ngôi sao của Bayern Munich đánh giá cao đối thủ tại vòng tứ kết Champions League, diễn ra hôm nay 3/4.Bayern Munich là một trong ba ứng viên lớn nhất cho chức vô địch Champions League mùa 2017-2018, theo đánh giá của nhà cái. Tại tứ kết, họ gặp Sevilla, đối thủ bị đánh giá thấp hơn, và còn lợi thế đá lượt về trên sân nhà. Dù vậy, Javi Martinez đánh giá cao sức mạnh của thầy trò Vincenzo Montella. Cầu thủ người Tây Ban Nha nói trên kênh Sevilla (áo đen) đã hạ Man Utd tại vòng 1/8 Champions League. Ảnh: Sevilla là bất ngờ lớn nhất tại vòng 1/8 mùa này. Sau khi hòa không bàn thắng trên sân nhà ở lượt đi, họ vượt qua Man Utd ngay tại Old Trafford với tỷ số 2-1. Sự quật cường của đội bóng xứ Andalusia khiến Martinez cảm thấy e dè. "Cả hai bàn họ ghi vào lưới Man Utd đều đến ở những thời điểm then chốt của trận đấu. Họ đã chơi bóng như thể một ông lớn. Đó là lý do tại sao Sevilla trở nên nguy hiểm. Họ biết cách đá những trận quan trọng, những trận đấu loại trực tiếp", ngôi sao 29 tuổi chia sẻ. Martinez từng nhiều lần làm khách tại sân Ramon Sanchez Pizjuan, khi còn khoác áo Atheltic Bilbao. Tuyển thủ người Tây Ban Nha ấn tượng với bầu không khí cuồng nhiệt ở sân bóng có sức chứa 40.000 người. Nhà vô địch World Cup 2010 và Euro 2012 thậm chí còn lên dây cót tinh thần cho đồng đội: "Tôi nghĩ cuộc đọ sức với Sevilla sẽ là một bữa tiệc bóng đá thịnh soạn. Chúng tôi phải nỗ lực hết sức bởi họ sẽ không cho Bayern bất cứ một cơ hội nào. Nếu không chiến đấu cật lực, chúng tôi sẽ không bao giờ đánh bại được Sevilla". Lịch đấu tứ kết Champions League, giờ thi đấu tính theo giờ Hà Nội.