Chiellini: 'Cần may mắn để ngăn Ronaldo ghi bàn' Trung vệ lão luyện của Juventus thừa nhận ngăn cản Cristiano Ronaldo ghi bàn là nhiệm vụ khó khăn.Ronaldo là tác giả của cú đúp, giúp Real Madrid đánh bại Juventus với tỷ số 4-1 Giorgio Chiellini thừa nhận: ''Ronaldo có khả năng ghi bàn vào lưới bất kỳ đối thủ nào. Real không chỉ có Ronaldo, nhưng thực tế là cậu ấy luôn chơi tốt và tạo ra sự khác biệt. Ý tưởng về việc ngăn Ronaldo ghi bàn là quá chủ quan. Theo tôi, điều đó đòi hỏi phải có may mắn''. Chiellini muốn có may mắn khi đối đầu Real và Ronaldo. Ảnh: Không chỉ khâm phục Ronaldo, Chiellini còn bày tỏ sự khiêm tốn khi nói về hai trận đấu với Real. Với hậu vệ người Italy, cặp đấu tứ kết không phải là cơ hội trả hận cho những gì diễn ra mùa trước, mà chỉ mang tính chất như những trận đấu lớn khác. Không như những ý kiến cho rằng Juventus đen đủi vì sớm phải gặp Real - nhà vô địch hai năm liên tiếp ở Champions League, trung vệ người Italy cho rằng đây là dịp để anh và các đồng đội chứng minh sức mạnh trong nhóm đội hàng đầu. ''Nếu muốn vào chung kết, bạn phải chơi với những đội như Real. Chúng tôi tôn trọng Real, nhưng không có nghĩa là không thể đánh bại họ. Chơi với những đội bóng hay nhất luôn đem lại động lực tuyệt vời'', anh nhấn mạnh. Lịch đấu tứ kết Champions League, giờ thi đấu tính theo giờ Hà Nội.