Woods và Mickelson đánh cặp tại vòng tập Masters Hai golfer kỳ cựu sẽ đối đầu với cặp Fred Couples và Thomas Pieters, tại vòng đấu tập của Masters, giải major sẽ khởi tranh sau đây hai ngày.Người hâm mộ hiếm khi được thấy Woods và Mickelson đánh đôi cùng nhau. Hai golfer giành tổng cộng 19 major, trong đó Woods sở hữu 14 còn Mickelson chỉ có năm danh hiệu major, cùng sáu lần về nhì tại US Open. Bộ đôi này sẽ đánh cặp cùng nhau lần đầu tiên sau gần 14 năm. Ảnh:  Sau khi lấy lại phong độ trong giai đoạn đầu năm, bộ đôi này hứa hẹn sẽ là trụ cột của đội tuyển xứ cờ hoa tại Ryder Cup 2018. Phil Mickelson vừa chấm dứt cơn khát danh hiệu kéo dài gần năm năm tại WGC-Mexico Championship, còn Woods giành á quân Valspar Championship cũng như vào top 10 tại Bay Hill, nơi gần nhất anh thi đấu trước khi đến Augusta sớm hai tuần để chuẩn bị cho Masters Tournament.