Zidane: 'Trận thắng Juventus mùa trước không liên quan gì tới mùa này' HLV của Real phủ nhận lợi thế tâm lý mà chiến thắng trong trận chung kết mùa trước có thể đem lại.''Trận tứ kết sắp diễn ra không liên quan gì tới trận chung kết 10 tháng trước. Chúng tôi đang có một trận đấu, một cặp đấu và một giai đoạn khác mà chúng tôi phải chuẩn bị tốt. Lực lượng của Real không có nhiều thay đổi, nhưng mùa giải hiện nay của chúng tôi không tốt như mong đợi'', HLV Zinedine Zidane nói về trận tứ kết lượt đi trên sân của Juventus. Zidane luôn giữ thận trọng trước những trận đấu lớn. Ảnh: Real từng đè bẹp Juventus với tỷ số 4-1 trong trận chung kết mùa trước. Đó cũng là chiến thắng giúp thầy trò Zidane trở thành đội đầu tiên vô địch Champions League hai lần liên tiếp, kể từ khi giải đấu mang tên này năm 1992. Từ sau thành tích lịch sử, Real có dấu hiệu sa sút. Đội chủ sân Bernabeu phải sớm rời cuộc chơi tại Cup Nhà vua, đồng thời không còn hy vọng bảo vệ chức vô địch La Liga. Là hy vọng duy nhất còn lại để cứu vãn mùa giải, HLV Zidane đang dồn toàn bộ lực lượng và sự tập trung vào Trong khi Real không còn hy vọng bảo vệ La Liga, Juventus vừa có một bước tiến trong hành trình tái chinh phục Serie A bằng việc đánh bại AC Milan với tỷ số 3-1. Việc tạo cách biệt bốn điểm so với đội xếp thứ hai Napoli giúp Juventus có thêm tinh thần chuẩn bị cho đại chiến với Real. Lịch đấu tứ kết Champions League, giờ thi đấu tính theo giờ Hà Nội.