Klopp nhìn thấy cơ hội đánh bại Man City HLV của Liverpool thừa nhận khó khăn nhưng vẫn tin vào khả năng đi tiếp của đội nhà tại Champions League."Ở một số thời điểm cụ thể, chúng tôi đạt trình độ gần như tương đương, nhưng Man City giữ phong độ ổn định hơn và điều ấy lý giải vì sao họ đang xếp trên chúng tôi ở Ngoại hạng Anh. Nhưng chúng ta đều biết rằng trong một trận đấu, điều ấy không có nhiều ý nghĩa", Jurgen Klopp nói về đối thủ ở tứ kết Champions League mùa này. "Liverpool nhìn thấy cơ hội của mình, nhưng chúng tôi đều biết để hiện thực hóa là điều khó khăn". Liverpool là đội duy nhất hạ Man City ở Ngoại hạng Anh tính đến hiện tại. Ảnh: Man City là một trong ba ứng viên lớn nhất cho chức vô địch Champions League mùa 2017-2018, theo đánh giá của nhà cái, bên cạnh Barca và Bayern Munich. Tại Ngoại hạng Anh, họ còn cách chức vô địch một trận thắng. Liverpool là đội duy nhất đánh bại Man City ở Ngoại hạng Anh mùa 2017-2018 tính đến lúc này. Thầy trò Jurgen Klopp hạ đối thủ 4-3 trên sân nhà ở giai đoạn hai, nhưng thua 0-5 ở giai đoạn một trong trận cầu mà họ chơi thiếu người từ hiệp một khi Sadio Mane nhận thẻ đỏ. "Chúng tôi có từng nghĩ trước trận đấu ở giai đoạn một, rằng mình sẽ thua 0-5? Không. Chúng tôi có nghĩ mình sẽ thắng Man City ở giai đoạn hai? Không. Nhưng như tôi đã nói, Liverpool luôn biết mình có cơ hội, dù thực tế rõ ràng là Man City nằm trong số ứng viên vô địch", Klopp bày tỏ. Khi được hỏi về kế sách cho trận lượt đi tối 4/4 trên sân nhà Anfield, HLV người Đức bông đùa: "Trước hết chúng tôi cần kết thúc trận đấu với 11 người trên sân, đó đã là một thành tích. Nếu phải chọn một trận Champions League để xem mùa này, Liverpool gặp Man City là lựa chọn của tôi. Đó không chỉ là cuộc đấu trí trên ghế huấn luyện, mà còn có cả một ngọn lửa ở trên sân, chưa kể không khí tại Anfield lúc nào cũng cuồng nhiệt". Lịch đấu tứ kết Champions League, giờ thi đấu tính theo giờ Hà Nội.