Wilder sẵn sàng đến Anh thống nhất đai vô địch với Joshua Võ sĩ giữ đai WBC thế giới chấp nhận nhượng bộ về địa điểm thi đấu để sớm trở thành nhà vô địch tuyệt đối quyền Anh hạng nặng."Chúng tôi rất mừng khi Anthony Joshua lần đầu tiên nói muốn đối thủ kế tiếp là Deontay Wilder. Tôi tin Wilder là người duy nhất trên hành tinh lúc này dám nhận lời thách thức từ Joshua", Shelly Finkel, HLV của Wilder nói với Cả Joshua và Wilder cùng duy trì thành tích toàn thắng trong sự nghiệp. Võ sĩ người Anh có 20 trong tổng số 21 trận thắng bằng knock-out. Con số này của nhà vô địch WBC là 39 và 40 trận. Wilder già dặn và được đánh giá là có kinh nghiệm nhỉnh hơn Joshua. Ảnh: So với Carlos Takam và Joseph Parker, hai bại tướng gần đây của Joshua, Wilder có thể hình tốt hơn, thậm chí nhỉnh hơn Joshua. Võ sĩ có biệt danh "Quả bom đồng" cao 2m01 và có sải tay 2m11, cùng hơn Joshua ba centimet. Wilder cũng giàu kinh nghiệm thi đấu hơn, khi đánh chuyên nghiệp từ năm 2008, ba tháng sau khi đoạt HC đồng ở Olympic Bắc Kinh. "Chúng tôi muốn công khai rằng Wilder muốn đấu Joshua và sẵn sàng chấp nhận mọi yêu cầu, trong điều kiện có thể để thượng đài. Đội của chúng tôi sẽ chuẩn bị các điều kiện đàm phán. Wilder sẵn sàng so găng, kể cả trong mùa hè này", HLV  Sau khi hạ Parker hôm 31/3, Joshua đã bóng gió về trận đánh với Wilder, nhưng ra điều kiện về việc tổ chức trận đấu tại Vương quốc Anh. Đội của Wilder không ngại vấn đề này, qua lời chia sẻ của HLV Finkel: "Những trận thống nhất đai vô địch luôn là đích ngắm tối thượng mà một võ sĩ quyền Anh ngắm đến. Tôi tin nếu Wilder đấu Joshua, mọi kế hoạch khác đều phải đình lại. Chúng tôi đã sẵn sàng, kể cả việc đấu ở sân Wembley hè này. Chúng tôi muốn đấu, họ cũng thế, và người hâm mộ càng trông chờ nó diễn ra. Chẳng có gì để ngăn trận đấu lịch sử này diễn ra". Dù vậy, trận đấu giữa Joshua và Wilder khó lòng diễn ra sớm. Ông bầu Eddie Hearn của Joshua bóng gió hôm chủ nhật 1/4, rằng tay đấm người Anh cần ưu tiên bảo vệ ba đai vô địch (IBF, IBO và WBA) trước những người thách đấu.