Buffon: 'Juventus quá tự tin khi chơi chung kết mùa trước với Real' Thủ thành kỳ cựu người Italy rút kinh nghiệm từ thất bại 1-4 trong trận chung kết mùa trước, để chuẩn bị tái ngộ thầy trò Zinedine Zidane ở tứ kết mùa này.Khi chuẩn bị chơi trận chung kết trên sân Cardiff 10 tháng trước, Juventus nhận được đánh giá cao không kém Real Madrid. Và chỉ khi nhận thất bại 1-4, đội bóng Italy mới hiểu chênh lệch so với đối thủ là lớn như thế nào. Ginaluigi Buffon thừa nhận: ''Chúng tôi đã đến Cardiff với sự tự tin lớn, có thể nói là quá nhiều. Đó có thể là sai lầm đầu tiên và nghiêm trọng nhất mà chúng tôi mắc phải trận đấu đó. Lần này, chúng tôi hy vọng có thể tìm ra thứ vũ khí giúp trận đấu trở nên cân bằng hơn''. Buffon phải nhận huy chương bạc sau trận chung kết mùa trước. Ảnh: Trước hai trận tứ kết, Real một lần nữa đóng vai "chiếu trên'' so với Juventus. Nhà đương kim vô địch đang lấy lại phong độ cao, trong đó có 10 chiến thắng từ 11 trận gần nhất.  Lịch đấu tứ kết Champions League, giờ thi đấu tính theo giờ Hà Nội.