Messi chỉ chạy nhiều hơn trung vệ Eric Bailly ở Champions League Siêu sao của Barca di chuyển khoảng 90 mét mỗi phút, nhưng sở hữu số bàn thắng và kiến tạo hàng đầu.Biểu đồ so sánh quãng đường di chuyển và hiệu suất làm bàn của cầu thủ ở Champions League. Đổi lại, Messi đã có sáu bàn thắng và hai kiến tạo qua tám lần ra sân mùa này. Trung bình, anh có 1,2 lần ghi dấu vào bàn thắng mỗi 90 phút. Dù vậy, hiệu suất của Messi vẫn thua Ronaldo (12 bàn, 2 kiến tạo) và Neymar (6 bàn, 3 kiến tạo). Đứng đầu bảng hiệu suất thuộc về Philippe Coutinho (5 bàn, 2 kiến tạo cho Liverpool), dù không còn cơ hội cải thiện thành tích vì đã chuyển sang Hồi tháng 10 năm ngoái, thống kê của UEFA sau bốn trận vòng bảng cũng cho thấy Messi đạt tốc độ trung bình trong trận là 4,97 km/h, đứng sau Ronaldo với 6,145 km/h. Đứng đầu về tốc độ di chuyển cả trận là tiền vệ Christian Eriksen của Tottenham với 8,43 km/h. Những thống kê tạo ra hai luồng ý kiến từ người hâm mộ. Một phía