Brooks Koepka đoạt giải Golfer hay nhất năm của PGA Tour Nhà vô địch US Open và PGA Championship vượt Dustin Johnson và Justin Rose, giành giải thưởng cá nhân cao quý nhất năm.Giải Golferhay nhất năm được bầu chọn bởi các thành viên PGA Tour thi đấu ít nhất 15 sự kiện trong mùa giải 2017-2018. Brooks Koepka là người có số phiếu cao nhất, vượt qua nhiều đối thủ nặng ký khác như số một thế giới Dustin Johnson, nhà vô địch FedEx Cup Justin Rose, Justin Thomas, Bryson DeChambeau hay Francesco Molinari. Bất chấp thất bại tại Ryder Cup cùng tuyển Mỹ, 2018 vẫn là năm đáng nhớ với Koepka. Anh là golfer đầu tiên sau 129 năm bảo vệ thành công chức vô địch US Open, và cũng là người duy nhất giành tới hai major trong năm nay (US Open và PGA Championship). Koepka trở lại ngoạn mục trong sáu tháng cuối mùa giải, giành hai major và lần đầu trở thành Golfer hay nhất năm của PGA Tour. Ảnh: Dù nghỉ tới gần ba tháng vì chấn thương cổ tay, Koepka vẫn lọt top 5 về tiền thưởng kiếm được trong năm, với hơn bảy triệu đôla. Bên cạnh hai major giành được, Koepka có hai lần về nhì tại PGA Tour, bốn lần lọt top 10 và xếp thứ chín trên bảng điểm FedEx Cup chung cuộc. Trước khi giành giải Golfer hay nhất năm của PGA Tour, Koepka cũng đoạt giải golfer Mỹ hay nhất năm. Anh nhận được sự chúc mừng công khai từ người bạn thân Dustin Johnson. Trước đó, hai golfer này bị đồn suýt đánh nhau sau thất bại của tuyển Mỹ tại Ryder Cup. Giải thưởng cá nhân cao quý khép lại một năm thi đấu giàu cảm xúc của golfer 28 tuổi. Trong giải gần nhất tham dự - Ryder Cup, Koepka vướng phải sự cố buồn hiếm gặp. Anh đánh bóng trúng mắt một phụ nữ, và khiến CĐV này bị mù. Đến giờ, Koepka vẫn đang lo chi trả viện phí cho CĐV không may đó.