Bốn cuộc đối đầu đáng chú ý nhất ở tứ kết Champions League Tờ Marca (Tây Ban Nha) chọn ra những màn so tài cá nhân được chờ đợi nhất ở vòng tám đội mạnh của giải đấu hàng đầu châu Âu cấp CLB.Dybala đối đầuCasemiro là cuộc so tài giữa hai thành viên của tuyển Argentina và Brazil. Ảnh: Dybala ghi 5 bàn trong 6 trận gần nhất. Ở tứ kết lượt đi năm ngoái với Barca, tiền đạo người Argentina lập cú đúp. Cuộc đối đầu giữa Casemiro và Dybala cũng là màn so tài kinh điển giữa hai cầu thủ Brazil và Argentina. Dybala cần một màn trình diễn tốt để ghi điểm, nhằm kiếm một suất dự World Cup 2018.  Chuỗi trận tịt ngòi của Suarez có nguy cơ kéo dài thêm khi đối đầu Alisson. Ảnh: Suarez đã có 18 bàn cho Barca ở giải đấu danh giá nhất dành cho các CLB châu Âu và anh hy vọng sẽ cải thiện thành tích này trước thủ thành đã khiếnAtletico Madrid, Chelsea và Shakhtar Donetsk im tiếng.  James Rodriguez sẽ phải vượt qua sự đeo bám của Nzonzi. Ảnh: Tại sân Sanchez Pizjuan, anh chắc chắn sẽ bị theo sát bởiSteven Nzonzi - người đã có một màn trình diễn xuất sắc trong trận lượt về vòng 1/8 với Man Utd. Nhiệm vụ của Nzonzi càng trở nên quan trọng hơn khiEver Banega vắng mặt do thẻ phạt.  Salah và De Bruyne đang cạnh tranh danh hiệu cầu thủ hay nhất năm ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: Dù đảm nhiệm những nhiệm vụ khác nhau, cả hai đều được xem là linh hồn trong lối chơi của đội nhà. Với việc Liverpool và Man City đều đề cao lối chơi tấn công, kết quả của cuộc so tài giữa hai đội bóng Anh nhiều khả năng sẽ được định đoạt dựa vào màn trình diễn của các ngôi sao tấn công. Lịch đấu tứ kết Champions League, giờ thi đấu tính theo giờ Hà Nội.