Ronaldo lập cú đúp, Real đại thắng trên sân của Juventus Thầy trò HLV Zinedine Zidane giành chiến thắng 3-0 ở trận tứ kết lượt đi Champions League tối qua 3/4.Phải thi đấu trên sân của đội bóng số một Serie A, Real Madrid vẫn nhập cuộc như một đợi cửa trên. Họ Ronaldo mở tỷ số khi Juventus còn chưa kịp ổn định đội hình. Ảnh: Trước trận đấu,   Juventus thiếu sắc bén để tận dụng cơ hội trước khung thành Real.  Phút 64, thủ môn Gianluigi Buffon và trung vệ Chiellini phối hợp không hiểu ý để Real có bóng trong vòng cấm. Dani Carvajal đi bóng rồi tung ra đường chuyền bổng để Ronaldo bất thần nhảy lên tung móc tuyệt đẹp, nâng tỷ số lên 2-0. Bên ngoài sân, HLV Zinedine Zidane - người từng tạo ra không ít tuyệt phẩm thời còn thi đấu - ôm đầu ngỡ ngàng với pha ghi bàn của học trò. Pha tung người móc bóng nâng tỷ số lên 2-0 của Ronaldo khiến Juventus không thể gượng dậy. Ảnh: Bàn thua thứ hai khiến Juventus sụp đổ cả về thế trận lẫn ý chí thi đấu. Trong một khoảnh khắc nóng vội, Dybala lao chân vào ngực Carvajal và phải nhận thẻ vàng thứ hai ở phút 66. Giành chiến thắng đậm đà trên sân đối phương, Real gần như cầm chắc vé dự bán kết Champions League. Ở trận lượt về giữa tuần sau tại Bernabeu, nhà đương kim vô địch có quyền thua chênh lệch hai bàn vẫn không lo bị loại.