Mata muốn làm tất cả để ngăn Man City vô địch sớm Tiền vệ của Man Utd thổ lộ sự quyết tâm trước trận derby thành Manchester hôm 7/4.Vào thứ hai hàng tuần, trang chủ Man Utd đăng đều đặn các blog của Juan Mata. Nội dung trong bài viết tuần này của tiền vệ người Tây Ban Nha tập trung vào trận derby thành Manchester, nơi anh cùng đồng đội có nhiệm vụ ngăn đối thủ vô địch sớm. Man Utd cần không thua Man City để cản bước thầy trò Guardiola. Ảnh:  "Chúng tôi đã trở lại Ngoại hạng Anh sau giai đoạn tập trung đội tuyển quốc gia, và chơi bóng tại nơi ưa thích nhất, Old Trafford, theo cách mình thích nhất, giành chiến thắng và có cảm giác tuyệt vời. Chiến thắng trước Swansea rất quan trọng bởi chúng tôi đã giành trọn ba điểm và chứng tỏ mình xứng đáng chiến thắng. Đặc biệt, tôi muốn chúc mừng Romelu Lukaku vì bàn thứ 100 của cậu ấy ở Ngoại hạng Anh. Đạt được thành tích ấy ở tuổi 24 là điều thực sự ấn tượng, và chỉ có những chân sút vĩ đại nhất mới làm được. Tôi thực sự mừng cho Lukaku, bởi những đóng góp của cậu ấy cho đội bóng không chỉ thể hiện qua những bàn thắng. Đó là một chàng trai dễ mến và cậu ấy xứng đáng với những điều tốt đẹp. Tuần này, chúng tôi sẽ dấn thân vào một trận đấu mà rất nhiều người đang nhắc tới. Tất nhiên, tôi muốn nói đến trận derby Manchester. Cuộc đọ sức này không đến vào thời điểm lý ưởng, bởi khoảng cách giữa hai đội là quá lớn, nhưng tất cả đều biết đó là một trận đặc biệt. Chúng tôi mong chờ ngày gặp họ và trình diễn thứ bóng đá tốt nhất. Đó là những gì người hâm mộ Man Utd đáng được hưởng. Mata (trái) thích viết blog và đăng tải trên trang chủ của CLB. Ảnh: Vào cuối ngày hôm nay, tôi cầu chúc cho Pelayo Novo, một cựu học viên của Học viện Real Oviedo (đội bóng khởi nghiệp của Mata), đến từ xứ Asturias, hiện chơi cho Albacete, sớm bình phục sau tai nạn nghiêm trọng tại khách sạn, trước trận gặp Huesca. Với tất cả tình cảm, gửi tới cậu một cái ôm, Pelayo. Tôi cũng muốn gửi những sự giúp đỡ và cầu chúc tốt đẹp nhất tới Ray Wilkins, huyền thoại bóng đá Anh, người mới bị trụy tim vài ngày trước. Chúc một tuần làm việc hiệu quả, và như thường lệ, cảm ơn mọi người về sự ủng hộ. Tái bút:Liên quan đến màn ra mắt của Zlatan Ibrahimovic ở giải MLS, liệu tôi có thể nói gì? Anh ấy đã lập cú đúp, một trong số đó cực kỳ đẹp mắt, giúp đội bóng ngược dòng thành công. Tôi nghĩ sẽ có một hàng xóm mới được bàn tán rất nhiều ở Los Angeles".