Ghi ba bàn trong 15 phút cuối, Arsenal đại thắng Stoke Tiền đạo Aubameyang lập cú đúp giúp Arsenal giành chiến thắng 3-0 ở vòng 32 Ngoại hạng Anh.Aubameyang mở tỷ số trên chấm phạt đền. Ảnh: Tiền đạo người Gabon đã có năm bàn kể từ khi gia nhập Arsenal. Ảnh:  Stoke đang đứng trong nhóm đèn đỏ nhưng đội khách cho thấy họ vẫn là đối thủ khó chịu với Arsenal. Tới làm khách tại Emirates, Stoke đã cầm hòa đội chủ nhà trong phần lớn thời gian và chỉ chịu thua từ những tình huống đá phạt ở cuối trận. Bàn mở tỷ số được thực hiện trên chấm phạt đền sau khi Ozil bịBruno Martins Indi phạm lỗi trong vòng 16m50. Tiền đạo Aubameyang không bỏ lỡ cơ hội để khai thông thế bế tắc cho đội chủ nhà. Chưa dừng lại ở đây, Aubameyang tiếp tục tỏa sáng với cú vô lê từ một pha đá phạt góc để kết liễu hy vọng có điểm của Stoke. Trước khi trận đấu kết thúc, Stoke còn nhận thêm một bàn thua nữa trên chấm phạt đền. Lacazette bịBadou Ndiaye đẩy ngã trong vòng 16m50 và đích thân tiền đạo người Pháp ấn định tỷ số 3-0. Chiến thắng trước Stoke giúp Arsenal rút ngắn khoảng cách với Chelsea còn năm điểm và Tottenham còn 10 điểm trước khi hai đối thủ này đụng độ ở trận đấu muộn vòng 32. Wilshere và Shaqiri tranh bóng trong hiệp một. Ảnh: