Anh em Lê Văn Duẩn cùng thắng chặng ở Cup xe đạp xuyên Việt Văn Duẩn và em trai Lê Nguyệt Minh cùng tung nước rút về đích để chiếm hai vị trí đầu tiên tại chặng 5 giải đua xe đạp Cup Truyền hình TP HCM 2018.Lê Văn Duẩn (số 1, bên trái) lần thứ hai thắng chặng tại Cup Truyền hình TP HCM 2018. Ảnh:  Do tốp sau kìm hãm tốc độ, tốp đầu thoải mái băng về đích. Lê Văn Duẩn và Lê Nguyệt Minh một lần nữa phát huy triệt để sở trường nước rút, đánh bại Nguyễn Thành Tâm (An Giang) và cựu tuyển thủ Đỗ Tuấn Anh (Đồng Tháp). Văn Duẩn về nhất với thành tích ba giờ 26 phút39 giây, đạt vận tốc trung bình 45,004 km/h. Nguyệt Minh cán đích với cùng thời gian, chỉ sau anh trai trong tích tắc.