Chelsea thua đậm Tottenham, kém top 4 tới tám điểm Hy vọng giành suất chơi Champions League mùa tới đang cạn dần với Chelsea sau thất bại 1-3 trước Tottenham vào tối 1/4.Alli ghi bàn thắng ấn định tỷ số 3-1. Ảnh: Tiền vệ người Anh tỏa sáng tại sân Stamford Bridge. Ảnh:  Đội vô địch Ngoại hạng Anh mùa trước tưởng như đã có thể rút ngắn khoảng cách với top 4 xuống còn hai điểm khi vươn lên dẫn trước nhờ công Morata. Tiền đạo Tây Ban Nha dễ dàng đánh đầu vào lưới trống bởi tình huống lao ra đón bóng trượt của thủ môn Hugo Lloris. Tuy nhiên, khoảnh khắc bước ngoặt đã diễn ra ở phút bù giờ hiệp một. Tiền vệ Eriksen lập siêu phẩm với cú vuốt bóng từ cự ly gần 30 mét không cho thủ môn Willy Caballero bất cứ cơ hội cản phá nào. Pha làm bàn của Eriksen đã mở ra thế trận thuận lợi cho Tottenham khi họ không buộc phải dồn lên tấn công ở hiệp hai. Trong thế trận giằng co, một tình huống kiến tạo đẳng cấp từ sân nhà của Eric Dier đã đặt Dele Alli vào tư thế đối mặt và tiền vệ người Anh không bỏ lỡ cơ hội đưa Tottenham vượt lên. Chỉ ít phút sau đó, Alli hoàn tất cú đúp từ một pha phản công nhanh. Bàn thắng này cũng ấn định tỷ số 3-1 cho Tottenham và giúp "Gà trống" nâng khoảng cách với chính Chelsea lên tới tám điểm. Cả hai đội còn bảy trận nữa để kết thúc mùa giải Ngoại hạng Anh và đây là khoảng cách được xem như an toàn. Morata ghi bàn thắng thứ bảy bằng đầu trong 11 pha lập công ở Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: Trận derby London ở vòng 32 mang ý nghĩa đặc biệt quan trọng với cuộc đua vào top 4. Đây được xem như trận đấu phải thắng với Chelsea nếu muốn duy trì hy vọng giành vé dự Champions League. Lịch sử đứng về phía đội chủ nhà khi Tottenham chỉ thắng 18 trong 27 trận tới làm khách tại Stamford Bridge trong khuôn khổ giải quốc gia kể từ năm 1990. Tuy nhiên, phong độ hiện tại đã quyết định kết quả trận đấu. Chelsea chỉ thắng được ba trận trong chín lần ra sân tại Ngoại hạng Anh trong năm 2018 và tỏ ra bất lực trước đối thủ cùng thành phố. Trong khi đó, Tottenham dù không có sự phục vụ từ đầu của Harry Kane vẫn áp đảo về khả năng kiểm soát và thể hiện bản lĩnh ngay cả khi bị dẫn trước. Chelsea có thời điểm áp đảo sau khi mở tỷ số và thủ môn Hugo Lloris phải hoạt động vất vả để giữ cho Tottenham không thủng lưới thêm. Nhưng Tottenham không phải là để bóng dễ bị bắt nạt. Họ đã không thua ở Ngoại hạng Anh từ ngày 16/12 năm ngoái và biết cách vực dậy từ những thời điểm khó khăn. Một trong những đầu tàu là Christian Eriksen đã làm điều đó với cú sút xa khiến thủ môn Caballero phải bất lực. Khi tinh thần Tottenham được đẩy lên, đội bóng gồm những nhân tố trẻ này gần như không thể ngăn cản. Pha phối hợp giữa hai tuyển thủ Anh là Eric Dier và Dele Alli xứng đáng làm mẫu trong các bài phản công. Bàn thắng sau đó của Alli không chỉ ấn định chiến thắng cho Tottenham mà còn đá văng cả cơ hội dự Champions League mùa sau của Chelsea, và có thể cả chiếc ghế mà HLV Conte đang ngồi.