Gianluca Vialli: 'Conte khao khát rời Chelsea' Cựu HLV của Chelsea cho rằng Antonio Conte đã sẵn sàng rời cương nhiệm HLV đội chủ sân Stamford Bridge.Conte bất lực nhìn Chelsea thất bại dưới tay Tottenham. Ảnh: Mùa giải hiện tại vẫn còn bảy trận với Chelsea, nhưng CLB áo xanh đang kém top bốn tới tám điểm - khoảng cách không dễ san lấp. Vialli từng thi đấu và dẫn dắt Chelsea giai đoạn 1996-2000, cũng là bạn thân với Conte. Ông khẳng định tương lai của Conte ở London chắc chắn kết thúc vào mùa hè. Hiện tại, PSG và tuyển Italy lôi kéo HLV 48 tuổi. “Dù là đội tuyển Italy hay PSG, Conte chắc chắn đủ khả năng đoạt những danh hiệu, như ngày trước. Sẽ có nhiều hợp đồng được chào mời để ông ấy đặt bút ký”, Vialli nhấn mạnh. Sau thất bại dưới tay Tottenham, ở trận cầu sáu điểm, Conte từ chối đổ lỗi cho các học trò. Thay vào đó, ông tiếp tục chỉ trích ban lãnh đạo vì chính sách chuyển nhượng sai lầm và không phù hợp. Dù vậy, Conte khẳng định Chelsea vẫn hướng đến mục tiêu top bốn.