Atletico rút ngắn cách biệt với Barca Tranh thủ cơ hội Barca bị cầm hòa ở vòng 30 La Liga, Atletico Madrid hạ Deportivo với tỷ số 1-0 để đưa cách biệt xuống chín điểm.Cho Diego Costa và Antoine Griezmann ngồi ngoài để chuẩn bị cho trận tứ kết Europa League với Sporting Lisbon, Atletico vẫn tạo được thế trận áp đảo. Nhưng, cơ hội mà họ tạo ra không nhiều. Hai tiền đạo thay thế là Kevin Gameiro và Angel Correa đều chơi mờ nhạt. Thậm chí, nếu may mắn hơn, Deportivo có thể đã ghi bàn thắng trước. Tiền đạo Lucas Perez có hai cơ hội tốt ở phút 20 và 26, nhưng đều bỏ lỡ cơ hội. Đầu tiên là pha đối mặt thủ thành Jan Oblak, và sau đó là tình huống đánh đầu cận thành. Gameiro (trái) giúp Atletico tiếp tục bám theo Barca. Ảnh:  Cách biệt một bàn là đủ để Atletico giành ba điểm. Trong khoảng thời gian còn lại, hàng thủ của đội chủ nhà thi đấu chắc chắn và không cho Deportivo có cơ hội uy hiếp Oblak. Sau khi Diego Costa và Fernando Torres vào sân trong hiệp hai, Atletico tiếp tục áp đặt thế trận để bảo toàn chiến thắng. Đạt 67 điểm sau 30 vòng, Atletico củng cố vị trí thứ hai trên bảng La Liga. Đội bóng của HLV Diego Simeone cũng thành công trong việc rút ngắn khoảng cách kém Barca từ 11 điểm vòng trước xuống còn 9 điểm. Họ đang