Lippi: 'Conte đủ khả năng giúp Real Madrid đổi vận' HLV vô địch World Cup 2006 khuyên Real chọn học trò cũ khi bổ nhiệm HLV chính thức.Real mới đưa HLV đội B, Santiago Solari lên làm HLV tạm quyền ở đội A, sau khi sa thải Julen Lopetegui. Nếu dẫn dắt thành công, Solari có thể trở thành HLV chính thức như đồng đội cũ Zinedine Zidane ba mùa giải trước. Trước khi bổ nhiệm HLV tạm quyền, Real được cho là có liên hệ với người cũ của Chelea, Antonio Conte. Tuy nhiên, do một vài nghi ngại, Chủ tịch Florentino Perez đã tạm dừng phương án này để trao cơ hội cho một thành viên bên trong đội bóng. Khi được yêu cầu đánh giá về các nghi ngại, HLV lão làng Marcelo Lippi không ngần ngại nói tốt cho Conte: ''Conte có đủ kinh nghiệm về kỹ thuật và tâm lý để dẫn dắt một đội bóng lớn, kể cả Real. Tôi không rõ cậu ấy có quan tâm đến Real hay không, và ngược lại, nhưng tôi chắc chắn cậu ấy có thể giúp họ đổi vận''. Conte, thời còn thi đấu, từng chịu ảnh hưởng của nhiều HLV lớn trong đó có Lippi. Ảnh: Theo tờ Trong vai trò HLV, Conte từng giúp Juventus giành ba chức vô địch Serie A và Chelsea giành một Ngoại hạng Anh. Với tuyển Italy, ông vào đến tứ kết Euro 2016 trước khi bị Đức loại trên chấm 11m.