Mourinho: 'Tôi hạnh phúc nếu có Hazard tại Man Utd' Nhà cầm quân Bồ Đào Nha muốn tái hợp học trò cũ, nhưng thừa nhận cơ hội này là rất nhỏ.Hazard và Mourinho khi còn làm việc chung tại Chelsea. Ảnh: Mourinho huấn luyện Hazard trong nhiệm kỳ thứ hai tại Chelsea. Tiền vệ người Bỉ góp công lớn giúp ông thầy có chức vô địch Ngoại hạng Anh thứ ba ở mùa 2014-2015. Tuy nhiên, cầu thủ này nằm trong số các ngôi sao lớn mâu thuẫn với Mourinho ở mùa giải kế tiếp, dẫn tới nhà cầm quân này ra đi. "Tôi sẽ rất hạnh phúc nếu có Hazard ở Man Utd", Mourinho nói trước khi gặp lại Chelsea vào cuối tuần này. "Nhưng tôi không tin Chelsea sẽ bán Hazard cho Man Utd, bởi họ được dẫn dắt bởi những người thông minh và giàu kinh nghiệm". "Lịch sử đã chứng minh khi Hazard ở phong độ tốt nhất thì Chelsea sẽ là nhà vô địch. Điều đó ứng nghiệm với tôi và Conte. Ở mùa giải này, Hazard đang là cầu thủ hay nhất dù mới trải qua giai đoạn khởi đầu. Chelsea dẫn đầu giải đấu nhờ sự khác biệt được tạo ra bởi Hazard". Man Utd bước vào trận đấu với Chelsea khi kém đối thủ tới bảy điểm. Hazard đang là chân sút chủ lực của Chelsea với bảy pha lập công tại Ngoại hạng Anh, dẫn đầu danh sách Vua phá lưới. Trong phát biểu gần đây, Hazard cũng tuyên bố sẵn sàng chơi bên cạnh HLV Mourinho thêm lần nữa trong tương lai.