Hai golfer đấu bốn hố phụ, chưa phân định ngôi vô địch ANA Inspiration Vòng hạ màn sự kiện major đầu tiên trong năm của làng golf nữ phải tạm hoãn vì Lindberg và Park Inbee bất phân thắng bại tới khi trời tối.Màn tranh chức vô địch phải bước vào hố phụ với ba ứng cử viên. Hố 18 par5 chứng kiến hai lần cả ba golfer cùng đạt gậy chuẩn. Đến hố phụ thứ ba, Song bị loại vì tiếp tục đạt par trong khi Lindberg và Park Inbee cùng có birdie. Cuộc đấu lúc này phải diễn ra trong điều kiện trời tối với ánh sáng le lói từ những ánh đèn. Pernilla Lindberg, người chưa có danh hiệu LPGA Tour nào trong sự nghiệp, tiếp tục phải chơi hố phụ với chủ nhân bảy cup major Park Inbee vào sáng thứ Hai để tìm ra nhà vô địch ANA Inspiration năm nay.  “Tôi chẳng có gì để mất vào ngày mai”, Lindberg chia sẻ sau ngày thi đấu mệt mỏi. “Tôi đã ở ngoài sân cả ngày hôm nay và giờ chỉ muốn về với chiếc gối trong phòng khách sạn”. Lindberg có chín năm chơi ở LPGA Tour nhưng chưa một lần vô địch. ANA Inspiration năm nay là sự kiện major mà cô đến gần nhất với vinh quang. Trong khi đó, chủ nhân bảy danh hiệu major Park Inbee cho biết: “Chúng tôi sẽ chơi ở một hố phụ khác vào ngày mai và điều đó mang tới nhiều cảm hứng. Hy vọng tôi sẽ dậy sớm và tỉnh táo. Tôi không quen với việc thi đấu muộn vào hôm nay, rồi tee-off vào sáng sớm hôm sau”. Golfer Hàn Quốc là cựu vô địch của giải năm 2013. Cô là ngôi sao lớn ở LPGA Tour với 19 chức vô địch. Park đang có phong độ cao ở mùa giải năm nay khi vừa vô địch Bank of Hope Founders Cup cách đây hai tuần.