Ian Poulter thắng hố phụ, vô địch PGA Tour sau sáu năm Vượt qua Beau Hossler ở hố phụ đầu tiên, golfer kỳ cựu người Anh đăng quang tại Houston Open, giải tỏa cơn khát danh hiệu kéo dài từ năm 2012.Ngôi sao người Anh liên tục đập tay lên ngực phấn khích trong tiếng hò reo của khán giả. Đưa cuộc đấu bước vào hố phụ, Poulter vẫn duy trì đà hưng phấn để hoàn thành hố ở điểm par. Trái lại, Hossler bị tâm lý đè nặng, đánh bóng xuống hồ nước và để dương ba gậy. Golfer chủ nhà, sau đó, ngậm ngùi nhìn chức vô địch được trao cho đối thủ. "Tôi đã nghỉ cả tuần để giữ sức", Poulter nói về bí quyết chiến thắng. "Ở tuổi này, bạn không thể đòi hỏi cơ thể vận động với cường độ cao liên tục. Đầu óc bạn cũng sẽ bị căng thẳng nếu thi đấu quá nhiều. Tôi đã về nhà ở Orlando sau giải Dell Technologies và nghỉ ngơi hoàn toàn". Ở tuổi 42, Poulter đoạt chiếc cúp PGA Tour thứ ba trong sự nghiệp. Cơn khát danh hiệu của anh ở tất cả hệ thống thi đấu đã kéo dài từ năm 2012. Nhờ chiến thắng này, Poulter leo lên vị trí số 29 thế giới và nhận khoản tiền thưởng 1,2 triệu đôla. Ian Poulter có chức vô địch đầu tiên sau sáu năm trắng tay. Tổng cộng, anh có 15 chiếc cúp ở PGA Tour và European Tour.  Ở tuổi 42, Poulter là người lớn tuổi thứ hai vô địch ở PGA Tour mùa này, sau Phil Mickelson (46 tuổi). “Hành trình tuyệt vời sẽ tiếp tục”, nhà vô địch Houston Open khẳng định. “Tôi đã có 19 năm tuyệt vời ở PGA Tour và tôi còn chơi ít nhất vài năm nữa. Đừng gạch tên lão già này”. Jordan Spieth cho thấy dấu hiệu tích cực trước Masters Tournament bằng vị trí thứ ba chung cuộc tại Houston Open. Ngôi sao 24 tuổi hoàn tất giải đấu với điểm -16, leo 10 bậc so với khi kết thúc vòng ba. Trong khi đó, Phil Mickelson xếp đồng thứ 24 với điểm -10. Tuần này, cả thế giới sẽ hướng về Augusta, Georgia để chờ đợi diễn biến của Masters Tournament, sự kiện major đầu tiên trong năm quy tụ tất cả những ngôi sao sáng giá của làng golf.