Pogba: 'Tôi không có vấn đề với Mourinho’ Cầu thủ đắt giá nhất lịch sử Man Utd lần đầu lên tiếng xoa dịu mối quan hệ căng thẳng với HLV Jose Mourinho.Pogba vẫn tôn trọng Mourinho. Ảnh: Pogba đá chính trong chiến thắng 3-0 gặp Swansea cuối tuần trước, sau ba trận liền làm bạn với ghế dự bị. Phong độ của tuyển thủ Pháp cũng sa sút kể từ chấn thương đùi nghiêm trọng tháng 11/2017, khiến anh rời sân cỏ trong hai tháng. Tiền vệ 25 tuổi còn tuyên bố anh chưa nghĩ đến việc rời Man Utd lúc này, dù đang hứng chịu làn sóng chỉ trích. “Tôi muốn chơi bóng cùng đội với Neymar, Messi hay Ronaldo. Nhưng như thế không có nghĩa là tôi muốn chuyển CLB. Vẫn còn quá sớm để nói về khả năng rời Man Utd”, Pogba nhấn mạnh. Pogba trở lại Old Trafford hè 2016 với giá kỷ lục thế giới ở thời điểm đó, khoảng 121 triệu đôla. Anh đã ghi 12 bàn qua 79 trận đấu cho Man Utd, đoạt Cup Liên đoàn và Europa League.