Eriksen quát mắng Son khi Tottenham ghi bàn thứ ba vào lưới Chelsea Tiền vệ người Đan Mạch lý giải phản ứng bực tức dù các đồng đội đang chia vui cùng Dele Alli."Cậu ta khiến việc ghi bàn trở nên khó khăn hơn. Tất nhiên, chúng tôi đã ghi bàn nên mọi người sẽ không phiền lòng. Nhưng nếu chúng tôi không ghi bàn, đó sẽ là một nỗi thất vọng lớn cho Sonny vì cậu ấy không chuyền, may mắn là Dele đã kết thúc pha bóng đó",Christian Eriksen - tác giả bàn gỡ hòa 1-1 cho Tottenham - nói. Eriksen bực tức vì Son xử lý cá nhân trong pha bóng dẫn đến bàn thắng thứ ba của đội nhà. Ảnh: Trong tình huống dẫn đến bàn ấn định tỷ số 3-1 của Tottenham, Son Heung-min nhận bóng trống trải bên cánh phải. Tiền đạo người Hàn Quốc dốc bóng vào cấm địa rồi dứt điểm nhưng không thắng được thủ môn Willy Caballero. Bóng bật trở lại với Son nhưng thay vì chuyền cho Erik Lamela đang có vị trí thuận lợi, anh quyết định sút tiếp. Cú đá lần này đập chân một cầu thủ Chelsea và đến vị trí của Dele Alli - người sau đó dứt điểm thành công. Sau khi Alli ghi bàn, các cầu thủ Tottenham chạy đến chia vui. Tuy nhiên, bực tức với pha xử lý cá nhân của Son, Eriksen đã quát mắng tiền đạo người Hàn Quốc ngay sau khi đồng đội ghi bàn. Alli cũng chia sẻ rằng anh"hơi phiền lòng" vì bóng không vào lưới sớm hơn, nhưng thông cảm với Son vì cựu tiền đạo Bayer Leverkusen đang rất tự tin khi có phong độ cao. "Tôi đã phàn nàn là có hơi phiền lòng vì cậu ấy không chuyền bóng. Nhưng Sonny là cầu thủ đang có phong độ cao nên khi anh ấy vượt qua hậu vệ đối phương, bạn cần ủng hộ anh ấy ghi bàn. Anh ấy vẫn giữ được bóng trước khung thành đối thủ và may mắn nó đã tìm đến tôi", Alli nói. Trận thắng 3-1 của Tottenham tối 1/4 giúp họ chấm dứt 28 năm không thắng ở sân Stamford Bridge.