Nhóm 23 người hỗ trợ Joshua trong trận thống nhất đai quyền Anh hạng nặng Thành công của ngôi sao thể thao hàng đầu nước Anh có sự đóng góp của nhiều người, bên cạnh ông bầu Eddie Hearn.Toàn bộ thành viên của đội Joshua khi đấu Parker hôm 31/3. Ảnh: Trong bức ảnh, Joshua được đánh dấu số 8. Cách tay đấm 28 tuổi hai người là ông bầu Eddie Hearn, được đánh dấu số 14. Hearn là nhân vật quan trọng nhất, có tiếng nói quyết định tới việc chọn đối thủ và đàm phán tiền thưởng cho Joshua. Đứng trước Hearn, ở vị trí được đánh dấu số 15 là IwanLlewelyn, quản lý truyền thông mạng xã hội của Joshua. Antoine Griezmann, ngôi sao bóng đá người Pháp đang khoác áo Atletico Marid, cũng nằm trong danh sách khách hàng của Freddie Cunningham, số 22, là quản lý của Joshua. Nhiệm vụ của anh này là nói chuyện với nhà vô địch thế giới bốn hoặc năm lần một ngày, nhằm nắm bắt tâm lý của Joshua. Ben Ileyemi, số 23, chịu trách nhiệm bảo vệ cho ngôi sao người Anh và có họ hàng với Joshua. Ileyemi từng là một võ sĩ quyền Anh chuyên nghiệp, mới giải nghệ từ năm 2013. Đứng sau người giữ đai IBF, WBA, WBO và IBO của làng quyền Anh hạng nặng thế giới còn có rất nhiều người bạn.Đó là cầu thủ bóng đá nghiệp dư Kevin Ayodele, diễn viên Leon Skinner, và James Mulley - cầu thủ chạy cánh của đội Hampton & Richmond Borough, hiện thi đấu ở giải hạng Sáu nước Anh. Mulley biết Joshua từ năm 15 tuổi và từng gợi ý cho võ sĩ người Anh về khả năng theo nghiệp bóng đá.