Vua Qatar được cho đã chọn HLV mới cho PSG Kênh ESPN đưa tin cựu HLV của Dortmund là Thomas Tuchel nhiều khả năng sẽ thay Unai Emery từ mùa giải sau.Nguồn tin của PSG có thể sẽ công bố hợp đồng thời hạn hai năm với Tuchel ngay sau mùa giải 2017-2018. HLV đương nhiệm Unai Emery nhiều khả năng sẽ ra đi do không được gia hạn. Tuchel nhiều khả năng sẽ dẫn dắt đội bóng nhà giàu PSG từ mùa sau. Ảnh: Thông tin này trùng hợp với một diễn biến mới tại Đức. Trong nỗ lực tìm người kế nhiệm HLV Jupp Heynckes, Chủ tịch Bayern Munich là Karl Heinz Rummenigge đã tiếp xúc Tuchel. Tuy nhiên, Lựa chọn của Quốc vương Al Thani có thể không đúng với quan điểm của Al Khelaifi, một hoàng thân Qatar và là Chủ tịch PSG. Theo Ngoài PSG và Bayern, Tuchel cũng nhận được sự quan tâm từ các CLB của giải Ngoại hạng Anh. Hai trong số đó là Arsenal và Chelsea. Từng dẫn dắt Mainz giai đoạn 2009-2014 và Dortmund 2015-2017, Tuchel gây ấn tượng bằng chiến thuật tấn công đẹp mắt. Với đội chủ sân Westfalen, ông đạt tỷ lệ chiến thắng 63% và giành Cup quốc gia Đức mùa 2016-2017. Tuchel chia tay Dortmund hồi hè 2017 sau khi có nhiều mâu thuẫn về chính sách chuyển nhượng.