Ngược dòng thần kỳ, Denver Nuggets mở ra cơ hội dự play-off Nuggets thắng ngược Milwaukee Bucks 128-125 dù bị dẫn 18 điểm trong hiệp bốn, mở toang cánh cửa dự play-off lần đầu tiên sau năm năm.Hai ngày sau khi thắng Oklahoma City Thunder 126-125 Nikola Jokic ghi 35 điểm, Paul Millsap có 26 điểm và Jamal Murray đóng góp 27 điểm, trong đó có ba điểm quý giá ở cuối trận.  “Đó là lý do vì sao bạn cần cố gắng đến khi trận đấu kết thúc hoàn toàn”, Murray nói sau trận. “Nếu bạn muốn vô địch hay chí ít là vào play-off, bạn phải chiến đấu đến tích tắc cuối cùng”. Jamal Murray bình tĩnh ném thành công ba quả phạt, giúp Nuggets lật ngược thế cờ. Ảnh:  Chiến thắng của Nuggets càng thêm ý nghĩa, khi những đối thủ trực tiếp của họ trong cuộc đua play-off là LA Clippers, New Orlean Pelicans và Minnesota Timberwolves đều thua trong sáng nay. Từ chỗ gần như hết hy vọng dự play-off, giờ đây cơ hội của Denver Nuggets là không hề nhỏ. Họ vượt qua LA Clippers để chiếm vị trí thứ chín miền Tây, và chỉ kém đội thứ tám New Orleans Pelicans một trận thắng. Khoảng cách từ Nuggets đến vị trí thứ tư của San Antonio Spurs cũng chỉ là ba trận thắng. Trong năm trận còn lại của mùa giải, Nuggets có hai trận gặp những đội đã hết mục tiêu là Indiana Pacers và Portland Trail Blazers (đều đã chắc suất play-off). Ba trận còn lại là những cuộc đối đầu với những đối thủ trực tiếp – LA Clippers và Minnesota Timberwolves (hai trận). Kết quả các trận đấu sáng 2/4 (giờ Hà Nội).  *Mỗi đội đấu 82 trận/mùa, chọn ra tám đội/miền dự play-off. *Những đội đã chắc suất play-off: Miền Đông: Miền Tây: