Tiger Woods gọi sự trở lại của bản thân là phép màu Cựu số một thế giới mô tả việc anh trở lại Masters lần đầu tiên kể từ năm 2015 như một điều thần kỳ.Giờ đây, “Siêu Hổ” không những bình phục chấn thương mà còn thể hiện phong độ cao, được đánh giá là một trong những ứng cử viên lớn nhất tại giải major Masters diễn ra ở Augusta vào tuần tới. “Tôi làm mọi thứ y hệt lúc mới bắt đầu”, golfer 42 tuổi bộc bạch. Tiger Woods là ứng cử viên vô địch lớn nhất của Masters trong mắt các nhà cái, với tỷ lệ 9/1 (đặt 1 ăn 9). Ảnh:  "Tôi sẽ đến Augusta để giành chiến thắng”, Woods nói trên trang web chính thức của anh. "Tôi cảm thấy ổn hơn sau mỗi tuần đấu. Những cú đánh trở nên chính xác hơn”. "Masters là giải đấu lớn nhất thế giới. Tôi yêu mọi thứ ở đó, từ sân golf, những vị khách quen, cho đến không khí tại giải. Đó là thiên đường của các golfer", Woods dành những lời có cánh cho giải đấu mà anh trở lại lần đầu tiên sau ba năm. Theo thông tin từ người đại diện, “Siêu Hổ” đã trải qua nhiều ngày tập luyện tại Augusta National, nhằm chuẩn bị tốt nhất cho Masters sắp tới. Woods đã bỏ giải Houston Open đang diễn ra tuần này, để tới Augusta sớm tới hai tuần.