Guardiola: 'Man City chưa sẵn sàng vô địch Champions League' HLV người Tây Ban Nha cho rằng đội của ông cần cải thiện khía cạnh tinh thần nếu muốn đăng quang ở đấu trường số một châu Âu."Từ những gì nhìn thấy ở Anfield, tôi nghĩ Man City cần một bước tiến lớn về cá tính để có thể chơi những trận knock-out", Pep Guardiola nói trong buổi họp báo trước vòng 33 Ngoại hạng Anh. Man City của Guardiola thua Liverpool ở tứ kết lượt đi Champions League. Anh: Man City có cơ hội vô địch Ngoại hạng Anh sớm sáu vòng đấu, nếu thắng Man Utd hôm nay 7/4. Tuy nhiên, họ vừa bị Liverpool đánh bại với tỷ số 3-0 ở tứ kết lượt đi Champions League. Khả năng rời đấu trường số một châu Âu của thầy trò Guardiola là rất lớn. Nửa xanh thành Manchester đang trong chuỗi trận khó khăn. Sau khi tiếp Man Utd tối nay, họ chỉ có ba ngày nghỉ trước khi đá tứ kết lượt về Champions League với Liverpool. Cuối tuần sau, họ làm khách của Tottenham ở vòng 34 Ngoại hạng Anh. Cựu HLV Barca cho rằng mùa giải 2018-2019 sẽ còn khó khăn hơn với ông. "Tôi nghĩ những gì ở Ngoại hạng Anh mùa này khó lặp lại, đặc biệt là chuỗi 18 trận thắng. Các đối thủ đều khao khát đánh bại bạn, trong khi đội của bạn vẫn còn thư giãn vì chức vô địch. Tôi đã kinh qua điều này ngày ở Barca. Vì thế, mùa giải tới sẽ rất phức tạp với Man City", Guardiola chia sẻ. Chiến lược gia 47 tuổi củng phủ nhận ý kiến cho rằng Man City đã dùng tiền mua danh hiệu. Ông bày tỏ: "Tôi hạnh phúc với những điều đã làm được mùa này, và cam đoan rằng Man City không thể thành công như vậy nếu không có những ngôi sao hàng đầu được trả nhiều tiền. Nhiều người đã nói rằng chúng tôi thắng vì chi nhiều tiền, nhưng quả là bất khả thi nếu muốn thành công mà không có tiền. Để đạt được kết quả mỹ mãn, bạn cần sự đầu tư lớn, và đó là cách chúng tôi thể hiện". Lịch thi đấu vòng 33 Ngoại hạng Anh, tính theo giờ Hà Nội.