Guardiola ái ngại bộ ba tiền đạo của Liverpool Trước trận lượt đi tứ kết Champions League tuần này, HLV của Man City cho rằng Salah, Mane và Firmino là những cầu thủ gần như không thể ngăn chặn."Không chỉ Salah, Mane hay Firmino, cả ba cầu thủ đó đều gần như không thể ngăn cản. Họ là những cầu thủ rất tuyệt vời. Lối chơi của Liverpool quá phức tạp đối với chúng tôi. Chúng tôi hiểu điều đó. Họ rất nhanh, rất giỏi và điều đó sẽ khiến mọi thứ trở nên khó khăn. Nhưng đây là tứ kết Champions League, ở đẳng cấp này, chúng tôi không mong đợi những điều dễ dàng", Pep Guardiola nói. Guardiola ca ngợi bộ ba tấn công của Liverpool là không thể ngăn cản. Ảnh: Man City sẽ đá lượt đi trên sân Anfield trong trận chiến nội bộ giữa hai đội bóng Anh. Liverpool là đội duy nhất đánh bại được Man City ở Ngoại hạng Anh mùa này. Thầy trò Jurgen Klopp hạ đối thủ 4-3 trong trận lượt về khi Salah, Mane, Firmino đều lập công. "Chúng tôi phải tự vượt qua bản thân và nói 'đây là mục tiêu, chúng ta phải chinh phục'. Chúng tôi có thể vượt qua nó hoặc không. Nếu làm được, chúng tôi vào bán kết. Nếu không, chúc mừng Liverpool, chúng tôi sẽ trở lại và mạnh mẽ hơn vào mùa sau", Guardiola nói. Man City có lợi thế đá sân nhà ở lượt về. Họ từng thắng Liverpool 5-0 ở Etihad hồi tháng 9 năm ngoái. Guardiola bác bỏ việc đội nhà sẽ tìm kiếm một trận hòa ở lượt đi để có lợi thế trong trận đấu trên sân nhà sau đó sáu ngày. Guardiola không muốn Man City đề cao kết quả trận đấu. Ảnh: Ông nói đùa: "6-0 sẽ tốt đấy. Thường thì điều đó sẽ không xảy ra. Tôi không bao giờ thích một HLV có suy nghĩ 'Thế nào là một kết quả tệ?'. Tôi tập trung vào màn trình diễn, vào việc chúng tôi phải làm gì. Kết quả bao giờ cũng là thứ kéo theo sau đó. Hầu hết trường hợp, đó sẽ là hệ quả của những gì bạn đã làm. Vậy nên, tôi không nghĩ một trận hòa hay thắng sẽ là kết quả tốt". "Ghi bàn trên sân khách quan trọng. Chúng tôi sẽ cố gắng ghi bàn nhưng chúng tôi không thể chặn đứng ba cầu thủ phía trên của họ cộng vớiOxlade-Chamberlain ở trung tuyến và những tình huống cố định vớiVan Dijk. Họ là một đội phi thường. Nhưng đây là tứ kết Champions League. Nếu bạn gặp Barca hay Real, Bayern hay Juventus, Roma hay Sevilla, mọi thứ đều thế mà thôi", HLV của Man City nói tiếp. Lịch đấu tứ kết Champions League, giờ thi đấu tính theo giờ Hà Nội.