Rooney bảo vệ Mourinho, ngầm trách cầu thủ Man Utd Cựu thủ quân Man Utd cho rằng các cầu thủ của đội bóng cũ đang chơi dưới khả năng."Tình hình tại Man Utd rất nan giải. Các cầu thủ, HLV đang trải qua một khởi đầu khó khăn. Tôi biết Jose đang phải nhận những chỉ trích nặng nề nhưng như tôi nói vài tuần trước, các cầu thủ phải đứng dậy. Họ cần thể hiện bản thân và thi đấu tốt hơn", Wayne Rooney nói. Rooney tỏa sáng với hai bàn thắng cho DC United trong trận đấu cuối tuần trước tại MLS. Ảnh: Rooney đang thi đấu thăng hoa trong màu áo DC United ở MLS. Gần nhất, anh lập cú đúp giúp đội nhà giành trận thắng thứ 9 trong 15 trận vừa qua. Sau trận đấu này, anh đưa ra một số bình luận về tình trạng của Man Utd. Quan điểm của Rooney là ủng hộ Mourinho trong bối cảnh nhà cầm quân này bị đồn sẽ phải rời sân Old Trafford vì thành tích yếu kém. "HLV có thể làm nhiều điều nhưng sau cùng, mọi thứ phụ thuộc vào thể hiện của các cầu thủ. Chuỗi phong độ tồi tệ của Man Utd xảy ra bởi nhiều nguyên nhân nhưng Jose dễ dàng trở thành mục tiêu chỉ trích. Một vài cầu thủ cần thi đấu tốt hơn", Rooney nhận xét. "Tôi đã nói điều tương tự khiLouis van Gaal còn ở đó. Ông ấy đã nhận rất nhiều chỉ trích nhưng sau cánh cửa đóng kín, tôi nói với các cầu thủ: 'Chúng ta cần phải chơi tốt hơn'. Về mặt cá nhân, tôi nghĩVan Gaal đã thiết lập mọi thứ rất tuyệt vời nhưng chúng tôi không thể hiện tốt trên sân. Vậy nên, tôi chắc chắn điều này cũng đang xảy ra ở Man Utd", cựu tiền đạo tuyển Anh nói tiếp. Hai pha làm bàn gần nhất của Rooney, trong chiến thắng 2-1 trước Chicago Fire hôm 7/10. Bình luận về nguyên nhân khiến Man Utd trải qua một khởi đầu mùa giải khó khăn, Rooney nói: "Đó là một đội bóng trẻ, phải đối mặt những áp lực khác nhau. Khá nhiều cầu thủ chưa từng trải qua sức ép như thế trước đây và họ không có những đàn anh giàu kinh nghiệm - những người từng là cầu thủ trẻ ở Man Utd - để giúp đỡ".