Woods và Mickelson may mắn qua nhát cắt Masters 2018 Tiger Woods và Phil Mickelson cùng trải qua vòng hai không thành công với lần lượt ba và bảy gậy dương, tụt xuống những vị trí cuối cùng của nhát cắt.Hai bogey và hai birdie ở chín hố cuối khiến chủ nhân 14 major không thể cải thiện thành tích, chấp nhận khép lại nửa cuộc đua Masters năm nay với điểm +4. “Đây rõ ràng không phải điều tôi dự định”, Woods chia sẻ. “Thật may, tôi vẫn đủ qua nhát cắt và còn hai ngày cuối tuần để thay đổi tình hình”. Tiger Woods vượt qua nhát cắt dù chơi tệ ở vòng hai với 75 gậy. Anh xếp T40 trong tổng số 46 người qua nhát cắt.  Nhưng một loạt golfer khác cũng sa sút, trong đó phải kể đến Alex Noren, Jason Dufner và Pat Perez - những người đều có nhiều hơn năm gậy dương. Sergio Garcia tiếp tục chơi tệ khi kết thúc giải với điểm +14, thành tích tồi nhất trong những lần dự Masters. Dù qua nhát cắt, cơ hội vô địch của Woods và Mickelson còn rất ít. Khoảng cách giữa bộ đôi này và vị trí đỉnh bảng của Patrick Reed lần lượt là 13 và 14 gậy. Reed có vòng golf thăng hoa với chín birdie và ba bogey. Anh là người ghi nhiều birdie nhất vòng hai, chiếm đỉnh bảng với điểm -9. Patrick Reed trình diễn phong độ ấn tượng với chín birdie trong ngày. Anh đang trên đường tìm kiếm danh hiệu major đầu tiên trong sự nghiệp.  Jordan Spieth đánh mất phong độ cao ở vòng một. Cựu vô địch 2015 bogey kép ngay hố đầu tiên. Spieth, sau đó, mắc thêm hai bogey và phải chờ đến hố 13 mới có birdie đầu tiên trong ngày. Vượt chuẩn hai gậy vòng này khiến tổng thành tích của anh giảm xuống -4, xếp đồng thứ tư. Ba ngôi sao thống trị bảng điểm thế giới là Dustin Johnson (-3), Justin Thomas (-3) và Jon Rahm (-1) đều cải thiện đáng kể thành tích để tiếp tục cuộc đua vô địch. Phía trên họ, hai golfer châu Âu Henrik Stenson (-5) và Rory McIlroy (-4) cũng đều cho thấy phong độ ổn định của những ứng cử viên sáng giá.