Frank Leboeuf: 'Cầu thủ Chelsea đang tạo phản với Conte' Danh thủ Chelsea cho rằng các cầu thủ đội chủ sân Stamford Bridge chủ ý đá kém và  thua để khiến HLV bị sa thải.Conte cũng không còn mặn mà dẫn dắt Chelsea. Ảnh: Chelsea không còn khả năng bảo vệ chức vô địch. Thậm chí top bốn cũng trở thành mục tiêu xa tầm với của thầy trò HLV Conte. Họ đang đứng thứ năm, cách vị trí số bốn của Tottenham tám điểm. Thời gian qua, Conte liên tục chỉ trích lãnh đạo đội bóng về bất đồng trong chuyển nhượng. Nhà cầm quân người Italy được cho là sẽ ra đi trong hè 2018, nhường ghế cho Luis Enrique hoặc Max Allegri. Đương kim vô địch Ngoại hạng Anh đang không có phong độ ổn định. Họ có thể chơi tốt trong trận này, nhưng tỏ ra thiếu kết dính ở trận tiếp theo. Chelsea vẫn còn cơ hội đoạt danh hiệu mùa này, khi đã vào tới bán kết Cup FA, gặp Southampton.