Mourinho: 'Động lực của tôi là vị trí thứ nhì' HLV của Man Utd tuyên bố sẽ chiến đấu đến cùng với Man City để kết thúc mùa giải với vị trí nhì bảng điểm."Động lực của tôi là kết thúc mùa giải ở vị trí thứ nhì. Tôi còn thêm mục tiêu giữ suất trong top 4. Về mặt tính toán, điều đó chưa được hoàn thành. Dù Man Utd đang có khoảng cách an toàn, chúng tôi chưa thể chắc 100%, và đó là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi", Jose Mourinho phát biểu trong buổi họp báo trước vòng 33 Ngoại hạng Anh. Mourinho chưa thắng Guardiola lần nào trong khuôn khổ Ngoại hạng Anh. Ảnh: Man City sẽ vô địch nếu thắng Man Utd hôm nay 7/4. Đội bóng của Pep Guardiola sẽ nới rộng khoảng cách lên thành 19 điểm, trong khi cả hai đội bóng thành Manchester chỉ còn sáu trận. Trong khi đó, Man Utd có thể mất vị trí thứ nhì, nếu Liverpool thắng Everton ở trận đấu sớm vòng 33, cũng diễn ra tối nay. "Việc kết thúc mùa giải 2018-2019 ở vị trí thứ hai, ba hoặc tư chính xác là như nhau. Chúng tôi đều không có danh hiệu và được vào thẳng vòng bảng Champions League", Mourinho bày tỏ. "  Cầu thủ Man Utd tỏ ra thoải mái khi chuẩn bị cho trận đấu với Man City. Ảnh: Mourinho trong mùa 2017-2018 nhiều lần nhắc đến khả năng mua bất kỳ cầu thủ nào của Man City. Tháng 1/2018, đội chủ sân Etihad tự phá kỷ lục chuyển nhượng khi chi 80 triệu đôla để chiêu mộAymeric Laporte, và để Alexis Sanchez - mục tiêu chuyển nhượng trong hè 2017 - gia nhập Man Utd. Tuy nhiên, "Người đặc biệt" bỏ lửng khả năng cạnh tranh trên thị trường chuyển nhượng với đội bóng cùng thành phố. Ông thổ lộ: "Ai cũng thấy họ đã chi tiêu như nào, còn Man Utd thì sao. Tôi không rõ họ có hứng thú với Sanchez không. Còn tất cả ý kiến khác chỉ là nhận định". Lịch thi đấu vòng 33 Ngoại hạng Anh, tính theo giờ Hà Nội.