Nhà cái đánh giá Woods, Mickelson hết cửa vô địch Masters 2018 Từ vị thế ứng viên số một, bộ đôi kỳ cựu giờ chỉ có tỷ lệ vô địch lần lượt là 250/1 (đặt 1 ăn 250) cho Woods và 500/1 cho Mickelson.Woods đã đánh mất phong độ cao từng thể hiện trước thềm Masters. Ảnh: Tỷ lệ đáng ra không cao như vậy, nếu Tiger Woods không gặp vấn đề trong những cú đánh xa. Anh chỉ cách ngôi đầu ba gậy sau hố đầu tiên vòng hai, nhưng kể từ đó, Woods hầu như không thể đưa bóng vào fairway sau gậy đầu tiên.  Vấn đề lặp lại ở các hố 12 và 16, đều là những hố par3. Woods vật lộn trong việc kiểm soát khoảng cách, và mắc hai bogey ở những hố này. Woods hiện chỉ xếp thứ 40, bằng với kết thúc tệ nhất của anh trong lịch sử những lần dự giải. Nếu Woods chỉ khiến khán giả lo lắng cho màn trình diễn của anh, thì Phil Mickelson thậm chí làm người hâm mộ lo lắng cho chính họ. Ở hố chín, golfer 47 gặp khó khi trước mắt là hai cây ở hai bên. Mickelson cố gắng đưa bóng vào khoảng trống giữa hai cây, nhưng cú đánh đó không thể giúp trái bóng nhìn thấy mặt trời. Bóng đập cả hai cây, rồi bay xuyên qua đám đông khán giả đứng gần đó. Cú đánh tệ hại gần như thay đổi vận mệnh của Mickelson tại giải. Mickelson ném đi tất cả hy vọng vô địch sau hố 9. Ảnh:  "Có rất nhiều khoảng trống, nhưng tôi đã đánh bóng vào cây", Mickelson buồn bã. "Tôi nghĩ đó không phải một hố khó, nhưng một cú đánh đã thay đổi tất cả và bạn mắc triple-bogey". Với tổng +5, cơ hội vô địch của Mickelson có lẽ chỉ còn tồn tại trên lý thuyết.