Bị lật cổ chân, Tony Finau vẫn tỏa sáng ở Masters Golfer người Mỹ vượt qua nhiều tên tuổi lớn để có thứ bậc cao sau hai vòng, bất chấp chấn thương nặng gặp phải trước ngày khai mạc sự kiện major đầu tiên trong năm.Sau khi thực hiện cú hole-in-one ấn tượng, Finau chạy từ điểm phát bóng tới hố để ăn mừng nhưng không may lật cổ chân. Đám đông ồ lên lo lắng khi thấy golfer số 34 thế giới ngã quỵ với vẻ mặt đau đớn.   “Khi trả kết quả chụp MRI, họ nói hai dây chằng cổ chân của tôi gần như bị đứt nhưng không quá nghiêm trọng”, Finau nói về chấn thương kinh hoàng. “Vết đau chủ yếu do bong gân. Tôi phải thực hiện các phương pháp giảm đau tức thì, bao gồm vài mũi tiêm. Hôm sau, tôi biết mình có thể thi đấu tại Masters”. Finau đang chơi tốt tại Masters bất chấp cổ chân bị tổn thương và phải tiêm giảm đau.  Trong sự nghiệp, Finau mới bảy lần vinh dự góp mặt ở các sự kiện major. Thành tích tốt nhất của anh là đồng thứ 10 PGA Championship năm 2015. Năm ngoái, anh xếp T27 tại The Open Championship. Suốt 11 năm chơi tại PGA Tour, Finau mới giành một danh hiệu Puerto Rico Open 2016.