Rooney: ‘Siêu phẩm vô-lê của tôi đẹp hơn Ronaldo’ Cựu tiền đạo của Man Utd khẳng định pha ngả người móc bóng vào lưới Man City năm 2011 đẹp hơn bàn thắng mà Cristiano Ronaldo thực hiện hồi giữa tuần.Hai pha ngả bàn đèn kinh điển của Rooney và Ronaldo. Ảnh:  Trước đó, Ferdinand khẳng định pha ghi bàn của Ronaldo vào lưới Juventus ở lượt đi tứ kết Champions League giữa tuần qua là ấn tượng hơn. Theo cựu trung vệ Man Utd, bóng đập vào ống đồng của Rooney cho thấy bàn thắng có phần may mắn. Trong khi đó, Ronaldo dứt điểm đúng với ý đồ, ở một trận cầu lớn hơn. Pha làm bàn kinh điển của Rooney, diễn ra ở trận derby Manchester, được bầu chọn là bàn thắng đẹp nhất Ngoại hạng Anh mùa 2010-2011, giúp “Quỷ Đỏ” thắng 2-1. Trong khi đó, cú “xe đạp chổng ngược” của Ronaldo đưa Real vượt lên dẫn 2-0. Trận này, CR7 là người mở tỷ số và kiến tạo bàn còn lại, giúp đội nhà thắng 3-0.