Guardiola để mắt tới Liverpool khi đấu Man Utd HLV của Man City tập trung cho trận derby thành Manchester, nhưng vẫn dè chừng đối thủ ở trận tứ kết lượt về Champions League."Chúng tôi sẽ nghĩ về Champions League ngay sau trận gặp Man Utd. Chúng tôi muốn có một trận đấu tốt, dù Liverpool gần như đặt một chân vào vòng bán kết. Chúng tôi chỉ còn một chút cơ hội và cố gắng để tận dụng nó", Pep Guardiola phát biểu trước trận derby thành Manchester. Guardiola còn ba trận đấu lớn, gặp Man Utd, Liverpool và Tottenham trước mắt. Ảnh: Guardiola không thoải mái khi gặp Man Utd tối nay 7/4, dù có cơ hội vô địch sớm sáu vòng nếu đánh bại đối thủ. Ông còn nhiệm vụ nặng nề ở trận lượt về tứ kết Champions League, sau khi thua Liverpool ba bàn ở lượt đi hôm 4/4. Dù vậy, cựu HLV Barca khẳng định sự tập trung khi tiếp đón Man Utd. Ông chia sẻ: " Man City đang trong giai đoạn khốc liệt nhất mùa giải. Ảnh: Thầy trò Guardiola còn ba trận quan trọng trước mắt, gặp Man Utd, Liverpool và Tottenham. Ông thầy 47 tuổi tỏ ra bình thản với lịch thi đấu này.  Lịch thi đấu vòng 33 Ngoại hạng Anh, tính theo giờ Hà Nội.