Ronaldo đối mặt với thêm một cáo buộc hiếp dâm Siêu sao người Bồ Đào Nha bị cáo buộc là thủ phạm trong vụ việc xảy ra hồi năm 2005, tại London, khi anh khoác áo Man Utd.Luật sư của Kathryn Mayorga, Leslie Stovall tiết lộ với Theo luật sư Stovall, Ronaldo phạm tội lúc 20 tuổi, tại khách sạn Sanderson, trung tâm London, vào năm 2005. Nạn nhân là một phụ nữ Pháp gốc Phi. Khách sạn Sanderson, nơi được cho là Ronaldo đã phạm tội hiếp dâm hồi năm 2005. Ảnh:  Stovall cho rằng việc gặp những người trên "có thể có ích" trong vụ việc của Kathryn. Ông cũng đang cân nhắc thời điểm để công bố các tài liệu thu thập được xung quanh nghi án hiếp dâm của Ronaldo tại Mỹ năm 2009. Ronaldo khẳng định bản thân trong sạch trước những cáo buộc, thậm chí nhấn mạnh rằng "Hiếp dâm là một tội ác". Tuy nhiên, luật sư Stovall đáp lại: "Bằng chứng về thể xác, nội dung trả lời của nạn nhân được ghi trong hồ sơ, và những thỏa thuận bên ngoài tòa án không thể là giả". Stovall tự tin với những chứng cứ có trong tay, về việc Ronaldo vô tình thừa nhận phạm tội, khi Kathryn đã nói "không" và "dừng lại" vào lúc gặp Ronaldo tại Palm Casino Resort, Las Vegas năm 2009. Luật sư Stovall của Kathryn, người tố Ronaldo phạm tội hiếp dâm với cô năm 2009. Ảnh: Ronaldo hiện bị ảnh hưởng nặng nề vì cáo buộc hiếp dâm cách đây gần 10 năm. Trong buổi chụp hình ra mắt mẫu xe mới của hãng Jeep, nhà tài trợ của Juventus, anh vắng mặt dù là hợp đồng đắt giá nhất lịch sử CLB. Siêu sao người Bồ Đào Nha được cho là vẫn sẽ ra sân cuối tuần này, trong chuyến làm khách của Udinese tại Serie A. Anh vẫn được Juventus ủng hộ, trong thông báo trên Twitter, rằng "Juventus không quan tâm tới những việc xảy ra trong quá khứ của Ronaldo. Chúng tôi coi anh ấy như một nhà vô địch vĩ đại". Ronaldo vắng mặt trong buổi chụp hình ra mắt mẫu xemới của hãng FIAT. Ảnh: Nhà tài trợ Nike, hãng thể thao cung cấp hợp đồng trọn đời một tỷ đôla với Ronaldo cho biết, sẽ "theo dõi vụ việc của Ronaldo một cách sát sao". Trong khi đó, EA Sport đã có sớm có hành động khi bỏ hình ảnh của chân sút 33 tuổi khỏi tựa game FIFA 19 vừa mới được bán ra. Ở thời điểm ra mắt game này, ảnh bìa của FIFA 19 trên trang web của EA Sport là ảnh Ronaldo khoác áo Juventus. Nhưng bức ảnh đó đã được gỡ bỏ, và hiện được thay bằng cảnh bốn nhân vật đang ngồi chơi game. Hình ảnh ra mắt game FIFA 19 có ảnh Ronaldo đã bị gỡ bỏ. Trước áp lực ngày một gia tăng, Ronaldo đã phản kháng mạnh mẽ. Anh quyết định thuê luật sư nổi tiếng David Chesnoff, người từng bảo vệ các thân chủ cỡ Paris Hilton, Andre Agassi, Mike Tyson, Leonardo DiCaprio..., với hy vọng thoát khỏi án hiếp dâm. Chesnoff đã nhanh chóng bắt tay vào giải quyết vụ việc, bởi Ronaldo chỉ có 20 ngày để trả lời những câu hỏi từ cảnh sát Las Vegas. Luật sư Chesnoff (phải) là thầy cãi nổi tiếng của giới ngôi sao. Ảnh: Đầu tuần này, cảnh sát Las Vegas xác nhận, mở lại cuộc điều tra về cáo buộc tấn công tình dục của Ronaldo cách đây chínnăm. Nạn nhân -cựu giáo viên và người mẫu -Kathryn cho rằng mức hòa giải 375.000 đôlađược ký năm 2010 là không thỏa đáng cho những tổn thương cô đã chịu. Luật sư Stovall của Kathryn khẳng định thỏa thuận im lặng mà Ronaldo đã ký với Kathryn không có hiệu lực pháp lý. Luật bang Nevada gần đây đã thay đổi thời gian điều tra về tội tấn công tình dục lên 20 năm. Nếu bị kết tội, Ronaldo có thể bịdẫn độ sang Mỹ và chịu án phạt tù giam.