Kane ghi bàn, Tottenham cân bằng điểm số với Liverpool Tiền đạo người Anh đánh dấu sự trở lại sau chấn thương bằng việc ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 trên sân của Stoke City ở vòng 33 giải Ngoại hạng Anh.Phải làm khách trên sân của Stoke City không phải là vấn đề khó giải quyết với Tottenham. Trong bốn lần đối đầu gần nhất, “Gà trống” đều vùi dập đối thủ với cách biệt bốn bàn. Nhưng Eriksen (trái) và Kane giúp Tottenham ca khúc khải hoàn.   Phải đến phút 52, thế trận trên chân mới được Tottenham cụ thể hóa bằng bàn mở tỷ số. Alli thoát đi bên cánh phải rồi chuyền bóng thuận lợi để Eriksen băng lên sút chìm vào góc xa thành bàn. Nhưng lợi thế dẫn bàn chỉ kéo dài năm phút. Stoke bất ngờ có được bàn quân bình tỷ số, từ tình huống mắc sai lầm của Hugo Lloris. Thủ thành người Pháp phá bóng bất cẩn, đưa cơ hội đến với Diouf. Cầu thủ người Senegal không mấy khó khăn để đệm bóng vào lưới trống. Stoke khiến Tottenham toát mồ hôi mới có được ba điểm.  Những phút còn lại, đôi bên đều tạo đe doạ khung thành của nhau. Trong khi Chiến thắng nhọc nhằn này giúp “Gà trống” san bằng điểm số với Liverpool khi có cùng 67 điểm, nhưng thi đấu nhiều hơn một trận. Đội bóng thành London cũng bỏ xa đội xếp thứ 5 là Chelsea tới 11 điểm, qua đó giữ vững một vị trí trong Top 4.