Bayern vô địch nước Đức năm thứ 6 liên tiếp Thắng đậm Augsburg 4-1 tối 7/4, đoàn quân của HLV Jupp Heynckes lên ngôi ở Bundesliga sớm 5 vòng.Trận derby vùngBavaria có khởi đầu bất ngờ khi bàn phản lưới củaNiklas Sule giúp đội chủ nhà Ausburg vươn lên dẫn trước. Trung vệ cao 1m95 của Bayern Munich gặp xui xẻo trong tình huống này khi cú sút củaSergio Cordova đập người thủ mônSven Ulreich, trúng mặt của anh rồi đi vào lưới. Sule ôm mặt nằm đau còn đội nhà bị thủng lưới. Trước đó, Jerome Boateng đã thi đấu thiếu tập trung, để Cordova cướp bóng. Tuy nhiên, sức mạnh của hàng công Bayern nhanh chóng được thể hiện và Augsburg không kháng cự được lâu. Corentin Tolisso đánh đầu ghi bàn ở cự ly gần trong tư thế không bị kèm sau quả tạt củaJoshua Kimmich. Đá ở vị trí hậu vệ phải, Kimmich tiếp tục châm ngòi cho bàn thứ hai của đội nhà. Pha xâu kim hậu vệ đối phương rồi căng ngang của anh mở ra cơ hội cho đồng đội.Juan Bernat đánh gót đểJames Rodriguez đệm bóng nhẹ nhàng đưa Bayern dẫn 2-1. Để có sự chuẩn bị tốt cho trận lượt về vòng tứ kết Champions League vào giữa tuần tới với Sevilla, HLVJupp Heynckes đã cho hàng loạt trụ cột gồmRobert Lewandowski, Thomas Muller, Thiago, Franck Ribery, Mats Hummels và Javi Martinez ngồi dự bị. Nhưng sức mạnh của họ vẫn vượt trội so với đội bóng láng giềng. Cầu thủ Bayern vui mừng sau khi lập kỷ lục lần thứ 6 liên tiếp vô địch Bundesliga. Ảnh: Arjen Robben đáp lại nỗ lực cứu bóng của James Rodriguez bằng một pha vô-lê đập đất, nâng tỷ số lên 3-1. Ba phút trước khi hết giờ, cầu thủ đá trung phong của Bayern là Sandro Wagner đánh đầu ghi bàn từ một pha phạt góc, ấn định tỷ số trận đấu. Danh hiệu Bundesliga của Bayern mùa này in đậm dấu ấn củaHeynckes. "Hùm xám xứ Bavaria" kém Dortmund 5 điểm vào thời điểm họ thuyết phục được chiến lược gia 72 tuổi trở lại sau khi sa thải Carlo Ancelotti. Dưới sự dẫn dắt của chiến lược gia người Đức, Bayern thắng 28 trong 31 trận. Heynckes nghỉ hưu từ năm 2013 sau khi cùng đội chủ sân Allianz Arena đoạt cú ăn ba. Và năm nay làlần thứ tư ôngsong hành cùng đội bóng. Sự trở lại của Heynckes đóng vai trò then chốt trong thành công của Bayern ở mùa này. Ảnh: Sau khi vô địch Bundesliga, Bayern nuôi tham vọng giành cú ăn ba. Họ đã đánh bại Sevilla 2-1 ở lượt đi tứ kết Champions League trên sân khách và sẽ gặpBayer Leverkusen ở bán kết Cup quốc gia ngày 17/4.