Mourinho chúc mừng, khen Man City xứng đáng vô địch HLV Man Utd ca ngợi đối thủ sau trận derby mà ông và các học trò thắng ngược 3-2 hôm 7/4."Thử thách của chúng tôi là về thứ nhì, nhưng tôi muốn chúc mừng Man City về chức vô địch vì họ sẽ giành được nó một cách xứng đáng. Họ không cho những đội khác cơ hội vì không ngừng giành chiến thắng ở mùa này", Jose Mourinho nói sau trận đấu. Mourinho khen ngợi Man City sau khi đánh bại đối thủ ở trận derby. Ảnh: Man Utd đã có một màn ngược dòng ngoạn mục, thắng 3-2 dù bị áp đảo và bị dẫn 0-2 sau hiệp đầu. Chiến thắng này của "Quỷ đỏ" khiến Man City tan mộng trở thành đội đầu tiên đăng quang Ngoại hạng Anh sớm sáu vòng. "Mục tiêu của tôi ở trận này là giành điểm và không phá hỏng bữa tiệc mừng của bất kỳ ai. Vấn đề nằm ở chỗ liệu chúng tôi có thể tiến bộ để bắt kịp họ ở mùa tới?", Mourinho nhận xét. Man City sẽ trở thành tân vương nếu đánh bại Man Utd ở trận đấu tối 7/4. Đó là một viễn cảnh không CĐV "Quỷ Đỏ" nào muốn xảy ra. Tuy nhiên, Mourinho chỉ xem chiến thắng trước Man City như một bước trên đường đến mục tiêu đảm bảo vị trí trong top bốn. "Tôi thực sự buồn với bàn thua đầu tiên. Tôi nghĩ đó là lần thứ ba chúng tôi bị họ chọc thủng lưới từ một pha phạt góc mùa này. Sau bàn thua thứ hai, điều quan trọng là các cầu thủ vẫn giữ sự tự tin. Chúng tôi đã luân chuyển bóng nhiều hơn bất kỳ đội nào khi đấu với Man City", Mourinho nói. "Chúng tôi gia tăng sự áp sát và giữ cự ly đội hình để có kết quả tốt. Theo lý thuyết, chúng tôi cần thêm sáu điểm để chắc suất top bốn, và trận thắng tối nay là một phần của mục tiêu đó", ông nói tiếp.