Pogba: 'Cứ đá như hiệp hai, Man Utd đủ sức vượt Man City' Người hùng của Man Utd ở trận derby thắng Man City 3-2 tiết lộ anh và đồng đội cảm thấy như bị dồn vào đường cùng sau hiệp một."Đầu tiên, chúng tôi biết mình phải ghi bàn khi đã bị dẫn 0-2. Man City thích tấn công, họ không thích phòng thủ. Vậy tôi cần thâm nhập vòng cấm nhiều hơn. Tôi biếtNemanja Matic ở đằng sau tôi và Ander Herrera ở bên cạnh tôi", Paul Pogba nói với Hai bàn thắng của Pogba tạo cảm hứng cho màn ngược dòng của Man Utd. Ảnh: "Về bàn thắng, tôi đã không nghĩ nhiều. Với Alexis Sanchez, anh ấy muốn chơi bóng trực diện. Tôi nhìn thấy khoảng trống và băng vào đó. Tôi may mắn khi Kompany đã không kèm quá chặt", Pogba kể lại. Tuyển thủ Pháp lập cú đúp, tạo cảm hứng cho Man Utd ngược dòng đánh bại đối thủ 3-2. Màn trình diễn này giúp Pogba xua tan những chỉ trích trong thời gian gần đây về phong độ và thái độ làm việc - điều khiến anh bị loại khỏi đội hình. "Tôi đã thở phào nhẹ nhõm vì khi bị dẫn 0-2 rồi ghi bàn rút ngắn tỷ số, sự tự tin của bạn sẽ được nâng cao.Michael Carrick đã giúp tôi rất nhiều với những bước di chuyển như thế. Anh ấy cho tôi xem những đoạn video và chỉ cho tôi điều nên làm", Pogba tiết lộ. "Tôi không muốn thua Man City. Trận thua mùa trước vẫn còn trong tâm trí tôi. Nếu thắng, họ sẽ vô địch và với các CĐV, điều đó chẳng khác nào cái chết. Nếu thua Man City, chúng tôi phải chứng kiến họ đăng quang. Tôi không thể để điều đó xảy ra. Ở giờ nghỉ giữa hai hiệp, trong phòng thay đồ, chúng tôi tự nhủ là bản thân không còn gì để mất, hãy ngược dòng từ việc bị dẫn 0-2", Pogba nói. Cựu tiền vệ Juventus muốn các đồng đội tái hiện màn trình diễn như ở hiệp hai trận derby. Pogba cho rằng nếu làm được điều đó, Man Utd đủ sức cạnh tranh, thậm chí vượt qua Man City trong cuộc đua vô địch. "Sau một hiệp hai như vậy, chúng tôi cần tái hiện nó trong mọi trận còn lại. Nếu làm được, chúng tôi sẽ cạnh tranh ngôi đầu với Man City và thậm chí vượt lên trên", Pogba nói.