Real có nguy cơ phải xếp hàng vỗ tay mừng Barca vô địch Nếu Barca toàn thắng năm trận tới tại La Liga, Real Madrid sẽ phải xếp hàng vỗ tay chúc mừng nhà tân vô địch khi gặp nhau ở vòng 36.Barca đang nhiều hơn chín điểm so với đội xếp thứ hai Atletico Madrid sau 30 vòng, đồng thời có thành tích đối đầu tốt hơn - yếu tố được xét đến đầu tiên nếu hai đội bằng điểm ở La Liga. Nếu toàn thắng trong năm trận đấu tới, đội chủ sân Nou Camp sẽ lên ngôi vô địch La Liga mà không cần quan tâm đến ba trận cuối. Theo quy định của giải La Liga, khi có nhà vô địch sớm, các đối thủ ở những vòng còn lại phải xếp thành hai hàng vỗ tay chào đón. Nếu mọi thứ diễn ra theo đúng kịch bản kể trên, Real sẽ phải thực hiện nghi lễ chúc mừng khi đấu El Clasico ở vòng 36 trên sân Nou Camp. Barca từng xếp hàng chúc mừng Real vô địch sớm cuối mùa 2007-2008. Ảnh: Trên thực tế, Barca không dễ dàng giành trọn 15 điểm trong năm vòng tới. Ngoại trừ Leganes và Deportivo, họ phải gặp Valencia, Celta Vigo và Villarreal đều đang đứng ở vị trí khá cao trên bảng điểm. Cùng kỳ, Atletico lần lượt gặp Real, Levante, Sociedad, Betis và Alaves. Nhiều ý kiến cho rằng, nếu muốn giảm thiểu khả năng phải chúc mừng Barca vô địch sớm, Real có thể "chủ động" giúp Atletico giành ba điểm trong trận derby thành Madrid ở vòng 31. Tròn 10 năm trước, cầu thủ Barca từng phải xếp hàng chúc mừng Real vô địch sớm. Trận El Classico năm đó, đội bóng thành Madrid giành chiến thắng 4-1.