Neville mắng Pogba 'ngớ ngẩn' với kiểu tóc xanh ở derby Cựu hậu vệ Man Utd cho rằng đàn em đã có một quyết định liều lĩnh không đáng, khi chọn màu truyền thống của Man City cho mái tóc."Tôi thích cậu ta. Tôi nghĩ cậu ta là một cầu thủ giỏi nhưng không biết cách tự giúp đỡ bản thân. Nếu bạn là một người khôn ngoan, bạn sẽ không thu hút sự chú ý khi mọi thứ đang không chiều theo ý bạn. Nhưng Pogba không làm thế. Cậu ta có một nhiệm vụ lớn, cậu ta phải chứng tỏ sự nghiêm túc của bản thân với việc chơi bóng", Gary Neville nói khi chứng kiến Paul Pogba ra sân với mái tóc màu xanh dương ở trận derby Manchester. Pogba gây chú ý với mái tóc màu xanh dương ở trận derby Manchester. Ảnh: Hành động để mái tóc màu xanh dương, thay vì màu đỏ như trước đây, của Pogba được cho là để đáp trả Pep Guardiola. HLV Man City mới đây tuyên bố rằng người đại diện của Pogba Mino Raiola đã đề nghị đội chủ sân Etihad mua tiền vệ người Pháp trước khi Pogba trở lại Man Utd. Nhưng hành động đó bị Neville cho là ngớ ngẩn. Cựu tuyển thủ Anh bình luận: "Đến đây với một mái tóc xanh, thắng thì không sao, thua thì chuyện đó sẽ bị nhắc đi nhắc lại mãi mãi. Đó là một điều ngớ ngẩn". Man Utd bị dẫn 0-2 sau một hiệp đầu nhạt nhòa ở trận derby Manchester trên sân Etihad. Tuy nhiên, Pogba đã tỏa sáng rực rỡ với hai bàn thắng trong hai phút để cân bằng tỷ số cho đội nhà vào đầu hiệp hai. Chris Smalling sau đó ghi bàn ấn định tỷ số 3-2, giúp "Quỷ Đỏ" giành ba điểm và trở thành đội đầu tiên đánh bại Man City trên sân Etihad mùa này. Chiến thắng này của Man Utd cũng khiến Man City nhận thất bại thứ hai liên tiếp sau trận thua Liverpool 0-3 ở tứ kết lượt đi Champions League, đồng thời phá hỏng tham vọng đăng quang chức vô địch Ngoại hạng Anh sau trận derby.