Mourinho nói gì với học trò trong giờ giải lao trận derby HLV của Man Utd nhắc nhở các học trò đừng tự biến bản thân thành những gã hề đứng nhìn Man City đăng quang."HLV không nói nhiều với chúng tôi trong giờ nghỉ giữa hai hiệp vì chúng tôi tự biết là bản thân đã có một màn trình diễn tồi tệ. Ông ấy nói chúng tôi đừng tự biến mình thành những gã hề đứng đó và nhìn họ giành lấy chức vô địch", Chris Smalling tiết lộ. Smalling là người đã ghi bàn quyết định, giúp Man Utd ngược dòng đánh bại kình địch 3-2 ở trận derby Manchester tối 7/4. Vincent Kompany và Ilkay Gundogan giúp Man City dẫn 2-0 từ hiệp một, nhưng cú đúp ghi trong vòng hai phút đầu hiệp hai của Paul Pogba giúp Man Utd gỡ hòa. Smalling ghi bàn ấn định chiến thắng cho Man Utd. Ảnh: "Man City đã thi đấu rất tuyệt ở đây trong suốt mùa giải nhưng chúng tôi đã tiến lên và thắng trận đấu", Smalling nói. Về màn ngược dòng kịch tính của đội nhà, trung vệ 28 tuổi nói: "Ở giờ nghỉ giữa hai hiệp, chúng tôi tự cảm thấy bản thân đáng thương. Chúng tôi muốn bước ra sân, thi đấu với niềm tự hào và chứng tỏ mình xứng đáng giành chiến thắng. Hiệp một thật kinh khủng. Chúng tôi trông như đã bỏ cuộc trong việc tìm lối chơi của bản thân và có thể đã hết hy vọng giành thắng lợi". Smalling đã mắc lỗi, dẫn đến bàn thua đầu tiên của Man Utd khi bị Kompany đánh bại trong pha không chiến. Anh sau đó sửa sai bằng bàn quyết định. Smalling nói: "Khi bạn mắc sai lầm, bạn muốn có cơ hội để sửa sai. Bạn có thể tìm thấy niềm tin sau bàn thắng đầu tiên và tôi chỉ vui mừng khi bản thân có thể đóng góp". Về màn trình diễn của Pogba, Smalling nhận xét: "Bạn không bao giờ thấy Paul lẩn trốn. 11 cầu thủ đã đứng lên để chứng tỏ mình hôm nay thay vì làm việc dễ hơn là lẩn trốn".