Messi lập hat-trick, Barca san bằng kỷ lục bất bại tại La Liga Nhờ chiến thắng 3-1 trước Leganes, Barca san bằng kỷ lục 38 trận liên tiếp không thua tại giải vô địch quốc gia Tây Ban Nha.Tiếp Leganes ở vòng 31 trên sân Nou Camp, Barca chỉ cần hòa là đủ san bằng kỷ lục mà Sociedad thiết lập năm 1980. Lionel Messi và các đồng đội thậm chí còn làm nhiều hơn thế, bằng một màn trình diễn đẹp mắt. Tấn công áp đảo ngay từ những phút đầu, đội chủ nhà sớm tạo ra một loạt cơ hội trước khung thành Leganes. Nếu thủ môn Ivan Cuellar không thi đấu xuất sắc, lưới của đội khách có thể đã phải rung lên sau tình huống sút cứa lòng của Philippe Coutinho và pha đệm bóng trong thế đối mặt của Luis Suarez. Trước những pha lên bóng sắc bén của Barca, Leganes chỉ có thể trụ vững đến phút 27. Từ tình huống bị phạm lỗi cách khung thành chừng 25 mét, Messi đứng dậy thực hiện chính xác cú sút phạt trực tiếp, mở tỷ số trận đấu. Messi đưa Barca vượt lênbằng cú sút phạt trực tiếp. Ảnh: Tiếp tục chơi ép sân, Barca không cho đối thủ có cơ hội sửa sai. Coutinho là người dọn cỗ bàn thứ hai bằng một đường chọc khe trung lộ, còn   Có thêm sự hỗ trợ của may mắn, Leganes thành công trong việc rút ngắn tỷ số ở phút 68. Nhận quả tạt từ cánh trái, El Zhar sút bóng bật chân Sergi Roberto đổi hướng khiến thủ môn Ter Stegen không có cơ hội cản phá. El Zhar khiến CĐV Barca trải qua những giây phút lo lắng. Rơi vào thế có thể bị gỡ hòa, Barca không còn lựa chọn nào khác ngoài việc gia tăng sức ép tấn công trở lại. Nhờ việc Messi và Suarez tiếp tục chơi đến hết trận, đội chủ nhà tạo thêm được nhiều cơ hội trong vòng cấm Leganes. M10 có một pha solo đưa bóng tiến đến sát khung thành và một cú lốp bóng bị thủ môn Cuellar cản ngay trên vạch 16 m50, còn đồng đội người Uruguay tiếp tục không thành công với một cú đệm bóng thiếu chính xác. Barca phải chờ đến phút 87 mới giải được nguy cơ bị cầm chân. Từ đường chuyền hỏng vào vòng cấm của Dembele, Messi khéo léo đỡ ngực thoát xuống rồi tung cú vẩy bóng chính xác ấn định chiến thắng 3-1. Thủ môn Cuellar không kịp ngăn bàn ấn định chiến thắng cho Barca. Cú vẩy bóng không chỉ giúp Messi hoàn tất cú hat-trick, mà còn củng cố vị trí dẫn đầu cho Barca với 79 điểm sau 31 vòng. Nhờ khoảng cách hơn lần lượt 13 và 16 điểm, Barca gây sức ép cho cả Atletico lẫn Real trước trận derby Madrid tối 8/4.