Mourinho: 'Man Utd không tồi như mọi người nghĩ' HLV người Bồ Đào Nha tỏ vẻ khiêm tốn, dù vừa trở thành đội thứ hai ở Ngoại hạng Anh đánh bại Man City trong mùa 2017-2018."Chúng tôi đã làm mọi thứ tốt hơn mùa trước, từ điểm số, số trận thắng, số bàn thắng và cả thủng lưới ít hơn", Jose Mourinho phát biểu sau khi ngược dòng thắng Man City 3-2. "Mọi thứ được cải thiện, nhưng chưa đủ, bởi Man City mùa này quả là không thể không vô địch". " Mourinho lộ vẻ hoan hỉ sau chiến thắng Guardiola lầnđầu tiên ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: Chiến thắng trước Man City tối 7/4 là lần đầu tiên Mourinho hạ Pep Guardiola trong khuôn khổ Ngoại hạng Anh. Ba lần gặp nhau trước, "Người Đặc Biệt" hòa một và thua hai. Màn ngược dòng ngay tại Etihad còn giúp Man Utd thoát cảnh nhìn đối thủ đăng quang Ngoại hạng Anh ngay trước mặt. HLV người Bồ Đào Nha phấn khởi về điều này, khi bộc bạch: "Những người hâm mộ hẳn sẽ rất vui. Tôi hiểu họ rất trông chờ kết quả ở các trận derby. Giờ đây họ có thể yên tâm bởi chúng tôi đã hạ cả Liverpool lẫn Man City”. CĐV Man City gọi Guardiola là thiên tài, còn Mourinho là kẻ về đích. Ảnh: Trở thành đội thứ hai, sau Liverpool, hạ Man City, nhưng Mourinho vẫn khiêm tốn đề ra mục tiêu về đích thứ nhì. Ông cho biết: "Những gì chúng tôi đang cố gắng chứng minh, là Man Utd sẽ là đội mạnh thứ hai ở nước Anh. Về mặt toán học, chúng tôi cần thêm sáu điểm nữa để chắc suất top 4, và chiến thắng tối 7/4 là một phần trong kế hoạch đó".