Marca: 'Real - Levante là trận chung kết cho Lopetegui' Nhật báo thể thao Marca (Tây Ban Nha) bình luận trước trận đấu ở vòng chín La Liga của Real Madrid.Trước trận tiếp Levante tối 20/10, Real xếp ở vị trí thứ năm với 14 điểm. Tệ hơn, đội bóng của HLV Julen Lopetegui đang có mạch bốn trận không thắng và không ghi được bàn nào. ''Với một HLV đang bị chỉ trích vì không thể thắng Sevilla, Atletico, CSKA và Alaves trong bốn trận liên tiếp, trận gặp Levante là một trận chung kết. Khi tin đồn Antonio Conte có khả năng đến thay thế, Julen Lopetegui hiểu được áp lực dành cho ông'', tờ Cựu HLV tuyển Tây Ban Nha đang có nguy cơ bị Real sa thải. Real từng khởi đầu rất tốt dưới sự dẫn dắt của Lopetegui, trong đó có trận thắng Roma 3-0 tại Champions League. Nếu kịp lấy lại phong độ và sự tự tin, đội đương kim vô địch châu Âu có thừa khả năng đè bẹp Levante. Real cũng có thể hy vọng vào việc một số trụ cột đang lấy lại thể lực tốt nhất. Isco và Marcelo đều đã bình phục chấn thương dài hạn, còn Benzema và Bale đều hết đau sau trận thua Alaves. ''Lopetegui biết một thất bại nữa là điều không thể chấp nhận được, nhất là khi chỉ còn một tuần nữa là đến El Clasico (trận gặp Barca). Real không chỉ phải thắng Levante, mà còn cần chơi tốt và lấy lại cảm giác hưng phấn như khi thắng Roma 3-0'',