Guardiola buồn cho các CĐV Man City HLV của Man City cho rằng đội nhà đã làm tất cả ở trận derby Manchester, nhưng vẫn nhận thất bại."Chúng tôi đã làm tất cả. Trong hiệp một, trận đấu gần như đã được định đoạt. Chúng tôi tạo ra đủ số cơ hội và tạo dựng thế trận tốt nhưng kết quả dẫn 2-0 là ổn. Chúng tôi có hơi buồn, tất nhiên, cho các CĐV, cho những người ủng hộ chúng tôi và các cầu thủ, đặc biệt là khi chúng tôi cần hướng đến trận đấu hôm thứ Ba, gặp Liverpool ở Champions League, với một tâm trạng tốt", Pep Guardiola nói sau trận đấu tại Etihad tối 7/4. Guardiola cho rằng Man City đã làm tất cả để giành chiến thắng. Ảnh: Man City đã dẫn trước hai bàn do công Vincent Kompany và Ilkay Gundogan khi hiệp một kết thúc. Tuy nhiên, hai bàn thắng của Paul Pogba và pha lập công của Chris Smallin giúp Man Utd hoàn thành màn ngược dòng khó tin. "Bóng đá quan trọng là làm chủ vòng cấm và những gì diễn ra trong vòng cấm. Khi bạn làm chủ tốt hai vòng cấm, bạn có cơ hội để giành kết quả tốt", Guardiola nói. Man City có thể gia tăng cách biệt trong hiệp một nhưng Raheem Sterling bỏ lỡ hai cơ hội ngon ăn. Trong hiệp hai, Man Utd bất ngờ bùng nổ với ba bàn thắng được ghi trong 16 phút. "Họ đã tìm thấy trận đấu và hướng hành động cho bản thân. Họ có tinh thần chiến đấu, đó là Man Utd. Nhưng chúng tôi đã làm tất cả để có thể giành chiến thắng. Tôi không nghĩ các cầu thủ đã mất tập trung. Đội của tôi được xây dựng để sáng tạo và tấn công, đó là lý do tại sao chúng tôi vẫn lao lên phía trước. Chúng tôi đã đá tốt và có những bàn thắng trong hiệp một nhưng bạn cần phải phòng ngự tốt hơn ở những pha cố định. Tuy nhiên, đó là bóng đá", Guardiola nói. "Chúng tôi không có bất cứ điều gì phàn nàn về động lực thi đấu của các cầu thủ", cựu HLV Barca nhấn mạnh. Guardiola đã để một số cầu thủ quan trọng nhưKevin De Bruyne, Kyle Walker hay Sergio Aguero dự bị để chuẩn bị cho trận đấu với Liverpool. Ông không cho là điều này đồng nghĩa với việc Man City thiếu quyết tâm giành chiến thắng ở trận này. "Nếu bạn thắng, sự lựa chọn đội hình trở nên tuyệt vời. Chúng tôi đã đá tốt trong hiệp một và cả hiệp hai. Đôi khi bạn phải hiểu và quan sát những gì xảy ra trong trận đấu - những thứ ảnh hưởng đến kết quả", Guardiola nói.