Guardiola: 'Man City đã mắc quá nhiều sai lầm' HLV người Tây Ban Nha cho rằng đội của ông không đáng nhận thất bại trong trận derby thành Manchester tối 7/4."Chúng tôi đã có một trận đấu tốt, đặc biệt là hiệp một, nhưng điều ấy không xảy ra trong vòng cấm. Khi đối đầu với những đại kình địch ở đẳng cấp này, khi có cơ hội bạn phải lập tức ghi được hai hay ba bàn", Pep Guardiola phát biểu sau trận thua Man Utd 2-3 tối 7/4. Man City sớm dẫn hai bàn sau nửa giờ thi đấu. Ảnh: Thầy trò Guardiola tưởng như đã giải tỏa được căng thẳng sau trận thua Liverpool 0-3 ở tứ kết lượt đi Champions League hồi giữa tuần. Họ ghi hai bàn vào lưới Man Utd sau 30 phút thi đấu. Tuy nhiên, "Quỷ Đỏ" ghi hai bàn trong hai phút đầu hiệp hai, nhờ cú đúp của Paul Pogba, trước khi ngược dòng thành công bằng bàn quyết định của Chris Smalling. "Ở hai trận gần nhất, chúng tôi đã trải qua những khoảnh khắc tồi tệ. Mỗi khi đối thủ tấn công là họ đều ghi bàn", Guardiola rầu rĩ. "Man Utd dứt điểm bốn lần và ghi ba bàn, và thật thất vọng khi mọi chuyện xảy ra như vậy. Chúng tôi tạo ra đủ cơ hội để ghi nhiều bàn hơn. Dù sao, xin chúc mừng Man Utd". Thống kê sau trận cho thấy, Man City tung ra 20 cú dứt điểm nhưng chỉ có hai bàn. Ông thầy người Tây Ban Nha có lý do để ca cẩm về thước ngắm của các học trò. Sự chói sáng của Pogba giúp Man Utd ngược dòng ngoạn mục. Ảnh: Vào cuối trận, cầu thủ Man City cho rằng họ đáng được hưởng phạt đền, khi Ashley Young cản phá, khiến Sergio Aguero ngã trong vòng cấm. Tuy nhiên, Guardiola từ chối bình luận về nhận định này của trọng tài Martin Atkinson. "Tôi không kịp nhìn tình huống đó", ông cho biết. Cựu HLV Barca cũng dành sự khen ngợi cho David De Gea, người có pha cản phá xuất thần khi Aguero đánh đầu cận thành phút cuối trận. "Pha cản phá của cậu ấy không thể tin nổi. Chúng tôi gần như đã ghi bàn ở tình huống đó. Nhìn chung, tôi luôn có cảm giác là có thể ghi bàn bất cứ lúc nào và cố gắng giữ sự bình tĩnh trong cả trận. Chúng tôi đã làm được mọi thứ, trừ việc đưa bóng vào lưới đối thủ. Có lẽ Man City chưa tạo ra đủ tình huống ngon ăn", Guardiola bộc bạch. Tình huống Aguero ngã trong vòng cấm Man Utd. Ảnh: Man City đã thua hai trong bốn trận trước các đối thủ ngang cơ. Họ còn trận lượt về với Liverpool vào thứ ba tới, ngày 10/4, sau đó là làm khách của Tottenham. Tại Ngoại hạng Anh, đội chủ sân Etihad cần tối thiểu hai trận thắng nữa để đăng quang. Guardiola chia sẻ: "Nhiều người nói Ngoại hạng Anh đã kết thúc ở tháng 11 hay 12, nhưng sự thật không phải vậy. Chúng tôi vẫn cần giữ sự tập trung đến tận cuối giải. Trước mắt Man City còn nhiều đối thủ mạnh".