Messi bắt kịp Salah, cùng dẫn đầu cuộc đua Giày Vàng Cú hat-trick vào lưới Leganes giúp siêu sao của Barca san bằng cách biệt với Salah về số pha làm bàn từ đầu mùa tại giải vô địch quốc gia.Nhờ ba bàn ghi trong trận Barca thắng Leganes 3-1, Lionel Messi có tổng cộng 29 bàn từ đầu mùa La Liga. Do nghỉ thi đấu trong trận Liverpool hòa Everton 0-0 tại giải Ngoại hạng Anh, Mohamed Salah cũng chỉ sở hữu 29 bàn. Trong cuộc đua Giày Vàng châu Âu 2017-2018, Messi và Salah cùng dẫn đầu với 58 điểm. Giải La Liga và Ngoại hạng Anh đều có hệ số hai điểm cho mỗi bàn. Messi đuổi kịp Salah bằng cú hat-trick mới nhất. Do cũng nghỉ thi đấu để chuẩn bị cho tứ kết lượt về Champions League, Robert Lewandowski không có thêm bàn nào khi Bayern Munich thắng Augsburg 4-2 tại Bundesliga. Tiền đạo người Ba Lan hiện xếp thứ ba cùng Ciro Immobile trong cuộc đua này với 26 bàn. Do Salah và Lewandowski đều chỉ còn năm trận tại Ngoại hạng Anh và Bundesliga, Messi đang có lợi thế khi còn bảy trận ở La Liga. Nếu tiếp tục thi đấu với phong độ cao, anh hoàn toàn có thể bứt lên bảo vệ thành công Giày Vàng.