Tuyển nữ Việt Nam thua đậm Nhật Bản ở giải châu Á Thầy trò HLV Mai Đức Chung thất bại 0-4 ở trận mở màn vòng chung kết giải vô địch nữ châu Á 2018.Dù nhập cuộc quyết tâm, các cô gái Việt Nam vẫn tỏ ra yếu thế. Từ một loạt những pha phối hợp trong cấm địa, Nhật Bản sớm vượt lên dẫn trước bằng pha dứt điểm sệt của tiền đạo Kumi Yokoyama. Cố gắng giữ vững tinh thần, chịu khó đeo bám đối phương nhưng đến phút 17, lưới của Việt Nam tiếp tục tung lên. Người ghi bàn lần này là  Chơi đầy cố gắng nhưng Việt Nam vẫn thua Nhật Bản với tỷ số đậm. Ảnh:  "So với trận gặp Nhật Bản lần trước, đội hình của Việt Nam cũng đã trẻ hoá nhiều và có tới bốn - năm cầu thủ lần đầu tham dự một giải quốc tế. Tuy nhiên, tôi vẫn đánh giá cao tinh thần thi đấu của các học trò. Chúng tôi có thể thua về tầm vóc, kỹ chiến thuật, nhưng tinh thần thì đáng hoan nghênh. Đấy cũng là cái khác biệt so với những lần gặp Nhật Bản trước đây", ông nói thêm. Trận đấu tiếp theo, Việt Nam sẽ gặp Australia ngày 10/4.