Wenger: 'Nhiệm vụ của Arsenal chưa kết thúc' HLV người Pháp hài lòng với phong độ làm bàn của học trò, nhưng không chủ quan vì còn trận lượt về trước mắt."Chúng tôi đã hoàn thành một nửa công việc ở vòng tứ kết Europa League. Nửa còn lại vẫn ở phía trước", Arsene Wenger khiêm tốn trong buổi phát biểu sau trận tứ kết lượt đi hôm 5/4. "Arsenal vẫn cần giữ sự tập trung tối đa cho trận lượt về và không được phép nghĩ rằng nhiệm vụ này đã hoàn thành. Chúng tôi biết, mọi thứ chưa kết thúc và Arsenal cần nỗ lực để chiến thắng trên đất Nga". Wenger hài lòng với cách biệt tạo ra ở lượt đi. Ảnh: Arsenal hiện nắm lợi thế lớn ở vòng tứ kết Europa League, sau chiến thắng 4-1 trên sân nhà. Aaron Ramsey và Alexandre Lacazette, mỗi người lập một cú đúp. Xen giữa các pha làm bàn của "Pháo thủ" là cú sút phạt đẹp mắt của Aleksandr Golovin. Cách biệt ba bàn khiến Wenger hài lòng. Ông thầy người Pháp thổ lộ: "Chúng tôi đã có 45 phút đầu tiên ngoạn mục khi chơi bóng ở tốc độ cao. Dù vậy, tôi chưa hoàn toàn thấy thoải mái bởi những đợt lên bóng của CSKA vẫn tiềm ẩn sự nguy hiểm. Arsenal đã ghi được những bàn thắng đẹp, và mục tiêu của chúng tôi sau giờ nghỉ là hạn chế số bàn thua, thay vì cố gắng ghi thêm bàn".   Ramsey lập cú đúp vào lưới CSKA tối 5/4. Ảnh: Ông thầy người Pháp cũng dành lời khen Aaron Ramsey, người đã lập cú đúp tối 5/4. "Với Ramsey, mọi thứ luôn giống nhau. Cậu ấy cần giữ sự ổn định trong một đội bóng không thể bị ngăn cản. Cá nhân tôi cho rằng Ramsey đã vượt qua được các vấn đề về chấn thương. Khi Ramsey có thể chơi hết trận này đến trận khác, bạn có thể thấy đóng góp của cậu ấy trong đội hình, không chỉ ở việc tổ chức lối chơi mà còn ở cả khía cạnh ghi bàn", chiến lược gia 68 tuổi đánh giá. Phong độ làm bàn của Ramsey hiện rất tốt. Anh nâng tỷ số lên 2-0 ở trận lượt đi vòng 1/8 Europa League, gặp AC Milan. Trước đó, tiền vệ người Xứ Wales lập hat-trick vào lưới Everton hồi đầu tháng Hai. "Cậu ấy là một tiền vệ toàn diện. Mọi chuyện thay đổi từ năm 2013, khi Ramsey dứt điểm ngày càng chuẩn xác hơn. Cậu ấy giờ rất bình tĩnh mỗi khi có cơ hội", Wenger ca ngợi trò cưng.