Arsenal trả giá cho trận thắng ở Europa League Tiền vệ Henrikh Mkhitaryan dính chấn thương và phải vắng mặt ở trận tiếp theo.Sau khi góp công giúp Arsenal đánh bại CSKA Moscow 4-1 trong trận tứ kết lượt đi, Mkhitaryan phải chịu va chạm mạnh ở vùng đầu gối. Không còn lựa chọn nào khác, HLV Arsene Wenger phải thay ngôi sao người Armenia từ phút 61. "Mkhitaryan gặp vấn đề với đầu gối. Chúng tôi chưa biết mức độ nghiêm trọng ra sao. Cậu ấy sẽ vắng mặt trong trận đấu chủ nhật tới (gặp Southampton tại Ngoại hạng Anh)'', HLV Wenger cho hay. Mkhitaryan nằm sân sau khi dính chấn thương. Ảnh: Gia nhập Arsenal từ tháng 1/2018,