Joshua có thể đấu Wilder vào cuối năm 2018 Ông bầu Eddie Hearn sẽ cố gắng sắp xếp ít nhất một trận nữa cho võ sĩ người Anh ngay trong năm nay."Chúng tôi sẽ đưa ra lời đề nghị trong tuần này và cùng chờ những buổi thảo luận chính thức với đội của Deontay Wilder", ông bầu Eddie Hearn bật mí với Joshua bên bốn chiếc đai vô địch thế giới. Ảnh: Joshua hiện giữ bốn đai vô địch quyền Anh hạng nặng thế giới. Chiếc đai mới nhất, WBO, anh đoạt được sau khi thắng Joseph Parker trong trận thống nhất đai vô địch hôm 31/3. Ba danh hiệu còn lại là IBF, WBA và IBO. Trận so găng giữa Joshua và Wilder rất được mong đợi. Cả hai cùng theo đuổi lối đánh tấn công, sở hữu chỉ số hình thể hoàn hảo. Tuy nhiên, việc đàm phán giữa hai bên, theo Trước đó, ông bầu Eddie Hearn đã gặp Chủ tịch "Ông ấy (Espinoza) đã gợi ý cho tôi, nên tổ chức trận đấu trong khoảng từ tháng 9 đến 12. Thực tế, chúng tôi có thể đánh sớm hơn, vào mùa hè, trong khoảng tháng Bảy hoặc Tám. Nếu điều đó xảy ra, chúng tôi cần sớm đạt thỏa thuận, trước khi Joshua có thể đến Mỹ và đánh trận ra mắt ở đó", Hearn chia sẻ. Joshua cạnh ông bầu Eddie Hearn. Ảnh: Hearn sẽ đến Mỹ trong ngày 22/4 tới để chốt các thỏa thuận với đội của võ sĩ giữ đai WBC thế giới. Trong trường hợp không đi đến thống nhất, ông bầu này sẽ chuyển hướng sang Jarrell Miller, một cựu võ sĩ kickboxing và chưa thua trận quyền Anh chuyên nghiệp nào. "Những gì tôi muốn nói là sẽ làm hết sức để Joshua đấu được với Wilder trong năm 2018. Đó sẽ là trận đấu lớn nhất trong lịch sử quyền Anh", ông bầu của Joshua nhấn mạnh.