Spieth chiếm đỉnh bảng, Woods dương gậy ở vòng một Masters Số bốn thế giới chơi chín hố cuối thăng hoa với năm birdie để đạt điểm -6 và chiếm đỉnh bảng. Trong khi đó, Tiger Woods quá par một gậy.Nửa sau vòng đấu là lúc Spieth tăng tốc, với năm birdie liên tiếp từ hố 13 đến 17, vượt hai đồng hương thi đấu trước là Tony Finau và Matt Kuchar để chiếm đỉnh bảng. Dù bogey ở hố cuối, Spieth vẫn hài lòng khi khép lại ngày mở màn với điểm -6. Jordan Spieth khởi đầu tốt ở nơi anh từng vô địch 2015 và có hai lần về nhì. Vị trí tệ nhất mà Spieth từng có ở Masters là T11 năm ngoái. Ảnh:  Tony Finau và Matt Kuchar hoàn tất ngày đầu với hai gậy nhiều hơn Spieth và xếp đồng thứ hai. Golfer Trung Quốc Haotong Li gây ngạc nhiên với vị trí T4. Trong lần đầu tiên chơi tại Masters, tài năng 22 tuổi đạt điểm -3. Năm ngoái, anh từng xếp thứ ba tại The Open Championship và đầu năm nay đã vượt qua Rory McIlroy để vô địch Dubai Desert Classic. Tiger Woods chơi vòng mở màn không như mong đợi với 73 gậy (par72). Anh gặp rắc rối với những cú đánh đưa bóng lên green. Anh chỉ có một birdie và mắc bốn bogey sau 12 hố. Woods, sau đó, gỡ lại bằng hai birdie trong năm hố cuối. Dù vậy, việc dương gậy ở vòng một Masters là thói quen của người bốn lần vô địch giải đấu. Trong lịch sử tham dự Masters, chỉ có một lần Woods âm gậy ở ngày mở màn (68 gậy, năm 2010). Tiger Woods có thói quen bắt nhịp chậm ở Augusta, địa điểm khó bậc nhất PGA Tour. Đây là lần đầu “Siêu Hổ” chơi tại sân golf này sau 1089 ngày và cũng là sự kiện major đầu tiên kể từ PGA Championship 2015. Ảnh:  Phil Mickelson khởi đầu tốt hơn Woods khi có điểm -2. Hai ứng cử viên Rory McIlroy và Henrik Stenson đều âm một gậy. Trong khi đó, số một thế giới Dustin Johnson dương một gậy, số hai Justin Thomas dương hai gậy và số ba Jon Rahm dương ba gậy. Hôm nay, vòng hai Masters sẽ tee-off vào khoảng 21 giờ (giờ Hà Nội).