Cầu thủ Chelsea không bị trừ lương nếu tuột vé dự Champions League Hợp đồng của những ngôi sao như Hazard, Morata không cài điều khoản giảm lương nếu CLB mất suất dự cup châu Âu.Khả năng dự Champions League mùa 2018-2019 của Chelsea bị cho là không cao, khi họ kém đội xếp thứ tư Tottenham tám điểm và chỉ còn bảy trận trong tay. Trước đó, thầy trò Antonio Conte đã bị Barca loại khỏi vòng 1/8 Champions League, và hết hy vọng góp mặt ở đấu trường danh giá nhất châu Âu bằng chức vô địch giải đấu này. Theo Cầu thủ Chelsea không bị ảnh hưởng thu nhập dù mất suất dự Champions League. Ảnh: Nếu giữ nguyên vị trí thứ năm trên bảng điểm như hiện tại, Chelsea sẽ có vé đá Europa League mùa sau. Cơ hội duy nhất để đoạt một danh hiệu mùa này của thầy trò Antonio Conte - ở Cup FA, cũng dẫn họ đến đấu trường hạng nhì châu Âu. Dù các ngôi sao như Hazard, Alvaro Morata được giữ nguyên lương, khả năng giữ chân họ của Chelsea cũng bị đe dọa. Real Madrid rục rịch xây lại hàng công, và một trong những ưu tiên của họ chính là ngôi sao Bỉ.  Sau lượt đi vòng tứ kết Champions League,Max Allegri trở thành ứng viên hàng đầu cho khả năng thay Conte. Juventus của ông được đánh giá là đã đi hết chu kỳ thành công, còn ông thầy quê Livorno cũng muốn thử sức tại những đấu trường mới, bên ngoài xứ mỳ ống.