Mbappe ghi bốn bàn trong 13 phút chạm trán Lyon Tiền đạo trẻ người Pháp góp công lớn trong chiến thắng 5-0 của PSG trước Lyon tối 7/10 tại vòng chín Ligue 1.Kylian Mbappe có lời đáp trả đanh thép dành cho đàn anh Neymar. Sau khi cầu thủ đắt giá nhất thế giới lập hat-trick trong chiến thắng 6-1 trước Crvena Zvezda tại vòng bảng Champions League hồi giữa tuần, chân sút người Pháp thậm chí còn thi đấu ấn tượng hơn. Mbappe ghi bốn bàn trong 13 phút, từ 61 đến 74, ở vòng chín Ligue 1. Ba trận bị treo giò tại Ligue 1 dường như không ảnh hưởng tới cảm giác bóng và độ thính nhạy trong vòng cấm của Mbappe. Dù chỉ chơi năm trận tại giải quốc nội, Mbappe vẫn bắt kịp thành tích làm bàn của Neymar, người chơi tám trận, và chia nhau hai vị trí dẫn đầu ở danh sách dội bom Ligue 1, với cùng tám lần lập công. Mbappe mừng bàn thứ tư vào lưới Lyon tối 7/10. Ảnh: Trước cuộc đọ sức với Lyon, PSG độc chiếm đỉnh bảng Ligue 1 với tám trận toàn thắng. Tối 7/10, đội bóng thành Paris tiếp tục thể hiện sức mạnh khủng khiếp khi đối thủ mất đội trưởng Nabil Fekir ngay phút thứ bảy vì chấn thương. Hai phút sau đó, Mbappe cụ thể hoá ưu thế lực lượng khi đi bóng và bị phạm lỗi trong vòng cấm. Từ chấm phạt đền, Neymar dễ dàng đưa đội nhà vượt lên. Phút 32, PSG bất ngờ gặp thử thách khi trung vệ Presnel Kimpembe nhận thẻ đỏ trực tiếp vì pha xoạc bóng nguy hiểm. Dù vậy, bất lợi về quân số chỉ tồn tại chưa đầy 15 phút với PSG. Phút bù giờ hiệp một, Lucas Tousart nhận thẻ vàng thứ hai. Tình huống này như thể "tháo cũi" cho các chân sút PSG, vốn bị Thomas Tuchel yêu cầu tham gia phòng ngự triệt để khi còn 10 người. Neymar chúc mừng Mbappe sau khi hoàn thành cú poker vào lưới Lyon. Ảnh: 15 phút sau khi quân bình lực lượng, Mbappe nhân đôi cách biệt cho PSG bằng pha dứt điểm chìm hiểm hóc, đưa bóng chạm hai cột trước khi lăn vào lưới. Pha lập công của Mbappe đã đánh gục mọi ý chí phản kháng của Lyon, để rồi trong khoảng 13 phút kế tiếp, Cậu Bé Vàng 2017 dễ dàng ghi thêm ba bàn nữa, ấn định chiến thắng 5-0.