Salah xuất hiện trong phòng điều trị đặc biệt Ngôi sao của Liverpool hiện diện trong căn phòng oxi cao áp, sau chấn thương háng ở trận thắng Man City ở lượt đi tứ kết Champions League.Salah đăng ảnh lên Sau trận đấu, HLV Jurgen Klopp tiết lộ Salah chủ động thông báo việc anh cảm thấy không ổn ở háng, và ngay lập tức được rút ra sân. “Về trường hợp của Salah, tôi không biết chắc. Nhưng cậu ấy đến đường biên và nói rằng có gì đó không ổn”, Klopp nói. “Như thế là đủ để chúng tôi thay cậu ấy, mà không cần ý kiến từ bác sĩ. Sau trận, cậu ấy nói rằng không có vấn đề gì cả. Để chắc chắn, chúng tôi cần kết quả chẩn đoán từ bác sĩ, không phải từ Salah”. Salah nhiều khả năng sẽ không kịp trở lại cho trận derby Merseyside với Everton ở Ngoại hạng Anh cuối tuần này. Liverpool đang có một vị trí khá ổn định trong cuộc đua top bốn, với 66 điểm - nhiều hơn 10 điểm so với đội đứng thứ 5 là Chelsea khi mùa giải còn bảy vòng đấu. Ưu tiên hàng đầu của đội chủ sân Anfield là Champions League. Salah đã ghi 36 bàn qua 40 trận ở hai đấu trường chính.