Ronaldo không chịu nghỉ ngơi, muốn chơi trận derby Madrid Thay vì dành sức cho Champions League như những vòng trước, siêu sao của Real đặt mục tiêu ra sân ở trận đấu Atletico tại vòng 31 La Liga.Quyết định của Cristiano Ronaldo nhận được sự ủng hộ của HLV Zinedine Zidane. Ngôi sao mang áo số 7 không cần nghỉ để tập trung cho Champions League như trận gặp Las Palmas ở vòng 30 La Liga, mà đang Ba ngày sau trận derby, Real sẽ tiếp Juventus trong trận tứ kết lượt về Champions League. Nhờ việc giành chiến thắng 3-0 ở lượt đi, nhà đương kim vô địch không phải gặp quá nhiều áp lực trong nhiệm vụ giành vé bán kết. "Số 7" rất hay ghi bàn khi gặp Atletico. Ảnh: Real đang chỉ xếp thứ ba tại La Liga với 63 điểm, kém đúng bốn điểm so với Atletico. Trận derby gần như là dịp để hai đội phân định vị trí số hai trong mùa giải 2017-2018. Ronaldo từng ghi tổng cộng 21 bàn vào lưới Atletico. Thành tích này chỉ kém 27 bàn vào lưới Sevilla và 23 bàn khi gặp