Lê Nguyệt Minh thắng chặng đua trong mưa ở giải xuyên Việt Sau vạch đích, tay đua của TP HCM bật khóc nức nở, dành tặng chiến thắng cho người anh ruột Lê Duẩn vừa giã từ cuộc đua vì tai nạn.Sáng nay 7/4, cuộc đua xe đạp Cup Truyền hìnhTP HCM 2018 bước vào chặng đua thứ chín với lộ trình vòng quanh hai cầu Tràng Tiền - Phú Xuân (Huế) dài 42 km. Dù trời mưa to suốt buổi sáng, các tay đua vẫn nỗ lực hết mình, đạp xe trong mưa gió. Thời tiết bất lợi như thế, nhưng đoàn đua vẫn đi với tốc độ cao dưới sự cổ vũ nhiệt tình của người mộ điệu xe đạp ở Huế. Một tốp nhỏ ba cua-rơ bứt tốc đi trước để giành các giải thưởng dọc đường, sau đó họ bị toán đông bắt lại trước khi về đích. Đường đua trơn trượt với nhiều khúc cua đòi hỏi các tay đua phải chắc tay lái thì mới tránh được những tai nạn xảy ra. Dù rất cẩn thận, cũng đã có nhiều cú ngã xảy ra, trong đó tay đua Trần Lê Minh Trí hai lần bị té ngã, Áo TrắngNguyễn Cường Khang (Minh Giang TP HCM) cũng có một lần "đo đường" nhưng rất may, cả hai chỉ bị nhẹ và vẫn tiếp tục cuộc đua. Chặng đua này, các tay đua của TP HCM chơi nỗ lực hết mình, luôn dẫn đầu đoàn đua để đưa tay đua có nước rút giỏi nhất Lê Nguyệt Minh về đích. Dưới sự giúp sức của đàn anh Mai Nguyễn Hưng, Lê Nguyệt Minh đã không phụ công đồng đội để rút thắng kỳ phùng địch thủ Nguyễn Thành Tâm tại địch đến. Đây là chiến thắng thứ ba của Minh ở cuộc đua năm nay. "Tôi xin dành chiến thắng này cho anh trai Lê Văn Duẩn không may đã phải rời cuộc đua. Tôi sẽ nỗ lực hơn nữa và thi đấu tốt, thành công để không phụ lòng của anh", Nguyệt Minh khóc nức nở cho biết. Ở một góc xa, Mai Nguyễn Hưng (về thứ tư) cũng nấc nghẹn khi đã nỗ lực hết mình để tặng đồng đội lâu năm Lê Văn Duẩn. Về đích trong tốp đông, Áo Vàng Huỳnh Thanh Tùng vẫn nắm giữ sau chín chặng. Các danh hiệu khác không thay đổi. Ngày mai, đoàn đua chinh phục chặng 10từ Huế đi Đà Nẵng. Đây là chặng đua chỉ dài 109 kilomet nhưng hứa hẹn nhiều biến động trên bảng tổng sắp bởi các tay đua phải chinh phục 3 ngon đèo Phước Tượng, Phú Gia, Hải Vân. Trước đó, trong ngày nghỉ hôm qua, đoàn đuacùng đại sứ, hoa hậu H’Hen Niê đã đến giao lưu, trao quà tại làng trẻ em SOS Huế. Đoàn đã tổ chức đấu giá các vật phẩm được hơn 50 triệu đồng ủng hộ làng SOS. Nhà tài trợ cũng trao tặng 200 triệu đồng nhằm góp một phần chăm lo cho các em với mong muốn sẽ trở thành người có ích trong tương lai.