Jason Day đánh bóng trúng cốc bia của khán giả ở Masters 2018 Ngay ở gậy thứ hai tại giải năm nay, golfer cựu số một thế giới đã có kỷ niệm đáng nhớ khi trái bóng rơi trúng cốc bia của nam CĐV đứng ở khu vực cổ vũ.Vòng mở màn Masters của Jason Day kém suôn sẻ ngay từ hố đầu với một bogey. Nguyên nhân bởi gậy thứ hai của golfer Australia đưa bóng trúng cốc bia mà một cổ động viên đang cầm. Nam cổ động viên rửa bóng bằng bia trước khi trả lại cho Jason Day.  Trong chín hố đầu, Day mắc bốn bogey khiến vòng golf khép lại với điểm +3. Anh được xem là ứng cử viên sáng giá cho chức vô địch Masters, bởi đang có phong độ cao khi vừa lên ngôi tại Famers Insuarance Open hồi tháng Hai. Chủ nhân 11 danh hiệu PGA Tour thường chơi hay ở Augusta, với một lần á quân, một lần xếp thứ ba và một lần xếp đồng thứ 10. Golfer số 11 thế giới được mời uống bia nhưng vui vẻ từ chối.