ĐKVĐ Sergio Garcia lập kỷ lục tồi tệ ở vòng một Masters Hố 15 tại Augusta chứng kiến ác mộng của Sergio Garcia tại vòng mở màn Masters khi anh để bóng năm lần liên tiếp rơi xuống hồ nước.Ở gậy đưa bóng lên green, Garcia cứ đánh là bóng lăn xuống nước. Phải tới lần thứ sáu, sau hơn năm phút, nhà vô địch của giải mới đưa được trái bóng nằm yên trên green. Các cổ động viên vỗ tay an ủi, nhưng chủ nhân của cú đánh tệ bậc nhất lịch sử Masters không thể giấu nỗi thất vọng. “Đây là lần đầu tiên trong đời tôi trải qua điều này”, Garcia nói với phóng viên “Tai nạn” ở hố 15 cộng thêm ba bogey và một bogey kép trước đó khiến Garcia mất 81 gậy để hoàn tất vòng mở màn. Với điểm +9, anh xếp thứ hai từ dưới lên, chỉ khá hơn golfer nghiệp dư nhận vé đặc cách là Harry Ellis (86 gậy). Cơ hội vượt qua nhát cắt của số chín thế giới lúc này còn rất ít, chứ chưa nói đến cơ hội bảo vệ chức vô địch. Sergio Garcia trải qua cơn ác mộng mang tên “hố 15”. Ở hố này năm ngoái, anh chỉ cần ba gậy để hoàn tất, ghi điểm eagle và bắt kịp Justin Rose trong cuộc đua vô địch. Ảnh:  “Nó thực sự không dễ như bạn tưởng”, Doc Redman – người chơi cùng nhóm với Garcia và Justin Thomas – nói về hố 15. “Bạn không bao giờ muốn chứng kiến điều đó xảy ra với bất kỳ ai. Nhưng đôi khi trên sân, điều như vậy vẫn xảy ra ngay cả với những ngôi sao như Sergio”.