Patrick Reed nhắm ngôi số một thế giới sau khi vô địch Masters 2018 Đoạt major đầu tay ở tuổi 27, golfer Mỹ tự tin hướng tới vị trí cao nhất trên bảng điểm thế giới – cột mốc mơ ước của nhiều ngôi sao đương đại."Tôi chẳng bao giờ hối hận vì những gì đã nói", Reed chia sẻ trên Trở thành tân vô địch Masters, Patrick Reed đặt thêm cho bản thân những mục tiêu mới, trong đó có vị trí số một thế giới.  Trước khi đăng quang ở Augusta năm nay, vị trí cao nhất của Reed tại các sự kiện major là đồng thứ hai PGA Championship 2017 – giải đấu mà Justin Thomas là nhà vô địch. Trong bốn lần dự Masters trước đây, Reed thậm chí chưa từng chơi vòng golf nào dưới 70 gậy và hai lần không qua nhát cắt. “Tôi thích thi đấu ở những nơi có áp lực, nó khiến tôi mạnh mẽ hơn”, Reed nói về việc dự Masters năm nay. “Tôi đã chơi không tốt ở đây trong nhiều năm. Tôi cũng vừa trải qua một năm trắng tay. Nhưng tôi biết rõ khả năng của bản thân. Tôi chơi golf để giải phóng áp lực trong cuộc sống. Tôi đã nỗ lực hết sức để đưa trái bóng vào hố và trải qua một tuần tuyệt vời cùng caddie của tôi”. Để đạt vị trí số một thế giới, Reed cần thêm nhiều chức vô địch ở mùa giải này, đồng thời hy vọng các đối thủ xếp trên sa sút. Với cách tính điểm phức tạp của bảng điểm golf, cơ hội chiếm đỉnh bảng thế giới là không nhiều. Justin Thomas, dù là golfer hay nhất PGA Tour mùa trước, vẫn đang chờ cơ hội tiếp theo để lên số một thế giới. Thậm chí, ngôi sao kỳ cựu Phil Mickelson, sở hữu năm chiếc cup major trong tổng số 43 danh hiệu PGA Tour, cũng chưa từng thống trị bảng điểm sau 26 năm sự nghiệp.