Riise: 'Không nhiều đội bóng có thể đánh bại Liverpool lúc này' Danh thủ người Nauy xem đội bóng cũ là một trong những CLB hay nhất thế giới hiện nay."Năm nay, dù vấp phải nhiều sự cạnh tranh, Liverpool có cơ hội lớn để làm bất cứ điều gì", John Arne Riise nói với Riise là thành viên vô địch Champions League mùa 2004-2005 của Liverpool. Ảnh: Thầy trò Jurgen Klopp sẽ là gương mặt mới ở vòng bán kết Champions League năm nay, nếu vượt qua Man City. Trong khi đó, Real Madrid, Barca và Bayern Munich là những đội đã ghi danh nhiều lần trong vòng bốn đội trong một thập niên gần đây. Hành trình của Liverpool tại Champions League mùa 2017-2018 khiến Riise liên tưởng đến đội bóng của anh mùa 2004-2005. Danh thủ người Nauy chia sẻ: "Họ đã chứng minh được rằng mình có thể chơi bóng ở đẳng cấp cao nhất và đánh bại bất cứ đối thủ nào. Một đội như Liverpool xứng đáng góp mặt thường xuyên ở tứ kết hoặc bán kết Champions League. Họ luôn nằm trong số những đội hay nhất thế giới". Dù không còn cơ hội đua tranh ở Ngoại hạng Anh, đội chủ sân Anfield vẫn khiến CĐV của họ thấy phấn chấn về những màn trình diễn. "Tôi nghĩ người hâm mộ đã chờ thứ bóng đá như vậy, những cầu thủ như vậy từ rất lâu. Champions League luôn là một giải đấu lớn với bất cứ ai và trên cương vị HLV, bạn luôn muốn mang đến cho CĐV một điều đặc biệt khi ra sân ở đấu trường này", Riise bộc bạch. Riise đánh giá rất cao vai trò của Klopp. Ảnh: Thành công của Liverpool gắn chặt với Jurgen Klopp. Trong gần ba năm ở thành phố Cảng, cựu HLV Borussia Dortmund giúp CLB trở thành một thế lực tại xứ sương mù, và chơi sòng phẳng với bất cứ tên tuổi lớn nào ở châu lục. Đội bóng cũ của danh thủ người Nauy hiện nắm lợi thế lớn ở vòng tứ kết khi thắng Man City 3-0 ở lượt đi.Hậu vệ trái một thời của Liverpool nhận định: "Đây là thời điểm tốt để hạ Man City. Họ đã thua liên tiếp hai trận, trước Liverpool và Man Utd. Tôi nghĩ Liverpool sẽ vượt qua vòng tứ kết, dù vẫn còn 90 phút ở trận lượt về. Điều quan trọng với Liverpool tối 10/4 là không được phép để thua trong 15 hay 20 phút đầu trận. Thầy trò Klopp cần bước vào trận đấu giống như mọi cuộc đọ sức khác, và giữ sự thoải mái về tư tưởng".