Barca mất vị trí dẫn đầu La Liga Messi có bàn thứ 11 từ đầu mùa, nhưng Barca chỉ giành được kết quả 1-1 trong trận đấu với Valencia ở vòng 8 La Liga.Có lợi thế trên sân nhà Mestalla, Valencia tự tin tổ chức tấn công ngay từ những phút đầu tiên. Đây không phải là một quyết định tồi vì Barca thường chơi không tốt trong những chuyến làm khách gần đây tại La Liga. Đội chủ nhà thậm chí mở tỷ số ngay phút thứ 2, từ pha đệm bóng cận thành của trung vệ Ezequiel Garay. Không lâu sau, Valencia lại khiến khung thành Barca chao đảo. Michy Batshuayi là người được trao cơ hội dứt điểm sau nỗ lực tranh cướp và chuyền bóng của đồng đội trong cấm địa. Nhưng cú sút của tiền đạo người Bỉ bị thủ thành Ter Stegen đổ người đẩy ra. Garay bất ngờ có bàn mở tỷ số cho đội chủ nhà. Ảnh:  Lionel Messi một lần nữa là người đóng vai trò giải cứu Barca khi đi bóng và tung cú sút chìm chính xác từ cự ly 19 mét. Bàn thắng đẹp mắt là kết quả của một pha phối hợp ăn ý với Luis Suarez, đồng thời là bàn thứ 10 sau tròn 10 trận từ đầu mùa của ngôi sao Argentina. Messi vẫn đang chơi với phong độ rất cao. Barca tiếp tục là đội chiếm ưu thế lớn sau đó. Gã khổng lồ xứ Catalonia chỉ thiếu một chút may mắn để có bàn thứ hai, nhất là với hai pha tạt bóng của hậu vệ cánhNelson Semedo và hai pha kiến tạo của Messi. Với Valencia, sự kiên cường có thể là không đủ nếu Barca không tiếp tục gặp vận đen sau giờ nghỉ. Đội chủ nhà liên tục thoát hiểm. Messi thực hiện cú sút góc hẹp và một lần nữa là Coutinho với pha đối mặt thủ môn Neto. Nếu tỉnh táo và dứt điểm nhanh hơn, tiền đạo cánh người Brazil có thể đã tận dụng được cơ hội mười mươi mà Messi và Suarez phối hợp kiến tạo. Trong khi Barca áp đảo hoàn toàn, Valencia gần như không thể uy hiếp khung thành thủ môn Ter Stegen trong hiệp hai.Đội chủ nhà chỉ tổ chức được một vài pha phản công và đều kết thúc bằng những cú sút thiếu chính xác. Cơ hội cuối cùng mà Barca có được là pha tạt bóng của Dembele. Do không cầu thủ nào kịp chạm bóng đánh đầu, đội khách đành chấp nhận tỷ số hòa 1-1. HLV Valverde không thể có hai chiến thắng quan trọng trên sân đối phương trong vòng bốnngày. Phải chịu trận hòa thứ ba từ đầu giải (bên cạnh bốn chiến thắng và một thất bại), Barca đành chấp nhận rơi xuống vị trí thứ hai với 15 điểm. Cũng có 15 điểm nhưng thua về chỉ số phụ, Atletico phải xếp thứ ba. Nhờ trận thắng Celta Vigo, Sevilla vươn lên dẫn đầu với 16 điểm. Trong khi đó, Real mới có 14 điểm và rơi xuống thứ tư.