Guardiola: 'Man City được mời mua Pogba và Mkhitaryan' Siêu cò Mino Raiola đã liên hệ với đại kình địch của Man Utd để chuyển cả hai thân chủ tới sân Etihad hồi tháng 1/2018.Cách đây hai tuần, siêu cò Mino Raiola chỉ trích Pep Guardiola trên truyền thông. Người đại diện của Paul Pogba mỉa mai: "Guardiola là một HLV xuất chúng, còn tư cách con người bằng không. Ông ta chỉ là một kẻ hèn nhát, một con chó, một kẻ luôn bắt người khác phải làm theo ý mình". Trước trận derby thành Manchester hôm nay, HLV của Man City mới đáp trả siêu cò người Hà Lan." Pogba bị cho là không hạnh phúc tại Man Utd giai đoạn đầu năm 2018. Ảnh: Giai đoạn đầu năm 2018 được coi là không hạnh phúc của Pogba. Anh mất vị trí vào tay tài năng trẻ Scott McTominay, và thường xuyên ngồi dự bị. Trong khi đó, Mkhitaryan không được ra sân và bị gán vào hợp đồng đổi cầu thủ với Arsenal của Man Utd.   Mkhitaryan đã rời Man Utd và chuyển sang Arsenal hồi tháng Một. Ảnh: Đáp trả sâu cay với Raiola, nhưng Guardiola lại dành sự kính trọng cho Jose Mourinho, đối thủ của ông trong trận derby thành Manchester tối nay 7/4. Chiến lược gia 47 tuổi chia sẻ: "Tôi chưa bao giờ thắng Mourinho, ông ấy cũng chưa bao giờ đánh bại tôi. Các đội của chúng tôi có thắng, có thua. Khi còn là cầu thủ, chúng tôi cũng chưa đối đầu nhau bao giờ. Tôi rất tôn trọng Mourinho".