Messi tiến cử hai cầu thủ có thể thay Iniesta Do Iniesta chuẩn bị đưa ra quyết định về việc chia tay, Barca cần có sự thay thế hiệu quả từ mùa giải 2018-2019.Sẽ tròn 34 tuổi vào ngày 11/5 tới, Andres Iniesta đang đi đến giai đoạn cuối của sự nghiệp. Và để nhường chỗ cho những cầu thủ trẻ hơn, tiền vệ thủ quân đang cân nhắc về quyết định ra đi trong mùa hè 2018. Nếu Iniesta lựa chọn ra đi, Barca có thể gặp khó khăn trong việc tìm một cầu thủ thay thế xứng đáng. Người mới đến chưa chắc hòa nhập một cách nhanh chóng, còn Philippe Coutinho có xu hướng dâng cao hơn là chơi ở tuyến giữa. Theo tờ Denis Suarez hiện chưa thể chiếm vị trí đá chính từ bộ ba Iniesta, Rakitic, Busquets. Ảnh: Điểm tích cực ở Denis Suarez là thường chơi tốt khi được tung vào sân từ ghế dự bị. Ngoài ra, do trưởng thành từ lò La Masia, tiền vệ 24 tuổi hiểu rõ phong cách của Barca. Tương tự Denis, Carles Alena là một sản phẩm của La Masia. Ngôi sao 20 tuổi hiện là một trụ cột của đội B và từng chơi cho nhiều tuyển trẻ của Tây Ban Nha. Alena (áo sọc đỏ lam) chưa có nhiều kinh nghiệm thi đấu đỉnh cao. Bên cạnh Denis Suarez và Carles Alena, Barca còn một lựa chọn khác là tiền vệ Arthur đến từ Brazil. Đây là cầu thủ có phong cách giống Iniesta nhất hiện nay. Để mua Arthur, Barca đã sớm đạt thỏa thuận với đội Gremio. Với tiền vệ 21 tuổi, vấn đề là anh chưa từng thi đấu tại châu Âu và cần sớm hòa nhập với một đội bóng có đẳng cấp cao.