Tottenham đòi lại bàn thắng cho Harry Kane CLB thành London khiếu nại lên Ban tổ chức Ngoại hạng Anh về bàn nâng tỷ số lên 2-1 trong trận thắng Stoke City cuối tuần qua."Tôi thề trên mạng sống con gái tôi, rằng tôi đã chạm vào bóng trước khi đi vào lưới", Harry Kane nói với Tình huống Kane cho là bàn thắng của anh trong trận gặp Stoke tối 7/4. Ảnh: Tình huống tranh cãi đến ở phút 63. Từ quả đá phạt của Christian Eriksen, Kane nhảy lên và có động tác tiếp xúc bóng. Tuy nhiên, các trọng tài xác định bàn thắng thuộc về tiền vệ người Đan Mạch. Kane đang đua tranh ngôi vua phá lưới Ngoại hạng Anh với Mohamed Salah. Nhưng anh đang ở thế yếu, với 24 pha lập công, ít hơn chân sút của Liverpool năm bàn. Nếu được công nhận bàn thắng vào lưới Stoke, cơ hội của tiền đạo người Anh sẽ sáng sủa hơn. Kane đến chia vui cùng Eriksen, dù không được công nhận bàn thắng. Ảnh: Eriksen, người được tính bàn thắng trong pha bóng này, tỏ vẻ bàng quan. Anh thổ lộ: "Tôi không nhìn rõ pha bóng ấy. Kane đã mừng như thể pha lập công thuộc về cậu ấy. Tôi cũng nghĩ cậu ấy đã chạm bóng trước khi bóng bay vào lưới, như thế tôi sẽ có thêm một đường kiến tạo. Dù thế nào, quan trọng nhất là Tottenham giành trọn ba điểm". Theo Bên cạnh cuộc đua với Salah, Kane còn hướng tới một kỷ lục nữa, là san bằng thành tích ba mùa liên tiếp giữ danh hiệu Vua phá lưới Ngoại hạng Anh. Kỷ lục này hiện do Alan Shearer và Thierry Henry đồng nắm giữ. Huyền thoại người Pháp cũng là cầu thủ đoạt nhiều danh hiệu vua phá lưới nhất trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh, với bốn lần được vinh danh.Shearer có ba lần. Kane, Robin Van Persie, Didier Drogba, Jimmy Hasselbaink và Michael Owen cùng có hai lần sở hữu giải thưởng.