PSG mất người, thoát thua nhờ bàn đá phản ở phút 92 Đội bóng nhà giàu lỡ cơ hội đăng quang sớm và còn mất thể diện với trận hoà 1-1 chật vật trên sân Saint Étienne ở vòng 32 giải Ligue 1 hôm 6/4.Khi đồng hồ trận đấu trên sânGeoffroy-Guichard điểm phút bù giờ thứ nhất hiệp hai, tỷ số vẫn là 1-0 nghiêng về chủ nhà Saint Étienne. Nhưng nỗ lực muộn màng cùng một chút may mắn đã giúp PSG thoát thua. Phút 90+2, từ đường tạt bên phải vào của Thomas Meunier, Kylian Mbappe đánh đầu. Bóng đập chân Mathieu Debuchy rồi bay vào lưới, ấn định kết quả hoà 1-1. Bàn gỡ mang sắc màu may mắn ấy cứu PSG thoát thua, nhưng ít nhiều vẫn làm tổn thương đến niềm kiêu hãnh của đội bóng đang chờ thời khắc đăng quang. Trước giờ bóng lăn hôm qua, với 16 điểm nhiều hơn nhì bảng Monaco khi mùa giải chỉ còn sáu vòng, PSG có thể đăng quang ngay cuối tuần này nếu họ thắng Saint Etienne, còn Monaco không thắng khi tiếp Nantes trong trận cầu hôm nay. Tuy nhiên, thay vì nhập cuộc với tinh thần khẩn trương tìm kiếm chiến thắng, PSG chơi rất ỳ ạch, vì thiếu ngôi sao tiền vệ Verratti đang dưỡng thương. Họ không tung ra được cú sút nào đi trúng hướng cầu môn đối phương trong hiệp đầu. PSG (áo vàng) chơi rất kém hứng khởi trên sân Saint Étienne. Ảnh: Không những thế, PSG còn sớm bị dội một gáo nước lạnh bằng bàn thua ngay phút 17, khi Remy Cabella chớp cơ hội, đánh bại Alphonse Areola. Cách biệt suýt bị nhân đôi, nếu không thủ môn Areola không từ chối cú đá 11m của Cabella sau khi hậu vệ Presnel Kimpembe phạm lỗi trong khu vực 16m50 ở phút 29. Đến phút 41, Kimpembe lĩnh thẻ vàng thứ hai, thành thẻ đỏ gián tiếp. Trong thế 10 người, PSG suýt lĩnh bàn thua thứ hai ở phút 74, khi hàng thủ của họ bị đánh sập bởi tình huống Cabella chọc khe cho Tannane sút dội xà ngang. Thế công của PSG tốt hơn trong hiệp hai với sự xuất hiện của Thiago Silva rồi Cavani. Nhưng những gì đội khách làm được chỉ dừng lại ở mức cơ hội, cho đến khi may mắn mỉm cười với họ trong tình huống Debuchy đá phản lưới nhà ở phút 92. Thủ môn Ruffier và hậu vệ Debuchy thất vọng với bàn phản lưới nhà sau cú đánh đầu của Mbappe (áo vàng). Ảnh: Nhờ trận hoà này, PSG nới rộng cách biệt với Monaco lên thành 17 điểm trước khi đội nhì bảng tiếp Nantes hôm nay. Bất luận trận Monaco - Nantes hôm nay có kết quả ra sao, PSG vẫn sẽ đăng quang vào cuối tuần tới nếu thắng khi tiếp chính Monaco ở vòng 33.