Torres chia tay Atletico, chuẩn bị sang Mỹ hoặc Trung Quốc Chân sút 34 tuổi sẽ thi đấu cho Atletico đến hết mùa giải 2017-2018, rồi ra đi theo dạng chuyển nhượng tự do.Hợp đồng của Torres sẽ hết hạn vào tháng 6/2018. Do không được mời gia hạn, Torres quyết định tìm đến một CLB mới để tiếp tục sự nghiệp. ''Mùa giải này sẽ là mùa giải cuối cùng của tôi trong màu áo Atletico. Đây không phải là một quyết định dễ dàng. Nhưng trên thực tế, theo hoàn cảnh hiện nay, ra đi là giải pháp tốt nhất. Bất kể thế nào, tôi cũng luôn nghĩ Atletico là ngôi nhà của tôi, từ năm 10 tuổi'', Torres chia sẻ trong cuộc họp báo hôm 9/4. Torres từng có một sự nghiệp thi đấu rấtthành công. Torres mới chỉ có chín lần đá chính trong 34 lần vào sân từ đầu mùa giải 2017-2018. Đi kèm theo số trận không quá nhiều là bảy bàn trên mọi đấu trường. Torres nói thêm: ''Mọi người có thể thấy sự nổi bật mà tôi đang có. Điều đó là rất ít. Tôi tin bản thân có thể đóng góp đáng kể trong các trận đấu, nhưng thực tế không được như vậy. Nếu mọi việc suôn sẻ, tôi có thể sẽ ra đi với một danh hiệu''. Danh hiệu mà Torres mong muốn trước khi chia tay là Europa League, sân chơi mà Atletico đã có mặt ở tứ kết. Theo tờ Từng thi đấu cho Atletico, Liverpool và Chelsea, Torres từng giành cả Champions League, Europa League lẫn Cup FA. Danh hiệu cấp CLB mà danh thủ 34 tuổi còn thiếu là những chức vô địch quốc gia như La Liga, Ngoại hạng Anh. Ở cấp quốc tế, Torres thành công hơn khi giành hai chức vô địch Euro liên tiếp 2008, 2012 và World Cup 2010. Ngôi sao người Tây Ban Nha cũng là cầu thủ duy nhất từng ghi bàn trong hai trận chung kết Euro.