Valverde: 'Barca cần vô địch, không nghĩ đến kỷ lục bất bại' HLV của Barca, Ernesto Valverde bác bỏ sự cần thiết của việc san bằng kỷ lục bất bại tại La Liga.''Chúng tôi không nghĩ đến kỷ lục. Đó là một thành tích quan trọng mà chúng tôi có thể đạt được nếu thắng hoặc hòa trận đấu với Leganes. Nhưng mục tiêu lớn nhất của chúng tôi là hướng đến chiến thắng. Chúng tôi cần kiếm thêm 15 điểm để giành chức vô địch La Liga'', HLV Valverde chia sẻ hôm 6/4. Valverde chưa thua trận nào khi dẫn dắt Barca tại La Liga và Champions League mùa này. Ảnh: Barca hiện sở hữu chuỗi 37 trận bất bại liên tiếp tại La Liga (bảy trận cuối mùa trước và 30 trận đầu mùa này). Nếu thắng hoặc hòa Leganes trong trận đấu tối 7/4, đội chủ sân Nou Camp sẽ san bằng kỷ lục 38 trận bất bại của Sociedad năm 1980. Nói về Leganes, Valverde không quên bày tỏ sự thận trọng và tôn trọng: ''Họ là một đội bóng rất hăng hái và đang có một mùa giải tốt. Chúng tôi từng thắng họ với tỷ số 3-0 ở lượt đi, nhưng đó là một trận đấu rất khó. Leganes là một đội bóng khó bị đánh bại''. Leganes hiện xếp ở vị trí 14 sau 30 vòng. Với 36 điểm và hơn 13 điểm so với khu vực nguy hiểm, đội bóng của HLV Asier Garitano nhiều khả năng sẽ giành vé trụ hạng. Ở trận đấu tối 7/4, Messi chưa chắc khả năng được vào sân. Ngôi sao người Argentina vẫn chưa hoàn toàn bình phục sau khi trở lại từ đợt tập trung tuyển Argentina. ''Sau trận gặp Roma, một số cầu thủ bị đau ít nhiều. Chúng tôi sẽ đánh giá thêm về việc Messi có cần nghỉ tiếp hay không'', Valverde cho biết. Lịch đấu vòng 31 La Liga, theo giờ Hà Nội.