Guardiola cân nhắc đổi cặp trung vệ khi tái đấu Liverpool Sáu bàn thua chỉ trong hai trận gần nhất khiến HLV của Man City phải tính toán lại nhân sự ở tuyến phòng ngự, khi đá lượt về tứ kết Champions League."Tôi đã có một vài ý tưởng cho trận đấu tối 10/4 gặp Liverpool, về những gì các học trò của tôi cần làm", Pep Guardiola phát biểu trong buổi họp báo trước trận đấu trên sân Etihad. "Trong trường hợp của Nicolas Otamendi (người đá chính trận gặp Liverpool và Man Utd gần đây), những gì chúng ta cần làm là ở bên cạnh cậu ấy, bởi Otamendi không chỉ chơi tốt mà còn là một nhân cách lớn". Otamendi và Kompany là cặp trung vệ trong hai trận gần nhất của Man City. Ảnh: Man City gặp bất lợi lớn ở vòng tứ kết Champions League, sau khi thua 0-3 ở lượt đi. Họ cần ghi tối thiểu ba bàn và giữ sạch lưới mới có thể hy vọng đi tiếp. Hàng thủ đội bóng thành Manchester là nơi bị chỉ trích nhiều nhất. Hai trận gần nhất, họ để thủng lưới ba bàn mỗi trận. Vincent Kompany là người đá cặp với Otamendi ở trung tâm hàng phòng ngự trong cả hai trận đó. Trong khi Otamendi được ông thầy người Tây Ban Nha bảo vệ, khả năng mất vị trí của trung vệ đội trưởng người Bỉ là rất lớn. Guardiola giữ sự thoải mái trên sân tập trước trận đánh lớn. Ảnh: John Stones đã bình phục chấn thương và trở lại tập luyện. Cựu cầu thủ Everton có thể sát cánh với đàn anh người Argentina tối nay. Guardiola chia sẻ: "Stones mất một chút tự tin sau khi ngồi ngoài gần hai tháng, do chấn thương mắc phải hồi tháng 11/2017 khi tập trung cùng đội tuyển. Cậu ấy đã không tập luyện trong vòng bảy ngày trước khi gặp Man Utd và thấy không ổn ở cơ đùi. Vì thế tôi quyết định không mạo hiểm ở trận đó. Stones hiểu niềm tin tôi dành cho cậu ấy, và biết cần phải chứng tỏ vì sao mình được chọn, trước những người chơi cùng vị trí".