Fernandinho bóc mẽ lối chơi của Liverpool Trụ cột Man City muốn toàn đội duy trì sự tập trung để khắc chế lối chơi khó chịu của đối thủ thành phố Cảng, ở lượt về tứ kết Champions League."Liverpool là đội bóng thích chơi bóng dài và luôn tìm cách để giành giật bằng được quả bóng. Fernandinho được Guardiola tin tưởng giao đá vị trí mỏ neo ở hàng tiền vệ. Ảnh: Cách bắt nhịp trận đấu của Liverpool giống Man Utd. Cả hai đội bóng áo đỏ đều sử dụng rất nhiều tình huống phất bóng dài để thoát pressing tầm cao của Man City, hòng đưa bóng tiếp cận vòng cấm do Ederson trấn giữ một cách nhanh nhất. Lối chơi này đã thể hiện được hiệu quả. Mỗi đội đều tìm thấy mành lưới Man City ba lần, trong khoảng thời gian chưa đến 20 phút. Fernandinho tin, nếu muốn lật ngược thế cờ trước "Lữ đoàn đỏ", Fernandinho cùng đồng đội phải khóa bằng được ngòi nổ Salah của Liverpool. Ảnh: Thách thức của Man City tối 10/4 là không đơn giản. Họ phải ghi ít nhất ba bàn mới mong đi tiếp ở Champions League.Lợi thế của đội chủ sân Etihad là Liverpool chơi không tốt trên sân của các đối thủ ngang tầm mùa này. Họ thua cả Tottenham, Man Utd lẫn Man City, và chỉ giành được một kết quả hòa trước Arsenal. "Man City phải duy trì động lực và khát khao. Những gì chúng tôi đã làm mùa này thật sự tuyệt vời, và Man City vẫn còn cơ hội ở Champions League, dù không nhiều. Chúng tôi phải chiến đấu vì những điều đó. Mọi thành viên Man City, từ người hâm mộ, cầu thủ đến ban huấn luyện sẽ sát cánh bên nhau để giữ lấy niềm tin. Chúng tôi sẽ chiến đấu đến giây phút cuối cùng", Fernandinho biểu lộ quyết tâm. Lịch thi đấu lượt về tứ kết Champions League theo giờ Hà Nội.