HLV của AS Roma tin vào phép màu khi gặp lại Barca Eusebio Di Francesco tin rằng đội bóng của ông có thể ngược dòng vào bán kết Champions League.Ở lượt đi tuần trước, Roma thua 1-4 trên sân của Barca. Nếu muốn ngược dòng vào bán kết, đội bóng Italy cần thắng 3-0 hoặc từ chênh lệch bốn bàn trở lên trong trận lượt về tối 10/4. ''Tại sao không thể có một phép màu? Tôi tin vào điều đó. Chúng tôi có nghĩa vụ phải chơi hết sức để bảo vệ màu cờ sắc áo. Chúng tôi sẽ làm tất cả những gì có thể, rồi mới tính tiếp đến trận derby gặp Lazio ở vòng tiếp theo tại Serie A", HLV Di Francesco nói. Roma của Di Francesco cần ghi ít nhất ba bàn và không để lọt lưới. Ảnh: Ở trận đấu trên sân Nou Camp, Roma từng phòng ngự hiệu quả cho đến khi tự đá phản hai bàn liên tiếp. Nếu tránh được kịch bản tương tự, đội bóng của Di Francesco có thể gặt hái kết quả tốt hơn khi gặp lại Barca. Ông cũng tin rằng, để có thể ngược dòng, AS Roma cần có sự cổ vũ nhiệt tình hơn của CĐV.