Klopp: 'Man City không dễ tổn thương sau hai trận thua' HLV của Liverpool thận trọng trước lượt về tứ kết Champions League, dù dẫn đối thủ ba bàn ở lượt đi.Man City đang trong mạch thua hai trận, khi bị Liverpool và Man Utd quật ngã với tỷ số 0-3 và 2-3. Tuy nhiên, Jurgen Klopp vẫn đánh giá cao đối thủ. Ông cho biết: "Khi chúng tôi gặp họ lần đầu tiên trong mùa 2017-2018, Liverpool thất thủ 0-5, điều ấy nói lên chất lượng đội hình của họ tốt như thế nào". Nhà cầm quân người Đức cũng nói "không", khi được hỏi ý kiến về khả năng Man City chịu ảnh hưởng từ hai trận thua trên. Ông nhấn mạnh: "Họ không dễ tổn thương.Chúng ta đều biết Pep Guardiola là HLV giỏi nhất thế giới. Ông ấy cũng có những học trò xuất sắc. Dù vậy, không đội bóng nào là hoàn hảo cả". Klopp thận trọng trước trận tứ kết lượt về trên sân Man City. Ảnh: Champions League là đấu trường duy nhất Liverpool có thể hy vọng vào việc đoạt một danh hiệu mùa này. Người hâm mộ sân Anfield đang hy vọng, thầy trò Jurgen Klopp sẽ tái lập được những gì đã xảy ra trong mùa 2004-2005, khi "Lữ đoàn đỏ" lần lượt đánh bại Juventus, Chelsea và AC Milan để vô địch. "Tôi không nghĩ ngay cả Barca sớm tính đến chuyện vào bán kết, dù họ thắng AS Roma 4-1 ở lượt đi. Đây là bóng đá, và chẳng có gì chắc chắn cả. Chỉ cần một vài khoảnh khắc hoặc giây phút lơ là, bạn sẽ phải trả giá", HLV người Đức tỏ ra thận trọng. Bộ đôi Van Dijk, Salah thoải mái cười đùa trên sân tập. Ảnh: Ở buổi họp báo sau chiến thắng 3-0 ở lượt đi, Klopp cũng phủ nhận chuyện số phận trận tứ kết giữa Liverpool và Man City đã được định đoạt. Ông cũng không tin vào khả năng đối thủ thành Manchester sẽ bị suy yếu ở mùa 2018-2019, sau thất bại mang tính dây chuyền trước Liverpool và Man Utd. "Họ giữ được sự ổn định, và đó là lý do tại sao Man City đang giữ đỉnh bảng Ngoại hạng Anh, với 13 điểm nhiều hơn nhóm bám đuổi. Tôi không nghĩ họ sẽ tệ hơn vào năm sau, dù có hai trận thua ngoài mong đợi. Man Utd đã có một hiệp hai xuất sắc để lội ngược dòng, nhưng sự thật là không có nhiều đội bóng làm được như vậy", nhà cầm quân 50 tuổi chia sẻ.