Hazard ghi bàn, Chelsea lên đầu bảng Ngoại hạng Anh Tiền vệ người Bỉ tiếp tục tỏa sáng trong chiến thắng 3-0 của đội nhà trước Southampton ở vòng 8.Chiến thắng này giúp Chelsea chiếm đỉnh bảng Ngoại hạng Anh, hơn Man City và Liverpool 1 điểm. Nó cũng giúp HLVMaurizio Sarri duy trì thành tích bất bại sau 8 trận đầu tiên ở Ngoại hạng Anh. Hazard ghi bàn thứ 7 của anh tại Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: Eden Hazard tiếp tục là nguồn cảm hứng trong lối chơi của Chelsea. Phong độ chói sáng của tuyển thủ Bỉ giúp đội bóng London có giai đoạn khởi đầu mùa giải tốt dù các tiền đạo thi đấu mờ nhạt. Chelsea mất nửa tiếng để tìm được bàn mở tỷ số. Họ chơi lấn lướt, chiếm tới 85% thời lượng kiểm soát bóng trong 15 phút đầu. Khung thành của Southampton sớm bị đe dọa bởi cú sút đập chân Wesley Hoedt đi vọt xà của Willian. Southampton ra sân với đội hình ba hậu vệ nhưng họ thường xuyên phải chuyển thành 5 hậu vệ vì không thể kiểm soát được sự cơ động của Hazard. Dù bị ép sân, Southampton suýt mở tỷ số. Ryan Bertrand thoát xuống bên cánh trái rồi tạt vào trong để Danny Ings đệm bóng ở cự ly 6 met. Pha dứt điểm đi vọt xà trong sự tiếc nuối của tiền đạo này. Barkley góp một bàn thắng, một pha kiến tạo. Đây là bàn thắng, đồng thời là pha kiến tạo đầu tiên của anh sau hơn 16 tháng. Ảnh:  Có lợi thế dẫn trước, Chelsea thi đấu chắc chắn với một tuyến giữa có khả năng điều tiết tốt. Jorginho và Barkley - cầu thủ được Sarri sử dụng thay vìMateo Kovacic - có một trận đấu xuất sắc. Southampton thi đấu tốt hơn vào đầu hiệp hai, cầm nhiều bóng hơn nhưng lại để thua thêm bàn nữa. Ít phút sau khi  Cedric Suareskhông thể kiềm tỏa tầm hoạt động của Hazard bên cánh trái. Ảnh: Trong thời gian còn lại của trận đấu, thủ thành Kepa Arrizabalaga có hai pha cứu thua, giúp Chelsea giữ sạch lưới. Anh bay người cản cú đá ở cự ly 25m của Nathan Redmond, khiến b