Việt Nam vượt Trung Quốc, về nhì cờ vua trẻ châu Á Các kỳ thủ trẻ Việt Nam đoạt bảy HC vàng cá nhân tại giải cờ vua trẻ châu Á 2018 ở Chiangmai (Thái Lan), chỉ đứng sau Ấn Độ.Khánh Linh (trái) vô địch sớm một ván đấu. Ảnh: Kỳ thủ người TP HCM Minh Phương chưa có Elo, nhưng đạt 7,5 điểm qua chín ván, vô địch với 0,5 điểm nhiều hơn nhì bảng. Thi đấu ấn tượng hơn cả là kỳ thủ người Huế - Khánh Linh, với chức vô địch sớm một ván đấu, dù chưa có Elo. Trong khi đó, Thùy Dương là kỳ thủ Việt Nam duy nhất đoạt nhiều hơn một HC vàng cá nhân, với chức vô địch cờ tiêu chuẩn và cờ chớp. Cô gái 15 tuổi thậm chí đã vô địch cờ chớp với hai điểm cách biệt, giành chuẩn Kiện tướng quốc tế nữ (WIM). Thùy Dương là kỷ thủ Việt Nam duy nhất giành hai HC vàng cá nhân. Ảnh: Hai HC bạc cờ tiêu chuẩn của Việt Nam thuộc về Đặng Anh Minh (U10) và Nguyễn Lê Cẩm Hiền (G12), đều bằng điểm nhà vô địch người Ấn Độ, nhưng thua đối đầu. HC đồng ghi danh Nguyễn Quốc Hy (U12) và Đặng Lê Xuân Hiền (G8). Việt Nam còn giành một HC vàng, hai bạc, ba đồng ở cờ nhanh, và ba HC vàng, ba HC bạc, hai đồng ở cờ chớp. HC vàng cờ nhanh thuộc về Kiện tướng quốc tế Trần Minh Thắng (U18). Nguyễn Anh Khôi (U16), Nguyễn Hồng Ánh (G18) cũng vô địch cờ chớp, bên cạnh HC vàng của Thùy Dương. Xét về thành tích cá nhân, Việt Nam đoạt bảy HC vàng, bảy bạc, bảy đồng. Với 17 HC vàng (cá nhân và đồng đội), Việt Nam cũng đứng nhì bảng sau Ấn Độ (35 HC vàng), và vượt mặt Trung Quốc (tám HC vàng). Giải cờ vua trẻ châu Á 2018 diễn ra từ 1/4 đến 10/4, với 12 nhóm tuổi, chia đều cho bảng nam và nữ. Mỗi nhóm tuổi thi đấu ba nội dung (cờ tiêu chuẩn, nhanh, chớp) trong chín ván, riêng cờ nhanh đấu bảy ván.