Mourinho bị ném đồng xu trong trận thắng Man City HLV của Man Utd bị khán giả ở sân Etihad ném đồng xu vào người trong những phút bù giờ hiệp hai, trận derby Machester hôm 7/4.Thay vì báo cáo với trọng tài bàn, Jose Mourinho cho qua chuyện khi đội bóng của ông vừa ngược dòng thắng Man City 3-2 dù bị dẫn hai bàn trong hiệp một. Chiến thắng không có nhiều ý nghĩa đến cuộc đua vô địch Ngoại hạng anh, nhưng Man Utd khiến “gã hàng xóm ồn ào” không thể lập kỷ lục đăng quang sớm. Mourinho (trái) bị ném đồng xu vào người trong trận gặp Man City. Ảnh: Sự việc kể trên khiến người hâm mộ nhớ đến trận đấu ở giai đoạn một, khi Man City giành chiến thắng 2-1 ở Old Trafford. Mourinho đã bực tức và to tiếng khi các cầu thủ khách vui mừng quá khích. Trong lúc giằng co, ông đã bị ném chai nước vào người. Chứng kiến sự việc, nhiều cầu thủ Man Utd kéo sang để làm cho ra nhẽ, dẫn đến hỗn loạn và có người đã đổ máu trong cuộc xung đột này. Man City đang hơn Man Utd 13 điểm, khi mùa giải còn sáu vòng. Nếu “Quỷ đỏ” thắng West Brom ở vòng 33, đội quân của Pep Guardiola phải chờ thêm một vòng đấu nữa mới có thể đăng quang.