Van Dijk: 'Liverpool sẽ tấn công và thắng trên sân Man City' Trung vệ người Hà Lan cho rằng lợi thế dẫn 3-0 sẽ không khiến đội nhà thay đổi lối chơi."Rõ ràng, việc phải phòng ngự để bảo toàn lợi thế dẫn trước 3-0 ở đây là điều gì đó khá xa lạ. Nhưng tôi nghĩ chúng tôi phải đến đây với tâm thế rằng tỷ số đang là 0-0 và chúng tôi muốn thắng trận đấu",Virgil van Dijk nói. Van Dijk mang lại sự chắc chắn cho hàng thủ Liverpool. Ảnh: Van Dijk gia nhập Liverpool hồi tháng Một và sự xuất hiện của anh đã cải thiện đáng kể sự chắc chắn của hàng phòng ngự đội chủ sân Anfield. Trong trận đấu giữa hai đội ở lượt về Ngoại hạng Anh mùa này, Liverpool dẫn 4-1 nhưng suýt bị gỡ hòa vì những sai lầm ở hàng thủ.Van Dijk không góp mặt ở trận đấu đó. "Chúng tôi biết bản thân đủ khả năng ghi thêm những bàn thắng. Chúng tôi cũng mình biết mình có thể phòng ngự, tạo thành một khối chắc chắn. Các anh có thể thấy điều đó ở hiệp hai trận lượt đi. Nhưng tôi nghĩ điều chính yếu là cả đội phải giữ tâm trí hướng đến chiến thắng thay vì cứ nghĩ về việc cần bảo vệ tỷ số", Van Dijk nói. Man City bỏ lỡ cơ hội đăng quang Ngoại hạng Anh sớm 6 vòng khi thua kình địch Man Utd 2-3 cuối tuần qua. Liverpool đã đánh bại Man City hai lần mùa này và Van Dijk đoàn quân dưới trướng Pep Guardiola có những điểm yếu nhất định. "Chúng tôi đã nhận thấy điều đó khi đá với họ tại Anfield. Dĩ nhiên, họ có nhiều điểm mạnh, họ sẽ vô địch Ngoại hạng Anh và đó không phải chuyện may mắn. Chúng tôi biết bản thân sẽ đối đầu đối thủ nào, chúng tôi biết điểm yếu và điểm mạnh của họ. Chúng tôi cần đá bằng 100% sức lực và thậm chí phải kết liễu trận đấu", Van Dijk nói. "Dưới góc độ một đội bóng, chúng tôi đang ở thời điểm tốt. Chúng tôi có thể gây khó cho bất kỳ đội bóng nào trên thế giới. Tôi nghĩ thế. Nhưng chúng tôi vẫn cần chứng tỏ điều đó, sẵn sàng cho một trận chiến, một trận đấu".