Hình ảnh Messi lau giày được treo trong Trung tâm đào tạo trẻ của Man Utd Đội chủ sân Old Trafford muốn dùng hình ảnh của tiền đạo Barca để nhắc các cầu thủ không được tự mãn.Tấm ảnh Lionel Messi đang lau một đôi giày màu vàng được dán trên tường của phòng thay đồ tại Trung tâm đào tạo trẻ của Man Utd. Theo tờ Tấm ảnh Messi lau giày được Man Utd dùng để nhắc nhở cầu thủ trẻ. Ảnh: Tấm ảnh được cho là chụp ở phòng thay đồ của sânUpton Park năm 2014, khi Messi khoác áo đội tuyển Argentina đá giao hữu với Croatia. Trong ảnh, tiền đạo Barca cầm khăn tự lau đôi giày của anh, khi trên người vẫn mặc đồng phục của tuyển Argentina. Messi được xem là tấm gương về sự khiêm tốn, dù đã giành rất nhiều vinh quang trong sự nghiệp và được xem là một trong những cầu thủ hay nhất mọi thời đại. Man Utd muốn dùng hình ảnh của anh để nhắc nhở các cầu thủ trẻ. Cựu tiền vệNicky Butt, một thành viên trong thế hệ 1992 do cựu HLV Alex Ferguson dìu dắt, vừa được bổ nhiệm điều hành Trung tâm đào tạo trẻ của Man Utd. Butt nổi tiếng là một người ưa thích sự kỷ luật. Dưới thời Ferguson, các cầu thủ trẻ của Man Utd thường xuyên được trao cơ hội ở đội một. Với Jose Mourinho, những sản phẩm của lò đào tạo Man Utd như Marcus Rashford hay Jesse Lingard đang được ra sân thường xuyên.Scott McTominay là sản phẩm "cây nhà lá vườn" mới nhất chiếm được sự tin dùng của HLV người Bồ Đào Nha.