Neymar đăng ảnh chụp cùng Messi, tạo tin đồn tái hợp Barca Tiền đạo người Brazil gây xôn xao khi đăng một bức ảnh chụp cùng đồng đội cũ Messi lên tài khoản Instagram hôm 9/4.Bức ảnh chụp lại khoảnh khắc hai danh thủ vui đùa trong đám cưới của Messi hồi tháng 6/2017. Tiền đạo người Brazil viết kèm: "Khi tôi và Messi gặp nhau, những điều lớn lao thường diễn ra. Tôi sẽ sớm nói với các bạn nhiều hơn. Hãy theo dõi". Bức ảnh do Neymar mới đăng trên mạng xã hội có hàng chục triệu CĐV theo dõi. Sau khi đăng ảnh và thông điệp, Neymar tạo dư luận về khả năng trở lại thi đấu cho Barca. Nhiều CĐV bình luận trên Neymar từng thi đấu cho Barca từ năm 2013 đến 2017, trước khi chuyển sang PSG. Cùng đội bóng Tây Ban Nha, tiền đạo 26 tuổi đã giành một Champions League, hai La Liga và ba Cup Nhà vua. Do chuyển tới PSG theo dạng mua đứt hợp đồng, Neymar không nhận được sự đồng tình từ phía CLB, CĐV cũng như đồng đội cũ. Sự cố từng gây tai tiếng và làm ngôi sao Brazil mất đi không ít tình cảm từ dư luận. Neymar và Messi rất thân nhau trong thời gian chơi chung tại Barca. Ảnh: Gần một năm phục vụ PSG, Neymar chưa gặt hái được thành công nào lớn hơn so với khi khoác áo Barca. Đội bóng Pháp sớm phải rời cuộc chơi Champions League 2017-2018 khi thua Real với tổng tỷ số 2-5 ở vòng 1/8. Neymar hiện ở Brazil để chờ bình phục chấn thương chuẩn bị cho World Cup 2018. Hồi tháng 3/2018, tiền đạo 26 tuổi phải phẫu thuật sau khi bị rạn xương bàn chân trong trận gặp Marseille.