Guardiola: 'Man City cần một trận đấu gần như hoàn hảo trước Liverpool' HLV người Catalan tin đội nhà vẫn còn cơ hội đi tiếp, dù thất bại nặng nề 0-3 ở lượt đi tứ kết Champions League.*  Guardiola kêu gọi học trò chắt chiu cơ hội ở trận lượt về. Ảnh: Sau thất bại trên sân của Liverpool, Man City tiếp tục thua Man Utd cuối tuần qua ở Ngoại hạng Anh. "Cỗ máy chiến thắng" của Guardiola, vì thế, không có sự chuẩn bị tốt cho màn tái đấu với đối thủ. "Đó là cách tốt nhất để thi đấu và nếu chúng tôi để lọt lưới một bàn, đừng từ bỏ. Chúng tôi đã chứng tỏ nhiều lần rằng trong một thời gian ngắn, chúng tôi có thể tạo ra những cơ hội nhưng cả đội phải biết chắt chiu. Nhưng nếu không thành công, chúng tôi phải tự nhủ lần sau sẽ đến, cơ hội tiếp theo sẽ có", ông nhấn mạnh.  Ngay cả khi không thể lật ngược thế cờ, Guardiola tin rằng tương lai của Man City vẫn rất tươi sáng. "Việc này cần thời gian với tất cả các đội bóng trên thế giới. Hy vọng chúng tôi có thể làm điều đó, có thể là mùa sau. Tôi nghĩ vào bán kết lần hai sẽ làm đẹp thêm trang sử của đội bóng. Tôi sẽ không nói nhiều về động lực thi đấu vì các cầu thủ đã chứng tỏ điều đó trong suốt mùa giải", ông nhấn mạnh.