Ba đội cùng giành vé play-off NBA trong một ngày San Antonio Spurs, Oklahoma City Thunder và New Orleans Pelicans là những đội mới nhất giành vé play-off, nhờ chiến thắng sáng 10/4.Đội mở màn “trào lưu” giành vé trước một lượt trận là Oklahoma City Thunder. Đối đầu với Miami Heat – đội đã chắc suất play-off miền Đông, các ngôi sao của Thunder có một ngày thi đấu bùng nổ. Paul George ghi 27 điểm, còn Russell Westbrook có triple-double thứ 25 trong mùa giải. Westbrook (cầm bóng) giúp Thunder giành vé play-off sau một mùa giải phập phù. Ảnh: Bên phía Miami Heat, làng bóng rổ Mỹ đang đặt dấu hỏi cho màn trình diễn của họ ở hiệp bốn. Dẫn Thunder năm điểm sau ba hiệp đầu, Heat bất ngờ chơi như “thả” đội khách, để thua 12-39 ở hiệp cuối. Đó là hiệp thua đậm nhất của Miami Heat trên sân nhà, trong lịch sử 30 năm của đội bóng.    Manu Ginobili (trắng, lên rổ) tỏa sáng trong hiệp bốn giúp Spurs thắng ngược Kings và giành vé play-off. Ảnh:  Với việc có tới bốn đội (từ thứ tư đến thứ bảy) có cùng 47 trận thắng, cuộc chiến cho suất hạt giống thứ tư hứa hẹn khốc liệt ở lượt trận cuối mùa giải chính. Pelicans sẽ đối đầu trực tiếp với Spurs, Thunder gặp đội cuối bảng Grizzlies còn Utah Jazz gặp đội thứ ba Portland Trail Blazers trong ngày đấu cuối cùng (sáng thứ Năm tuần này, theo giờ Hà Nội). Nhưng hôm đó, tất cả người hâm mộ NBA sẽ dồn sự quan tâm vào cuộc thư hùng giữa Denver Nuggets và Minnesota Timberwolves, hai đội đang có cùng 46 chiến thắng và 35 thất bại. Đây chính là hai cái tên đang cạnh tranh cho vị trí thứ Tám miền Tây cùng suất cuối cùng dự play-off. Không có bất kì cú sẩy chân nào của cả hai trong lượt trận sáng nay (giờ Hà Nội). Timberwolves đánh bại Grizzlies 113-94 còn Nuggets vượt qua Trail Blazers 88-82. Những kết quả đó khiến cuộc đối đầu diễn ra lúc 7h sáng thứ Năm tới (theo giờ Hà Nội) trở thành cuộc đấu đặc biệt hơn cả tại NBA nhiều năm qua.