Valverde: 'Tôi làm HLV đủ lâu để hiểu AS Roma có thể ngược dòng' HLV của Barca cảnh giác về nguy cơ AS Roma có thể đảo ngược tỷ số thua 1-4, trong cuộc đối đầu ở lượt về tứ kết Champions League.Do thua 1-4 ở trận tứ kết lượt đi, Roma cần thắng ít nhất tỷ số 3-0 hoặc chênh lệch từ bốn bàn trở lên trong trận lượt về. Đây là điều từng xảy ra với không ít cặp đấu trong quá khứ. Bản thân Barca năm ngoái cũng làm nên phép màu khi thắng PSG với tỷ số 6-1 ở lượt về, sau khi thất bại 0-4 tại lượt đi. "Tôi làm HLV đủ lâu để hiểu những điều khác thường có thể xảy ra trong một trận đấu. Lịch sử cho thấy rằng, ở đẳng cấp hiện nay, chúng tôi khó có khả năng để thủng lưới nhiều bàn, nhưng không thể nghĩ rằng Roma không có cơ hội hay buông xuôi", Ernesto Valverde trả lời khi được hỏi về nguy cơ bị Roma thắng ngược dòng trong trận đấu trên đất Italy. Valverde không quên sự cẩn trọng và tôn trọng dành cho đối thủ. Ảnh: Roma là đội có lợi thế sân nhà trận này. Đây là nơi mà đại diện Italy thắng ba và hòa một trong bốn trận từ đầu mùa Champions League. Roma từng phòng ngự không tồi ở trận lượt đi, cho đến khi tự đá phản hai lần. Nếu sửa được sai lầm, đội bóng áo màu bã trầu có thể sẽ gặt hái kết quả tốt hơn nhiều.