Mahrez đá hỏng phạt đền, Man City lỡ cơ hội đánh bại Liverpool Trận cầu đinh vòng 8 giải Ngoại hạng Anh kết thúc với tỷ số 0-0 tại sân Anfield, tối Chủ nhật 7/10.Mahrez đá bóng vọt xà khi Man City hưởng phạt đền vào cuối trận. Ảnh: Mahrez ôm mặt tiếc nuối sau khi bỏ lỡ cơ hội mang về chiến thắng. Ảnh: Cuộc so tài giữa Liverpool và Man City được kỳ vọng là màn đại tiệc tấn công giữa hai đội bóng hàng đầu Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, sự thận trọng của đôi bên khiến trận đấu diễn ra không có nhiều cơ hội nguy hiểm. Tình huống đáng kể nhất xuất hiện ở cuối trận đấu nhưng Man City không tận dụng để giành ba điểm ngay trên sân đối thủ. Phút 85, trung vệ Virgil van Dijk cản ngã Leroy Sane trong vòng 16m50 và trọng tài ngay lập tức chỉ tay vào chấm 11 mét. Trên chấm phạt đền, cầu thủ đắt giá nhất của Man City là Riyad Mahrez lại đưa bóng lên trời trong sự tiếc nuối của HLV Pep Guardiola và các đồng đội. Trận hòa trước Liverpool vừa đủ giúp Man City lấy lại ngôi đầu từ tay Chelsea. Đội bóng của Guardiola có cùng 20 điểm như Chelsea và Liverpool nhưng xếp đầu nhờ hơn hiệu số. Cuộc đua tại Ngoại hạng Anh đang trở nên hấp dẫn với ba đội đầu tiên có cùng 20 điểm, trong khi đội thứ tư và thứ năm là Arsenal và Tottenham chỉ kém hai điểm phía sau. Trận đấu có thừa những pha va chạm nhưng thiếu những tình huống tấn công đẹp mắt người hâm mộ kỳ vọng. Ảnh: Cú đá phạt đền không thành công của Mahrez khiến ông thầy Guardiola lỡ cơ hội phục thù Jurgen Klopp. Nhà cầm quân gốc Catalonia chỉ có một chiến thắng trong tám lần chạm trán gần nhất với đồng nghiệp người Đức, hòa ba và thua tới bốn. Mùa giải năm ngoái, Man City thua tới ba trận trước Liverpool ở Ngoại hạng Anh và Champions League. Những thất bại liên tiếp trước Liverpool dường như khiến Guardiola buộc phải chơi thận trọng. Trong trận đấu tối ngày 7/10, Man City không còn là chính mình tại Anfield. Đội bóng của HLV Guardiola chủ động phá lối chơi của đối thủ và bảo đảm an toàn thay vì kiểm soát bóng và tấn công thường thấy. Man City chỉ sở hữu 51% thời gian bóng lăn, thấp nhất trong một trận đấu kể từ khi Guardiola ngồi lên ghế nóng. Những tình huống va chạm xuất hiện nhiều ngay ở đầu trận đấu. Liverpool chịu thiệt hại đầu tiên với ca chấn thương của James Milner, buộc tiền vệ kỳ cựu phải rời sân ngay sau nửa hiệp một. Liverpool gặp nhiều khó khăn để triển khai lối chơi phản công nhanh khi Man City duy trì đủ quân số ở sân nhà và sẵn sàng phạm lỗi nếu bộ ba Salah, Firmino và Mane áp sát vòng 16m50. Pha vào bóng dẫn tới phạt đền của Van Dijk với Sane. Ảnh: Man City đã không thắng tại Anfield kể từ năm 2003, khi đội bóng áo xanh được dẫn dắt bởi một huyền thoại Liverpool là Kevin Keegan. Họ đã có thể phá dớp sau một tình huống vào bóng có phần may rủi dẫn tới phạt đền của Van Dijk với Leroy Sane. Tuy nhiên, Riyad Mahrez lại là được người đá phạt đền thay vì tiền đạo Gabriel Jesus hay cầu thủ kỳ cựu David Silva. Lịch sử cho thấy ngôi sao Algeria không giỏi trên chấm 11 mét với tỷ lệ thành công chỉ là 58% ở Ngoại hạng Anh. Kết quả hòa với đối thủ mạnh Man City và thoát bàn thua từ chấm phạt đền là không tồi cho Liverpool. Đội bóng này vừa trải qua lịch thi đấu rất nặng với hai cuộc đọ sức Chelsea, tới Napoli và Man City. Tuy không giành chiến thắng nào, nhưng giữ được số điểm dẫn đầu Ngoại hạng Anh là tín hiệu tích cực. Với 20 điểm sau tám vòng, đây là khởi đầu tốt nhất của Liverpool tại Ngoại hạng Anh, sánh ngang thành tích mùa 1996-1997 (chung cuộc thứ tư) và 2008-2009 (thứ hai).