SLNA đánh bại Tampines Rovers, rộng cửa đi tiếp ở AFC Cup Đội bóng xứ Nghệ đánh bại đại diện của Singapore với tỷ số 2-1 trong trận đấu trên sân Vinh chiều 10/4.Cũng từ một tình huống phạt góc sau đó, đội khách gỡ hoà 1-1. Thủ môn Lê Văn Hùng đấm bóng ra, nhưng bóng đến chân của Ryutaro Megumi. Sau cú đá bồi của tiền đạo Nhật Bản này, hậu vệ Irfan Najeeb đánh đầu nối tung lưới SLNA. Sau bàn thua, đội chủ nhà có thêm cơ hội nhưng trong tư thế đối mặt, tiền vệ Phan Văn Đức lại bỏ lỡ. Ba điểm giành được từ  May mắn thoát thua, đội chủ nhà còn được đối phương "biếu" cho cơ hội ghi bàn. Phút 75, từ đường tạt của Thế Cường, hậu vệ Fahrudin Mustafic lóng ngóng để bóng bật ra, đến đúng chân của Hồ Tuấn Tài. Cựu tiền đạo U22 Việt Nam giữ một nhịp rồi rướn người chích bóng tung lưới đối phương, ấn định chiến thắng 2-1. Ba điểm trận này giúp SLNA vươn lên đứng thứ hai bảng H, khi có cùng 10 điểm nhưng kém Ngày 24/4, SLNA làm khách trên sân của Johor Darul Ta'zim (Malaysia).