Những cái nhất tại vòng một play-off NBA 2017-2018 Sau mùa giải chính, NBA sẽ đấu play-off - nơi sự kịch tính và khốc liệt được nhân lên nhiều lần - từ ngày 15/4.Trận đấu tại miền Đông giữa hạt giống số bốn Cleveland Cavaliers và hạt giống số năm Indiana Pacers là Cavaliers là đội phải trả lương cao nhất, nhưng họ không sở hữu cầu thủ hưởng lương số một. Cavaliers tiếp tục là đội dẫn đầu ở một hạng mục khác:   ĐKVĐ Golden State Warriors thắng 10 và thua 10 trong 20 trận cuối mùa giải chính. Trong 20 mùa giải qua, không đội nào vô địch NBA khi thắng ít hơn 11 trận trong 20 trận cuối mùa. Với 20,5 điểm/trận, tân binh Donovan Mitchell của Utah Jazz là Rookie đầu tiên dẫn đầu danh sách ghi điểm của một đội dự play-off, kể từ sau Carmelo Anthony của Denver Nuggets mùa 2003-2004 (21 điểm/trận). LeBron James xứng đáng được gọi là cỗ máy play-off. Trong số những người còn thi đấu, Ở một khía cạnh khác,