Man City dự chi 250 triệu đôla mua ba cầu thủ trong hè 2018 Thomas Lemar, Julian Weigl, Fred, Jorginho và Jean-Michel Seri đều lọt tầm ngắm của Pep Guardiola.Tờ Cả năm mục tiêu được nhật báo này liệt kê đều nằm ở hàng tiền vệ. Cái tên đắt giá nhất là Thomas Lemar. Tiền vệ của AS Monaco được cho là lọt vào tầm ngắm của Man City từ hè 2017, nhưng không thuyết phục được đội bóng Pháp nhả người. Giá chuyển nhượng của Lemar khoảng 130 triệu đôla. Lemar là mục tiêu hàng đầu của Man City trong hè 2018. Ảnh: Bốn cái tên còn lại, gồm Julian Weigl, Fred, Jorginho vàJean-Michel Seri có giá từ 55 đến 60 triệu đôla. Nếu Man City mua ba trong số năm người này, họ có thể tiêu tốn hơn 250 triệu đôla. Pep Guardiola đã ném 650 triệu đôla vào thị trường chuyển nhượng trong hai năm ở sân Etihad.Nếu cứ giữ tốc độ chi tiêu như hiện tại, tổng số tiền giải ngân cho cựu HLV của Barca có thể "Thất bại trước Liverpool nối dài chuỗi trận không thành công ở châu Âu của Guardiola. Bị loại ở tứ kết là điều khó chấp nhận với Guardiola, nếu so với những gì ông đã làm ở Barca và Bayern Munich", Guardiola đã tiêu nhiều tiền của Man City. Ảnh: Eden Hazard cũng được Ngôi sao đang chơi ở Ngoại hạng Anh duy nhất mà Man City muốn và có thể mua được là Toby Alderweireld. Trung vệ người Bỉ đã từ chối gia hạn với Tottenham. Tuy nhiên, thách thức đến với đội giữ đỉnh bảng Ngoại hạng Anh lại đến từ đội bóng cùng thành phố. Man Utd có kinh nghiệm trong việc giật cầu thủ trước mũi đối phương, giống như cách họ làm với Alexis Sanchez. Guardiola hiện có trong tay ba trung vệ đẳng cấp, là Nicolas Otamendi, John Stones vàAymeric Laporte.