Arsenal có hợp đồng tài trợ áo đấu lớn thứ ba Ngoại hạng Anh Đội bóng thành London tính chấm dứt hợp tác với hãng thể thao Puma để chuyển sang Adidas sau mùa 2018-2019.Arsenal hiện nhận 42,4 triệu đôla một mùa tiền tài trợ áo đấu từ hãng thể thao Puma. Con số này ngang mức Nike tài trợ cho Tottenham, và kém xa hai hợp đồng của Man Utd với Adidas (trị giá 106 triệu đôla một mùa), cũng như Chelsea với Nike (84,8 triệu đôla một mùa). Theo Arsenal hiện nhận 42,4 triệu đôla một mùa từ Puma. Ảnh: Nếu đồng ý hợp tác với Adidas, Arsenal sẽ có bản hợp đồng tài trợ áo đấu lớn thứ ba tại Ngoại hạng Anh, chỉ sau Man Utd và Chelsea. Chiến lược hợp tác với Arsenal nằm trong kế hoạch phát triển thị trường tại Anh của Adidas. Hãng thể thao Đức hiện lép vế so với đối thủ Nike ở xứ sương mù, khi chỉ có hợp đồng tài trợ với một CLB (Man Utd). Trong khi đó, người khổng lồ nước Mỹ hợp tác với ba đội, gồm Chelsea, Tottenham và Man City. Hợp đồng giữa Arsenal và Puma sẽ đáo hạn vào hè 2019, và "Pháo thủ" muốn rốt ráo giao kèo mới càng sớm càng tốt. Man City diện áo đấu có sự xuất hiện của nhà tài trợ Nexen. Ảnh: Không chỉ tìm nhà tài trợ áo đấu chính, Arsenal còn tìmđối tác cho phần quảng cáo phía tay áo. Ban tổ chức Ngoại hạng Anh cho phép các đội có hơn một nhà tài trợ trên áo đấu, bắt đầu từ mùa này 2017-2018. Giá trị của hợp đồng tài trợ trên tay áo vào khoảng một phần năm so với hợp đồng tài trợ chính. Man City hiện đã kiếm được nhà tài trợ Nexen, hãng sản xuất lốp xe của Hàn Quốc. Còn Everton đồng ý để thương hiệu Angry Birds xuất hiện trên tay áo.