Nguyễn Thành Tâm khẳng định sức mạnh ở Cup Truyền hình Tay đua đang khoác Áo Vàng về nhất chặng 16 giải xe đạp xuyên Việt Cup Truyền hình TP HCM 2018 từ Phú Yên đi Nha Trang sáng nay 15/4.Mai Nguyễn Hưng thắng ở đèo Cả nhưng Áo Đỏ vẫn chưa đổi chủ. Ảnh: Sau khi đổ đèo Cả, một cuộc tấn công mạnh mẽ diễn ra và châm ngòi cho màn "đào tẩu" này là các tay đua Đồng Tháp, Đồng Nai. Tám tay đua thoát đi thành công từ tình huống tấn công này, trong đó có Nguyễn Nhật Nam (Đồng Tháp), Nguyễn Phạm Quốc Khang (Đồng Nai). Thế trận đánh chiếm vào danh hiệu đồng đội của hai đội đua mạnh này nhanh chóng được các HLV nắm bắt, bởi Nhật Nam, Quốc Khang cùng các tay đua đi cùng khó tranh chấp vị trị trên bảng thành tích cá nhân Áo Vàng. Là đội dẫn đầu thành tích đồng đội, các tay đua TP HCM chơi chủ động trong tốp hai vốn tập hợp các tay đua mạnh nhất. An Giang cũng bảo vệ Áo Vàng nên chia lửa với TP HCM ở những vị trí máy kéo nhằm điều tiết tốc độ so với nhóm đầu. Nỗ lực của Nhật Nam, Quốc Khang cùng các tay đua trong nhóm dẫn đầu giúp họ liên tục duy trì cách biệt thời gian, có lúc lên tới 1 phút 30 giây so với nhóm đông phía sau. Cách đích 15 kilomet, Quốc Khang tung tấn công khỏi tốp đầu kéo theo Nhật Nam. Hai tay đua này thi đấu kiên cường hướng đến chiến thắng tại đích đến Nha Trang. Dù vậy, khi còn cách đích vài kilomet, họ bị nhóm sau bắt lại. Một lần nữa tại giải, đoàn đua về đích chung tốp đông và lợi thế tiếp tục thuộc về những tay đua mạnh về nước rút như Lê Nguyệt Minh (TP HCM), Nguyễn Thành Tâm (An Giang), Trần Nguyễn Duy Nhân (Quân khu 7). Đang hưng phấn sau khi "xé" Áo Vàng của Huỳnh Thanh Tùng ở chặng hôm qua, lại được các đồng đội hỗ trợ đắc lực, Nguyễn Thành Tâm tiếp tục về nhất và giữ chắc Áo Vàng sau 16 chặng. Áo Xanh Lê Nguyệt Minh vào vị trí rút không thuận lợi nên văng khỏi ba vị trí về đầu. Thời gian người về đầu chặng này là 3 giờ 19 phút 31 giây, tốc độ trung bình 39,696 km/h. Chiến thắng ở chặng 16 không chỉ giúp Nguyễn Thành Tâmbảo vệÁo Vàng, mà còn thu hẹp điểm Áo Xanh. Ảnh:  Ngày mai 15/4, Cup Truyền hình TP HCM sẽ đua chặng 17, với nội dung đồng đội tính giờ tại Thành phố Nha Trang với lộ trình dự kiến 48 kilomet.