Thua đậm Hàn Quốc, tuyển nữ Việt Nam trắng tay rời giải châu Á Các cô gái Việt Nam để thua Hàn Quốc 0-4 ở lượt cuối bảng B giải vô địch nữ châu Á 2018.Để nuôi mộng đoạt vé dự trận play-off tham dự World Cup, tuyển nữ Việt Nam buộc phải thắng Hàn Quốc, do đã đại bại Nhật Bản và Australia ở hai lượt trận trước. Thầy trò ông Mai Đức Chung nhập cuộc với tinh thần và quyết tâm cao bằng đội hình mạnh nhất. Họ tạo được thế trận tốt và tạo được nhiều cơ hội ăn bàn nhưng không thể tận dụng. Trong khi đó, hàng thủ lại mắc sai sót dẫn đến các bàn thua. Phút 14, thủ môn Kiều Trinh đoán sai điểm rơi của bóng từ quả phạt góc để tiền vệ Cho So-hyun đánh đầu mở tỷ số. Phút 38, lần thứ hai Kiều Trinh phải vào lưới nhặt bóng khi tiền đạo Lee Geum-min thoát xuống sút bóng vào góc gần.  Thủ môn Kiều Trinh và hàng thủ mắc nhiều lỗi dẫn đến trận thau đậm. Ảnh:  Tuyển Việt Nam chia tay giải với ba trận toàn thua, không ghi được bàn thắng nào và để lọt lưới 16 lần. HLV Mai Đức Chung cho biết: “Trận này Việt Nam đá rất tốt. Không tính về tỉ số thì trong các tình huống Việt Nam đá tốt hơn và có nhiều tình huống có thể ghi bàn, trong đó có ba cơ hội rõ nét nhưng không thể tận dụng. Sang hiệp hai chúng ta xuống sức, nhưng không phải không có cơ hội. Thua 0-4 cũng là do nhiều sai lầm của hàng hậu vệ và thủ môn, không bắt người mà hầu như đứng tại chỗ để người ta một mình một bóng. Một số pha xử lý của thủ môn cũng không tốt. Nhưng cũng phải nói tinh thần của các cầu thủ rất tốt dù đá với Hàn Quốc có trình độ, thể hình, thể lực hơn hẳn". "Sau giải đấu này, chúng tôi sẽ có sự thay đổi về nhân sự. Tôi sẽ đi tuyển chọn ở lượt đi giải bóng đá nữ vô địch quốc gia. Chúng ta phải có những gương mặt mới, để đào tạo trẻ và chuẩn bị cho những năm sau nữa”, ông Chung khẳng định.