Klopp: 'Hết thuốc chữa nếu nghĩ Liverpool gặp Roma là may mắn' Chiến lược gia người Đức thận trọng khi Liverpool được ghép cặp với đội bóng bị đánh giá yếu nhất vòng bán kết Champions League mùa này.Klopp từng một lần giành ngôi á quân Champions League cùng Dortmund vào năm 2013. Ảnh: "Tôi biết mình phải trả lời phỏng vấn vấn đề này sau lễ bốc thăm nhưng chưa bao giờ trong đầu tôi nghĩ rằng: 'Cầu Chúa không phải Real, không phải Bayern, hãy là Roma" hay bất cứ điều gì tương tự như vậy", HLV Jurgen Klopp nói. "Đây là lễ bốc thăm và thu hút rất nhiều sự chú ý, tuy nhiên, điều tôi thấy quan trọng nhất là Liverpool vẫn còn trụ lại sân chơi Champions League". "Dù cho gặp bất cứ đối thủ nào, chúng tôi cũng có một cơ hội để chiến thắng và Roma không phải ngoại lệ. Nếu có ai đó nghĩ rằng Liverpool đã nhận được một kết quả bốc thăm dễ dàng thì tôi không thể chữa cho người đó. Hiển nhiên đó là những người không xem trận đấu giữa Roma và Barca. Tôi vô cùng ấn tượng với cách Roma đánh bại Barca và đáng lẽ có thể thể ghi bốn hoặc năm bàn". Roma gây nên cú sốc lớn nhất tại Champions League mùa này khi lội ngược dòng loại Barca dù thua 1-4 ở Nou Camp. Ở lượt về, Roma thắng đội bóng xứ Catalonia với tỷ số 3-0 để giành vé vào bán kết nhờ bàn sân khách. Ở cặp đấu còn lại, hai ứng viên nặng ký là Real và Bayern sẽ phải loại nhau cho một suất vào trận chung kết ngày 26/5 tại Kiev.Liverpool - Roma là cặp bán kết đầu tiên, diễn ra đêm 24/4, còn lượt về bắt đầu sau đó tám ngày. Lượt đi trận Bayern - Real lăn bóng đêm 25/4, còn lượt về diễn ra sau đó sáu ngày.   Bayern - Real (lượt đi 1h45 ngày 26/4, lượt về 1h45 ngày 2/5) Liverpool - Roma (lượt đi 1h45 ngày 25/4, lượt về 1h45 ngày 3/5)  Bayern/Real - Liverpool/Roma (1h45 ngày 27/5)