Man City cân nhắc dùng chung sân nhà với Man Utd Đội bóng áo xanh có thể cho đối thủ cùng thành phố lấy Etihad làm sân nhà, trong trường hợp sân Old Trafford phải sửa chữa.Giám đốc phụ trách quản lý của Man Utd, Richard Arnold tiết lộ kế hoạch mở rộng khán đài Sir Bobby Chartlton để nâng sức chứa sân Old Trafford lên hơn 90.000 chỗ ngồi. Ông cho biết: "Đây là một thách thức kỹ thuật rất phức tạp. Nó sẽ mất nhiều năm để hoàn thành và Man Utd có thể trở thành đội bóng vô gia cư".  Sân Etihad có sức chứa 55.097 chỗ ngồi, được Man City thuê của Hội đồng thành phố Manchester từ năm 2003. Ảnh: Trong quá khứ, hai đội từng dùng chung sân Maine Road, sân nhà cũ của Man City, trong vòng tám năm khi khán đài Stretford của sân Old Trafford bị bom phá hủy trong Chiến tranh thế giới thứ hai vào năm 1941. Phương án dùng chung sân Etihad được xem là tiết kiệm nhất cho Man Utd, và tiện lợi nhất cho người hâm mộ "Quỷ Đỏ". Cả lãnh đạo lẫn CĐV đều không phải đi xa mỗi khi đội bóng giàu thành tích nhất Ngoại hạng Anh đá trên sân nhà. Hội CĐV Man Utd đồng thuận với quyết tâm biến Old Trafford thành sân bóng lớn bậc nhất châu Âu. Với sức chứa 75.000 chỗ như hiện nay, sân nhà của "Quỷ đỏ" thua kém nhiều sân bóng khác như Nou Camp, Bernabeu, San Siro. Vì vậy, việc phải "xa nhà" một thời gian dễ dàng được người hâm mộ đội bóng áo đỏ gật đầu. Mourinho và Guardiola sắp về chung một nhà. Ảnh: Vào mùa 2018-2019, sức chứa sân Old Trafford sẽ giảm xuống còn 73.300 chỗ để hỗ trợ người khuyết tật vào sân thưởng thức bóng đá. Kế hoạch cơi nới sân, dự kiến sẽ bắt đầu vào năm 2021. Man Utd đang cân nhắc các khả năng tìm thuê sân nhà, trong thời gian sân Old Trafford sửa chữa. Sân Etihad có thể là lựa chọn phù hợp hơn cả, sau khi Giám đốc Richard Arnold phủ nhận chuyện thuê sân Wembley, điều Tottenham đang làm khi sửa sân White Hart Lane. "Chúng tôi không ở London và hiện có lượng người hâm mộ lớn nhất cả nước. Vì thế, Man Utd không đời nào lấy Wembley làm sân nhà", Arnold chia sẻ.