Guardiola: 'Man Utd vẫn có thể vượt Man City, vô địch Ngoại hạng Anh' HLV của Man City cẩn trọng trong cuộc đua ở giải quốc nội, dù chỉ cần hai chiến thắng trong sáu trận còn lại là lên ngôi."Điều ấy có thể xảy ra", Pep Guardiola thừa nhận nguy cơ tuột chức vô địch về tay đội hiện xếp thứ nhì Man Utd. "Bóng đá rất giàu cảm xúc. Chúng tôi chỉ có thể tập trung tối đa cho từng trận, trước mắt là Tottenham và sau đó là Swansea". Guardiola đang hướng đến danh hiệu thứ hai trên đất Anh, sau Cup Liên đoàn. Ảnh: Man City thua ba trong bốn trận gần nhất, hai lần trước Liverpool ở Champions League, và một trước Man Utd tại Ngoại hạng Anh. Họ bị loại khỏi Champions League và chỉ còn một đấu trường để thi đấu là Ngoại hạng Anh. "Thực tế là từ tháng 11 hoặc 12, chúng tôi được xem là đã vô địch. Khi tôi nghe điều ấy từ chuyên gia và người hâm mộ, ai cũng nói mọi thứ đã xong xuôi, và rất khó để Man City mất điểm. Nhưng rồi chúng tôi thua liền ba trận trong vòng một tuần. Điều gì cũng có thể xảy ra trong bóng đá", cựu HLV Barca chia sẻ. Man City đang hơn đội xếp thứ haiw Man Utd 13 điểm, trong khi cả hai đội chỉ còn sáu trận nữa. Thầy trò Guardiola sẽ vô địch nếu giành thêm hai trận thắng. Dù vậy, áp lực dành cho họ vẫn nặng nề, bởi tâm lý các cầu thủ bị ảnh hưởng sau các trận thua liên tiếp. Man City đang trong quãng thời gian khó khăn nhất của mùa giải. Ảnh: Guardiola lấy La Liga và giải NBA để cảnh báo về những rủi ro từ giờ đến cuối mùa. Ông bộc bạch: "Chúng tôi phải học cách đối phó với áp lực giữa những thời điểm tốt và xấu xuyên suốt mùa giải, không chỉ trong giai đoạn này. Điều ấy tốt cho tương lai Man City, bằng không, Man Utd sẽ đăng quang và tất cả những gì chúng tôi có thể làm sau đó là chúc mừng họ. Tôi cam đoan, điều ấy có thể xảy ra. Real Madrid nhiều năm trước, thua liền sáu trận và mất chức vô địch La Liga.mùa 2003-2004. Một năm trước Cavaliers thắng Golden State Warriors 4-3, dù trước đó chưa có đội nào vào chung kết NBA khi bị dẫn 1-3. Lợi thế của chúng tôi bây giờ là còn quyền tự quyết". Cuối tuần này, Man City làm khách của Tottenham trong bối cảnh đang trong mạch thua ba trận. Guardiola cho rằng các học trò cần xốc lại tinh thần và sớm đứng dậy sau thất bại. "Tôi không nghĩ đòi hỏi về lối chơi của tôi ảnh hưởng đến học trò. Ở trận gặp Liverpool, khi Mohamed Salah ghi bàn, tâm lý chúng tôi bị chùng xuống. Đó là điều bình thường. Mọi thứ có thể sẽ khác, nếu chúng tôi ghi hai hoặc ba bàn, bạn sẽ thấy Man City chơi bóng và kiểm soát trận đấu như nào. Vấn đề với Man City nằm ở tinh thần. Rõ ràng chỉ có ba cú sút trúng đích khi gặp Liverpool trên sân nhà là điều không ổn chút nào", ông thầy của David Silva nhận xét. Lịch thi đấu vòng 34 Ngoại hạng Anh, theo giờ Hà Nội.