Messi: 'Barca kém may khi không thể định đoạt trận đấu sớm' Siêu sao người Argentina tỏ vẻ tiếc nuối khi anh cùng đồng đội không tận dụng triệt để những tình huống ngon ăn."Chúng tôi biết đã được những gì tối 3/10. Chơi trên sân khách ở Champions League và đối đầu với một đội mạnh như Tottenham chưa bao giờ là dễ dàng", Lionel Messi nói với  Messi mừng bàn thắng nâng tỷ số lên 3-1 cho Barca tối 3/10. Ảnh: "Barca đã kém may mắn khi không thể định đoạt trận đấu sớm, dù dẫn 2-0. Chúng tôi đã bỏ lỡ những cơ hội ngon ăn, và rồi họ bất ngờ có bàn rút ngắn tỷ số xuống 2-1. Tuy nhiên, Barca đã kịp lấy lại lợi thế dẫn bàn. Điều quan trọng là chúng tôi đã kiểm soát tình hình đến tận cuối trận, khi đối thủ có dấu hiệu mệt mỏi", Messi nhận xét về thế trận trước Tottenham. Vào thời điểm tỷ số đang là 2-0, Messi một lần dứt điểm chạm cột dọc. Trước khi làm khách của đội bóng nước Anh, Barca có chuỗi ba trận không thắng ở La Liga. Nội bộ đội bóng bị đồn mâu thuẫn, giữa chính Messi và Gerard Pique, nhưng đội chủ sân Nou Camp đã lên tiếng đúng lúc bằng một chiến thắng quan trọng. Messi tỏ vẻ phấn khích: "Rất nhiều đồng đội đã thăng hoa trước Tottenham. Chúng tôi liên tục khiến Tottenham bị mất bóng". Barca nằm ở bảng tử thần Champions League mùa này, nhưng sớm tạo được lợi thế với sáu điểm tuyệt đối qua hai lượt trận. Đội bóng xứ Catalonia cùng Inter chia sẻ hai vị trí dẫn đầu, và nhiều cơ hội đi tiếp. "Trước khi nghĩ về chức vô địch, bạn cần chơi tốt ở giải vô địch quốc gia và cúp quốc nội. Chúng tôi sẽ không bỏ qua cơ hội đoạt cup ở bất kỳ giải đấu nào. Champions League là một phần thưởng đặc biệt và ai cũng muốn sở hữu nó, nhưng trước đó, chúng tôi sẽ chiến đấu hết mình ở La Liga và Cup Nhà vua", Messi chia sẻ.