Tay đua TP HCM nén đau để thi đấu ở giải đua xuyên Việt Nguyễn Trường Tài của VUS TP HCM chấn thương, nhưng vẫn nỗ lực để cùng các đồng đội thi đấu ở chặng 17 sáng 15/4.Chặng 17 đua 48 kilomet đồng đội tính giờ tại thành phố Nha Trang luôn là chặng thi đấu mang tính quyết định đến thành tích cá nhân lẫn đồng đội ở mỗi cuộc đua xe đạp Cup Truyền hình TP HCM. ĐộiTP HCM đã thống trị nội dung này tám năm qua. Nhưng ở cuộc đua năm nay, họ đã mất đi hai tay đua chủ lực là Lê Văn Duẩn và Nguyễn Minh Luận, nên còn lại bốn tay đua. Họ, vì thế, bị đánh giá yếu hơn so với các đối thủ có sáu tay đua trong đội hình. Không những thế, một trong bốn tay đua của TP HCM - Nguyễn Trường Tài - đang dính chấn thương cánh tay vì cú té ngã ở chặng trước, nhưng anh này vẫn nén đau để thi đấu cùng các đồng đội. Trong khi đó, ekip của Đồng Nai không chỉ có đầy đủ lực lượng sáu tay đua, mà còn có ngoại binh Loic Desrisac rất mạnh ở nội dung tính giờ. Họ được dự đoán sẽ soán ngôi củaTP HCM. Để khích lệ tinh thần cho các tay đua, Hoa hậu Hoàn vũ H'Hen Niê cùng xuống đường đua để cổ vũ các tay đua. "Tôi rất mến mộ và khâm phục các tay đua xe đạp. Họ không quản ngại nắng mưa để thi đấu", người đẹp chia sẻ. "Đặc biệt, có những tay đua, dù đang chấn thương, vẫn nỗ lực hết mình, không từ bỏ cuộc chơi. Họ thật phi thường". Ca sỹ Minh Hằng cũng có mặt để hát tặng các cua-rơ trước giờ tranh tài. Sau một giờ tranh tài, ekip An Giang với đội hình đồng đều cùng ngoại binhJavier đã đoạt thành tích tốt nhất chặng này với thời gian 59 phút19 giây, Đồng Nai về thứ hai với thành tích 59 phút 22 giây. CònTP HCM, dù chỉ với bốn tay đua, vẫn xuất sắc cán đích sau 1 giờ 05 giây. Thành tích này giúp họ tiếp tục giữ ngôi đầu giải đồng đội. Với kết quả này, Áo Vàng vẫn thuộc về Nguyễn Thành Tâm của An Giang. Nhờ thành tích tốt ở nội dung đồng đội, Thành Tâm nới rộng thời gian so với người xếp thứ hai là Huỳnh Thanh Tùng. Lê Nguyệt Minh vẫn nắm giữ Áo Xanh. Còn Áo Trắng đã đổi chủ từ Trần Đức Tiến (Quân khu 7) vào tay Ngô Văn Phương (An Giang). Ngày mai giải xe đạp tranh Cup Truyền hình TP HCM nghỉ một ngày để các tay đua giữ thể lực trước khi bước vào chinh phục các chặng đèo dốc.