Cặp Liverpool - Roma bị nghi là kết quả bốc thăm gian lận Do Roma thông báo bán vé trận gặp Liverpool một ngày trước lễ bốc thăm, cặp đấu ở bán kết Champions League bị nghi có dàn xếp.Roma gây bất ngờ khi đăng thông báo bán vé trên trang web của CLB tối 12/4. Trong đó, trận bán kết Champions League giữa Roma với Liverpool ngày 2/5 thuộc danh mục có sẵn vé cho người hâm mộ chọn mua. Dù sớm rút thông báo khỏi trang web, Roma đang gặp rắc rối lớn với người hâm mộ. Không ít CĐV đã chụp lại ảnh làm bằng chứng và đưa lên mạng xã hội, cho rằng kết quả bốc thăm bán kết Champions League đã bị dàn xếp. Thông báo hớ của Roma về trận bán kết với Liverpool. Một CĐV bình luận: ''Tôi chưa bao giờ thấy điều gì lừa đảo như thế. Roma thông báo bán vé trận gặp Liverpool ở bán kết''. Một người khác cũng bày tỏ nghi ngờ: ''Nếu điều này là sự thật, quả là một ngày buồn cho bóng đá. Roma thông báo bán vé trận bán kết với Liverpool một ngày trước lễ bốc thăm. Thời gian sẽ trả lời''. Đúng như những CĐV thích thuyết âm mưu lo ngại, theo kết quả bốc thăm chiều 13/4, Roma sẽ gặp Liverpool. Trận lượt về cũng diễn ra tại Italy vào ngày 2/5, đúng như thông báo hớ của Roma. Ở cặp đấu còn lại, Real gặp Bayern. Roma gặp Liverpool đúng như nghi ngờ của những CĐV thích thuyết âm mưu. Ảnh: Người phát ngôn Liên đoàn Bóng đá châu Âu UEFA nói về nghi vấn dàn xếp kết quả bốc thăm: ''Roma đã liên hệ với chúng tôi để giải thích. Việc đăng thông báo sớm trên trang web của họ chỉ là một lỗi trong khâu đăng thử và kiểm duyệt". Lịch sử từng chứng kiến không ít lần kết quả bốc thăm Champions League bị nghi ngờ. Năm 2016, UEFA bị cáo buộc dùng những quả bóng có nhiệt độ cao hơn bình thường để dàn xếp nhằm tránh một trận chung kết toàn Tây Ban Nha. Nhưng UEFA bác bỏ cáo buộc này.