Giroud lập cú đúp, giải cứu Chelsea trước đội đèn đỏ Đoàn quân của HLV Conte bị dẫn trước hai bàn nhưng lội ngược dòng thắng 3-2 ở trận đấu sớm nhất vòng 34 Ngoại hạng Anh.Giroud ghi bàn đầu tiên cho Chelsea tại Ngoại hạng Anh. Ảnh:  Chelsea tiếp tục thể hiện bộ mặt bạc nhược trong những vòng đấu gần đây khi làm khách tới sân của Southampton. Tới phút 70, tỷ số trận đấu đã là 2-0 nghiêng về đội bóng đang nằm trong nhóm xuống hạng ở Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, Chelsea đã lột xác trong tám phút tiếp theo để kiếm được chiến thắng thứ hai sau sáu vòng gần nhất. Tất cả bắt nguồn từ sự thay đổi người của HLV Conte khi ông thay Alvaro Morata bằng Olivier Giroud. Cựu tiền đạo Arsenal rút ngắn tỷ số bằng cú đánh đầu sở trường từ đường tạt của Marcos Alonso trước khi ấn định chiến thắng với cú ra chân nhanh như chớp trong vòng 16m50. Xen giữa hai bàn thắng của Giroud là pha lập công cân bằng tỷ số của Eden Hazard. Tiền vệ người Bỉ có bóng ở sát vòng 5m50 sau đường căng ngang của Willian và xé lưới Southampton bằng cú dứt điểm trái phá. Chiến thắng trước Southampton mang ý nghĩa tích cực với Chelsea, giúp họ nuôi hy vọng cạnh tranh top 4 ở những vòng cuối. Chelsea đang kém Tottenham bảy điểm trước khi đối thủ chơi trận đấu khó khăn gặp Man City. Đội bóng của Conte còn bốn vòng nữa để san bằng khoảng cách này. Bednaric ghi bàn đưa Southampton dẫn trước hai bàn. Ảnh: Trong khi đó, Southampton tiếp tục dậm chân ở vị trí thứ 18 sau thất bại đáng tiếc. Đội quân của HLV Mark Hughes khởi đầu tuyệt vời khi Dusan Tadic mở tỷ số nhờ pha đi bóng đầy nỗ lực và kiến tạo của Ryan Bertrand bên cánh trái. Tới phút 60, chiến thắng tưởng như đã nằm trong tầm tay đội chủ nhà khiJan Bednarek có mặt kịp thời để đệm bóng nhân đôi tỷ số từ một cú đá phạt. Nhưng trong thời điểm tưởng như chắc ăn nhất, Southampton lại đánh mất lợi thế quá dễ dàng bằng việc để Chelsea ghi ba bàn chỉ trong vòng tám phút. Đây là sự sụp đổ khó hiểu bởi hàng thủ Southampton chơi cực tốt trong khoảng thời gian trước đó. Họ khiến Chelsea phải mất 55 phút mới có được pha dứt điểm trúng khung thành đầu tiên của Willian. Đánh rơi điểm ở thời điểm nước rút khiến Southampton gặp bất lợi lớn trong cuộc đua trụ hạng. Đội bóng đang kém vị trí an toàn của Huddersfield tới bốn điểm trước khi đối thủ chơi vòng 34.