Salah sắp vượt thành tích tốt nhất của Ronaldo tại Man Utd Tiền đạo người Ai Cập chỉ cần ghi thêm ba bàn nữa là vượt qua được thành tích 42 bàn của Ronaldo mùa 2007-2008.Mùa giải đầu tiên khoác áo Liverpool nhưng Salah trên đường đi vào lịch sử câu lạc bộ. Ảnh: Salah là cầu thủ đầu tiên ghi chạm mốc 40 bàn một mùa cho câu lạc bộ Ngoại hạng Anh kể từ sau Ronaldo. Trong đó, Salah ghi 30 bàn tại Ngoại hạng Anh và chín lần lập công ở Champions League. Ở mùa 2007-2008, Ronaldo ghi 42 bàn trên mọi đấu trường cho Man Utd, bao gồm 31 bàn ở Ngoại hạng Anh và tám bàn ở Champions League. Phong độ bùng nổ của Ronaldo mùa giải đó giúp Man Utd đăng quang cả hai đấu trường lớn này. Bàn thắng vào lưới Southampton của Salah không chỉ góp phần giúp Liverpool thắng 3-0 mà còn đưa anh chạm hàng loạt cột mốc. Salah trở thành người thứ tám và là cầu thủ châu Phi đầu tiên ghi được 30 bàn trong một mùa giải Ngoại hạng Anh. Tiền đạo 25 tuổi cũng đi vào lịch sử Liverpool với tư cách người thứ ba ghi được 40 bàn trong một mùa sau hai huyền thoạiRoger Hunt (mùa 1961-1962) và Ian Rush (1983-1984 và 1986-1987). Salah cũng bứt lên trong cuộc đua Chiếc giày vàng châu Âu khi hơn người xếp sau là Lionel Messi đúng một bàn thắng. Tại Ngoại hạng Anh, Salah khó để hụt danh hiệu Vua phá lưới khi hơn người xếp thứ hai là Harry Kane tới sáu bàn.