Salah chạm mốc 40 bàn, Liverpool củng cố vị trí thứ ba Đội bóng của HLV Jurgen Klopp tiến dần tới mục tiêu chắc suất trong top 4 nhờ chiến thắng 3-0 trước Bournemouth vào tối 14/4.Salah đánh đầu ghi bàn nhân đôi tỷ số cho Liverpool. Ảnh: Tiền đạo Ai Cập ghi bàn thứ 40 sau 45 trận mùa này. Ảnh:  Liverpool khởi đầu trận đấu thuận lợi với bàn mở tỷ số sớm của Sadio Mane. Tiền đạo người Senegal lao vào dứt điểm bồi tung lưới Bournemouth sau khi cú đánh đầu bị thủ môn Asmir Begovic cản phá. Mohamed Salah điền tên mình lên bảng tỷ số với cú đánh đầu từ đường chuyền của Trent Alexander-Arnold. Đây là bàn thắng thứ 40 của Salah ở mùa giải năm nay và thứ 30 tại Ngoại hạng Anh. Tới phút thi đấu chính thức cuối cùng, thành viên còn lại của bộ ba tấn công Liverpool là Roberto Firmino cũng có bàn thắng cho riêng mình. Tiền đạo Brazil dứt điểm chìm vào góc gần để ấn định tỷ số 3-0, đồng thời có bàn thứ 25 ở mùa giải năm nay. Liverpool khẳng định vị trí trong top 4 và có thể dành sức chinh phục Champions League. Ảnh: Sau khi loại Man City với tổng tỷ số 5-1 hồi giữa tuần, Liverpool được trở về Anfield tiếp đón Bournemouth. Đây được xem như trận đấu xả hơi của Liverpool và tinh thần thoải mái giúp họ giành chiến thắng nhàn nhã. Thủ môn Karius thậm chí "thất nghiệp" tới những phút cuối khi lần đầu cản phá cú sút củaAndrew Surman. Chiến thắng trước Bournemouth giúp Liverpool tái lập khoảng cách 10 điểm với đội xếp thứ năm là Chelsea khi mùa giải chỉ còn bốn vòng nữa. Đây là khoảng cách an toàn để đội bóng của Klopp thoải mái tâm lý ở Ngoại hạng Anh và dồn sức cho mặt trận Champions League. Trong khi đó, Bournemouth cũng không quá phiền lòng vì thất bại tại Anfield. Đội bóng này đã có 38 điểm, hơn nhóm đèn đỏ tới 10 điểm và xem như trụ hạng thành công.