Salah và De Bruyne tranh giải Cầu thủ hay nhất mùa Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh (PFA) hôm 14/4 công bố sáu đề cử, với sự cạnh tranh giữa hai ngôi sao của Liverpool và Man City.Tiền vệ người Bỉ đang là chân chuyền hay nhất giải, với 15 đường kiến tạo, bên cạnh bảy bàn thắng. Đóng góp của De Bruyne không chỉ nằm ở những con số, khi anh nổi bật giữa hàng tiền vệ nhiều sao của sân Etihad. Cầu thủ 26 tuổi đã giữ phong độ cao trong cả mùa giải, góp phần giúp Man City tiến gần chức vô địch quốc gia thứ năm trong lịch sử. Nhưng De Bruyne tiết lộ anh đã bỏ phiếu cho Salah. Ngôi sao người Ai Cập đang rực sáng khi chạm mốc 30 bàn thắng ở giải, chỉ kém một bàn so với kỷ lục của Alan Shearer (1995-1996), Cristiano Ronaldo (2007-2008) và Luis Suarez (2013-2014). Anh vẫn còn bốn trận trước mắt để trở thành cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất ở một mùa Ngoại hạng Anh. Salah nhỉnh hơn De Bruyne về cơ hội trở thành Cầu thủ hay nhất mùa. Ảnh: Bám đuổi Salah ở cuộc đua Vua phá lưới là Harry Kane. Chân sút người Anh đã bỏ túi 25 bàn thắng mùa này. Ở Man City, Sane và David Silva cũng được đề cử, khi cả hai đã đóng góp vào lần lượt 21 và 19 bàn thắng cho đội nhà. Đề cử còn lại thuộc về thủ môn David de Gea. Người gác đền cho Man Utd lần đầu được vinh danh, cho thấy anh đang tiến đến đẳng cấp thế giới. Ở hạng mục Cầu thủ trẻ hay nhất mùa của bóng đá Anh, Kane và Sane tiếp tục góp mặt cùng Raheem Sterling, Ederson (Man City), Marcus Rashford (Man Utd) và Ryan Sessegnon – cầu thủ 17 tuổi đang chơi ở giải hạng dưới cho Fulham.