Man City trút giận lên Tottenham Thầy trò HLV Pep Guardiola giành chiến thắng 3-1 tối qua 14/4, và sẽ đăng quang giải Ngoại hạng Anh mùa này nếu Man Utd sảy chân trước West Brom.Tottenham không thể cảnbước Man City. Ảnh:  Man City làm khách tại Wembley với hành trang là ba trận thua liên tiếp trước Liverpool và Man Utd. Tuy nhiên, đội bóng của Pep Guardiola đã không để chuỗi trận thất bại kéo dài lên con số bốn. Ngược lại, họ trở về đúng với hình ảnh của mình trong phần lớn mùa này bằng lối đá tấn công dồn dập và không cho Tottenham cơ hội để lật ngược thế cờ. Chiến thắng tại Wembley giúp Man City có 87 điểm và nới rộng khoảng cách với Man Utd lên 16 điểm. Nửa xanh của thành Manchester chỉ cần giành thêm ba điểm nữa để tự quyết ngôi vô địch, hoặc chờ Man Utd thua một trận. Ở vòng này, Man Utd tiếp đội bét bảng West Brom vào Chủ nhật. Man City khiến cột dọc khung thành Tottenham rung lên chỉ sau ba phút với cú vô lê cực mạnh của Leroy Sane. Lời cảnh báo của đội khách trở thành hiện thực ở giữa hiệp một khi Gabriel Jesus đón đường chuyền dài của Kompany và bứt tốc lao lên đánh bại thủ môn Lloris. Tình huống phạm lỗi của Hugo Lloris bên ngoài vòng 16m50. Trọng tài rút thẻ vàng với Lloris và cho Man City hưởng phạt đền, Ảnh: Tottenham chưa kịp gượng dậy sau bàn thua thì họ phải vào lưới nhặt bóng thêm một lần nữa. Trọng tài xác định Lloris phạm lỗi với Sterling và cho Man City hưởng phạt đền dù pha quay chậm cho thấy tình huống va chạm bên ngoài vòng 16m50. Trên chấm 11m, Gundogan dễ dàng nhân đôi tỷ số cho đội khách. Bị thủng lưới hai bàn liên tiếp, Tottenham vùng lên ở những phút cuối hiệp một và rút ngắn tỷ số một cách may mắn. Eriksen dứt điểm trúng chân trung vệ Laporte và dội ngược lại đập vào đầu gối lăn vào lưới. Bàn thắng rút ngắn tỷ số không giúp Tottenham cải thiện thế trận trong hiệp hai. Man City vẫn làm chủ trận đấu và tạo ra vô số cơ hội nhưng các chân sút lại dứt điểm thiếu chính xác. Cầu thủ phung phí nhiều nhất là Raheem Sterling cuối cùng cũng chuộc lỗi bằng bàn ấn định chiến thắng 3-1 ở phút 72. Đây là chiến thắng mang ý nghĩa tinh thần lớn cho Man City sau khi hứng chịu những trận thua liên tiếp. Mùa giải của Man City trải qua đầy ấn tượng nhưng hình ảnh đã bị tàn phá nặng nề trong một tuần vừa qua. Chiến thắng áp đảo trước đối thủ mạnh như Tottenham đã lấy lại vị thế của đội bóng sắp lên ngôi vương nước Anh. Tottenham phải nhận thất bại đầu tiên sau 14 trận tại Ngoại hạng Anh kể từ tháng 12/2017. Đ