Zidane tức giận khi Real bị ví như kẻ cướp HLV của Real phẫn nộ khi dư luận cho rằng CLB thành Madrid đã cướp vé vào bán kết Champions League từ Juventus.Zidane không hiểu sao Real bị coi là kẻ cướp. Ảnh: Đội chủ sân Bernabeu vượt qua Juventus với tổng tỷ số 4-3, với bàn quyết định được ghi ở phút bù giờ cuối cùng lượt về. Quả phạt đền gây tranh cãi và khiến thủ môn Gigi Buffon nhận thẻ đỏ trực tiếp, do phản ứng thái quá với trọng tài. Real tiếp tục vấp phải chướng ngại ở bán kết, đụng độ nhà vô địch năm 2013 Bayern Munich. Hai đội đã có nhiều duyên nợ ở châu Âu. Dù Real trội hơn ở đối đầu gần đây, Zidane vẫn thận trọng. “Cơ hội cho mỗi đội là 50%, dù chúng tôi được đá sân khách trước. Bayern đã mạnh hơn so với mùa trước, giàu cạnh tranh hơn. Chúng tôi biết họ là tập thể đoàn kết và sẽ gây khó dễ cho Real”, Zidane nhận định.