McGregor toàn thua bởi các đòn khoá ở đấu trường MMA Võ sĩ người Ireland nổi tiếng nhờ kỹ năng quyền cước nhưng dễ dàng chịu thua bốn trận khi bị các đối thủ đưa xuống dưới sàn.Hình ảnh quen thuộc của McGregor khi bị các đối thủ đè xuống sàn. Ảnh:  Trận đấu giữa McGregor và Sitenkov. Đây là thất bại ngay trước các khán giả nhà ở Dublin. McGregor lần đầu tiên thi đấu ở hạng lông sau hai chiến thắng ở hạng nhẹ khi bắt đầu sự nghiệp MMA. Điều đáng nói là video của trận thua này được tung ra chỉ ít ngày trước khi  Trận thua chóng vánh của McGregor trước Duffy. Sau thất bại nặng nề này, McGregor thắng 15 trận liên tiếp để đoạt đai hạng lông và hạng nhẹ của Cage Warriors, trước khi bước lên đấu trường UFC và giành đai hạng lông sân chơi uy tín nhất giới MMA.  McGregor thua bất ngờ trước Diaz McGregor áp đảo Nate Diaz ở hiệp đầu tiên nhờ những cú trái tay sở trường. Nhưng võ sĩ người Ireland xuống thể lực nhanh chóng ở hiệp hai và không thể phòng ngự trước những pha phản đòn liên tiếp. Nate Diaz đưa McGregor nằm xuống sàn và dùng đòn siết cổ từ sau lưng để buộc đối thủ vỗ tay xin thua. Hai đối thủ này tái đấu ở UFC 202 và McGregor phục thù với chiến thắng nhờ phán quyết số đông sau năm hiệp (48-47, 47-47 và 48-47).  McGregor ở trận thua gần nhất trước Khabib Nurmagomedov. Ảnh: Trận đấu này không chỉ đáng nhớ với những màn võ mồm của McGregor trước khi diễn ra, mà còn bởi cuộc xô xát giữa hai đội. Khabib đã nhảy khỏi võ đài để tấn công HLV Jiu Jitsu của McGregor là Dillon Danis. Sau đó McGregor và các thành viên khác của đội Khabib cũng tấn công nhau trên võ đài. Bên cạnh các thất bại ở đấu trường MMA,