Tuyển nữ Việt Nam thua đậm Australia ở giải châu Á Các cầu thủ Việt Nam để thua 0-8 ở lượt trận thứ hai bảng B vòng chung kết giải vô địch nữ châu Á 2018 rạng sáng nay 10/4.Tuyển Việt Nam gặp nhiều khó khăn trước đối thủ vượt trội về mọi mặt. Ảnh:  10 phút sau bàn mở tỷ số, các cô gái Australia nhân đôi cách biệt khi hậu vệ Alanna Kennedy bật cao đánh đầu tung lưới Việt Nam từ quả phạt góc. Đến phút 21, tỷ số đã là 3-0 cho Australia khi tiền vệ Logarzo dứt điểm chính xác đánh bại Khổng Thị Hằng. Thua nhanh chóng ba bàn, các cô gái Việt Nam xuống tinh thần, bộc lộ những sơ hở trong phòng thủ. Australia vì thế dễ dàng ghi thêm hai bàn nữa trước khi bước vào giờ nghỉ giữa hai hiệp. Trong 45 phút của hiệp hai, dù đã đưa một số cựu binh như Nguyễn Thị Muôn, Chương Thị Kiều, Phạm Hải Yến vào sân, lối chơi của Việt Nam vẫn không được cải thiện. Các cầu thủ Việt Nam để thủng lưới thêm ba bàn nữa ở các phút 51, 71 và 76.  Thủ môn Khổng Thị Hằng có một ngày làm việc vất vả nhưng không thể giúp Việt Nam tránh một trận thua đậm. Ảnh: