Dennis Wise: 'Conte chờ trát sa thải, thay vì chiến đấu đến tận cùng' Cựu đội trưởng Chelsea thất vọng với cách HLV người Italy cư xử trong giờ nghỉ giữa trận gặp Southampton.Chelsea bị dẫn 0-1 sau khi hết hiệp một trận gặp Southampton tối 14/4. Vào thời điểm trước khi hiệp hai bắt đầu, Antonio Conte đã đứng trong đường hầm sân St Mary's một lúc lâu, dù học trò đã bước ra sân và chờ tiếng còi bắt đầu hiệp hai. Dennis Wise cho rằng đó là dấu hiệu cho thấy sự cam chịu của ông thầy người Italy."Nhìn vào cách xử sự của ông ấy cứ như thể mùa giải đã kết thúc và họ không còn gì cần làm. Là một người của Chelsea, tôi thực sự buồn khi thấy điều ấy. Tôi muốn thấy nụ cười trên gương mặt của Conte", cựu đội trưởng Chelsea chia sẻ. Conte có vẻ đã buông xuôi với sự nghiệp ở Chelsea. Ảnh:   Giroud tỏa sáng giúp Chelsea có ba điểm trước Southampton. Ảnh:  Conte khiến người hâm mộ càng thêm mông lung về tương lai của ông. Ở buổi họp báo sau trận, nhà cầm quân 48 tuổi lấp lửng: "Một chiến thắng là điều tốt, nhưng với tôi, quan trọng hơn là phải nhìn thấy tinh thần chiến đấu, niềm đam mê và khát khao chiến thắng, như trong hiệp hai".