Bayern đại thắng trận đầu tiên sau khi đăng quang Bundesliga Tiền đạo dự bị Sandro Wagner ghi hai bàn, giúp đội nhà thắng ngược Borussia Monchengladbach 5-1 ở vòng 30 Bundesliga tối 14/4.Bayern vừa trải qua một tuần nhiều biến động. Họ giành danh hiệu Bundesliga thứ sáu liên tiếp sau trận thắng Augsburg 4-1 cuối tuần trước. Giữa tuần, "Hùm xám xứ Bavaria" cầm hòa Sevilla 0-0 để vào bán kết Champions League, gặp Real Madrid. Ban lãnh đạo Bayern cũng vừa công bố HLVNiko Kovac sẽ thayJupp Heynckes dẫn dắt đội sau mùa giải năm nay. Heynckes cho nhiều trụ cột nghỉ ngơi khi đội nhà tiếp Gladbach nhưng đón chào sự trở lại của David Alaba - người đã nghỉ thi đấu khá lâu do chấn thương. Gladbach sớm mở tỷ số sau một pha phá bẫy việt vị và xoay trở khéo léo củaJosip Drmic. Wagner thể hiện bản năng săn bàntrong vòng cấm. Ảnh: Tuy nhiên, tiền đạo dự bịSandro Wagner ghi hai bàn liên tiếp. Đầu tiên là một pha đệm bóng vào lưới trống sau nỗ lực căng ngang củaThomas Muller. Kế tiếp là pha bật cao đánh đầu kỹ thuật dù bị ba cầu thủ kèm sát và phải đón quả treo bổng không tốt của Muller. Wagner tiếp tục thể hiện bản thân là mẫu trung phong làm chủ vòng cấm rất tốt khi ghi dấu ấn ở bàn thứ ba. Cựu cầu thủ Hoffenheim băng cắt, đệm bóng một chạm sau đường căng ngang củaCorentin Tolisso. Thủ mônYann Sommer xuất sắc cản phá cú dứt điểm này nhưng bó tay trước pha đá bồi của Thiago. Alaba đánh dấu ngày trở lại với một pha đi bóng ngoài vòng cấm rồi nã đại bác bằng chân phải không thuận, khiếnSommer đứng như trời trồng. Thi đấu tốt nhưng Wagner không thể có hat-trick vì phải rời sân vào giữa hiệp hai. Trong thời gian còn lại, Robert Lewandowski kịp ghi tên anh lên bảng tỷ số với một pha khống chế và dứt điểm tương đối dễ dàng trong vòng cấm. Vào ngày 17/4, Bayern sẽ chạm tránBayer Leverkusen ở bán kết Cup quốc gia Đức. Một tuần sau, họ sẽ đối đầu Real ở bán kết Champions League với mục tiêu đoạt cú ăn ba mùa này.