Mourinho: 'Thua Man City mà vô địch Ngoại hạng Anh vẫn thích hơn' HLV của Man Utd nhắc lại chiến thắng ở trận derby thành Manchester làm động lực cho các học trò."Tôi không phủ nhận niềm vui đặc biệt sau khi thắng Man City tuần trước và ngăn họ sớm lên ngôi vô địch", Jose Mourinho nói trong buổi họp báo trước vòng 34 Ngoại hạng Anh. "Tuy nhiên, chắc chắn đó không phải chiến thắng ấn tượng nhất của tôi trong hai năm ở Man Utd. Thật lòng, tôi thích thua trận này nhưng đoạt danh hiệu vô địch". Mourinho hài lòng với chiến thắng trước Man City. Ảnh: Man Utd cần ít nhất năm điểm trong sáu trận còn lại để giữ suất trong top 4. Dù vậy, Jose Mourinho muốn đội bóng giữ vị trí thứ nhì, bởi ông tin rằng "Quỷ Đỏ" hiện chỉ xếp sau Man City tại nước Anh. "Chúng tôi đã làm việc rất chăm chỉ để cố gắng giành vị trí thứ nhì. Ba điểm trong trận đấu khó khăn tuần trước tạo điều kiện tốt hơn để Man Utd kết thúc mùa giải ở vị trí mong muốn", HLV người Bồ Đào Nha thổ lộ.  Man Utd đã thắng toàn bộ các đội ở Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh:  Hôm nay 15/4, Man Utd có cơ hội giành thêm ba điểm khi tiếp đội cuối bảng West Brom trên sân nhà. Ba ngày sau, thầy trò Mourinho đá bù vòng 31 với Bournemouth.