Nguyệt Minh nhất chặng trong ngày buồn của đội TP HCM Cua-rơ đội TP HCM thắng chặng 13 Cup Truyền hình TP HCM, nhưng không vui vì một đồng đội nữa chấn thương nặng, phải rời cuộc đua.Chặng 13, dài 177kilomet  Vụ việc khiến Minh Luận phải lên xe cứu thương thẳng đến bệnh viện Quy Nhơn. Kết quả chụp chiếu sau đó cho thấy cua-rơ đội TP HCM này bị gãy xương đòn vai trái - đồng nghĩa với việc anh phải sớm từ biệt cuộc đua năm nay. Trường Tài và Nguyệt Minh thì bị nhẹ hơn, nên vẫn tiếp tục chặng đua. Nguyễn Minh Luận được đưa lên xe cứu thương và anh nhiều khả năng chia tay cuộc đua sớm. Ảnh:    "Tôi không thể vui được với chiến thắng này", Lê Nguyệt Minh chia sẻ. "Đội đua TP HCM của tôi không may mắn ở giải năm nay. Hy vọng các đồng đội sẽ mau bình phục để chiến đấu cùng chúng tôi, bởi cuộc đua còn lắm gian nan phía trước". Việc Minh Luận chấn thương nặng, phải rời đường đua là một mất mát lớn nữa cho êkip TP HCM. Trước đó, họ đã mất hai cua-rơ chủ lực khác, gồm Nguyễn Thắng (gãy xương) và Lê Văn Duẩn (tràn khí màng phổi). Cuộc đua Cup Truyền hình lần thứ 30 ngày càng khốc liệt với các tay đua. Ảnh:  Với lần thứ tư đứng trên podium của giải năm nay, Lê Nguyệt Minh nới rộng khoảng cách điểm Áo Xanh với Nguyễn Thành Tâm lên 24 điểm. Trong khi đó, Huỳnh Thanh Tùng vẫn mặc Áo Vàng. Áo Trắng thuộc về Trần Đức Tiến (Quân khu 7). Ở cuộc đua tranh Áo Đỏ, ngoại binh Loic Desriac (Đồng Nai) đã bứt lên dẫn đầu. Đội VUS TP HCM đứng đầu bảng thành tích đồng đội, vị trí thứ nhì và ba lần lượt thuộc về An Giang rồi Quân khu 7. Lê Nguyệt Minh khẳng định sức mạnh ở nội dung nước rút nhưng các đồng đội của anh lại không gặp may. Ảnh: