Thắng Barca 3-0, Roma ngược dòng vào bán kết Champions League Đại diện của Serie A đã làm nên điều thần kỳ khi san bằng tỷ số chung cuộc 4-4 và đi tiếp theo luật bàn thắng sân khách, tối 10/4.Các cầu thủ Roma đuổi theo chia vui với người hùng Manolas, hậu vệ ghi bàn thứ ba cho Roma. Ảnh:  Thắng 4-1 ở lượt đi, Barca nhập trận mà không biết phải làm gì. Lợi thế lớn khiến họ không mạnh dạn tấn công, trong khi phòng ngự không phải sở trường. Trái lại, Roma chỉ còn một con đường duy nhất là tiến lên và ghi bàn. Sự rõ ràng trong định hướng đó giúp đội chủ sân Olimpico chiếm thế chủ động về thế trận và thậm chí có bàn mở tỷ số ngay phút thứ 6  Umtiti không ngăn được Dzeko mở tỷ số. Trận này, Lionel Messi gần như bị chia cắt hoàn toàn. Dấu ấn duy nhất anh để lại trong 45 phút đầu tiên là cú sút phạt đưa bóng vọt xà. Phút 29, nếu bóng không đi chệch khung thành trong gang tấc sau cú đánh đầu của Patrick Schick, cách biệt có thể đã sớm được nhân đôi cho Roma. Liên tiếp ở phút 37 và 38, Dzeko đánh đầu buộc Ter Stegen phải trổ tài cứu thua. Không tìm được cách thoát khỏi sức ép tâm lý và giành lại thế trận, Barca phải trả giá bằng bàn thua thứ hai ở phút 58. Hàng thủ của họ tiếp tục phạm sai lầm khi Gerard Pique chèn ngã Dzeko trong một pha tranh chấp giữa vòng cấm. Tận dụng cơ hội trên chấm 11m, thủ quân De Rossi sút căng nâng tỷ số lên 2-0. Messi và các đồng đội có trận đấu tệ nhất từ đầu mùa. Cách đây một năm, Barca từng viết nên một trong những câu chuyện kinh điển ở Champions League, khi gặp PSG ở vòng 1/8. Họ thua 0-4 ở lượt đi, nhưng ngược dòng giành chiến thắng 6-1 ở lượt về để đi tiếp. Nhưng lần này, gã khổng lồ của bóng đá Tây Ban Nha trở thành nạn nhân. Đây không chỉ là trận đấu tệ hại của cá nhân các cầu thủ, mà HLV Ernesto Valverde cũng tỏ ra yếu đuối. Ông hầu như không có sự điều chỉnh nào phù hợp để hóa giải thế trận vừa thiếu ý tưởng tấn công vừa thụ động ở hàng phòng ngự. Trong hiệp hai, Nhận thấy cơ hội vào bán kết mở ra trước mắt, Roma không ngừng gia tăng sức ép. Đội bóng Italy có thể đã sớm ghi bàn thứ ba nếu cú đá nối của Nainggolan, pha đánh đầu cận thành của De Rossi và tình huống dứt điểm cự ly gần của cầu thủ vào thay người El Shaarawy đi chính xác hoặc thắng được thủ thành Ter Stergen. Cú đánh đầu quyết định của Manolas. Hệ thống phòng ngự của Barca rất nhiều người lúc này nhưng không ai theo kèm.  Kết quả lần này đủ để Roma san bằng kết quả 4-4 chung cuộc, giành tấm vé dự bán kết lần đầu tiên trong lịch sử.