Người hùng của AS Roma: 'Chúng tôi đã hất cẳng đội mạnh nhất thế giới' Trung vệ Kostas Manolas tự hào khi ghi bàn quyết định giúp Roma loại Barca ở tứ kết Champions League bởi luật bàn thắng sân khách tối 10/4.Manolas với bàn thắng để đời, giúp Roma hạ nốc ao Barca. Ảnh: Chung niềm vui với Manolas, tiền vệ đội trưởng Daniele De Rossi chia sẻ: “Trước trận, chúng tôi có chút niềm tin, dù biết tình thế khó khăn. Từ thất bại 1-4 đến thắng lợi 3-0 không hề đơn giản, nhưng chúng tôi phải cảm ơn HLV Eusebio di Francesco vì ông ấy đã phát minh ra đội hình mới, chỉ hai ngày trước trận”. Roma chuyển sang sơ đồ 3-4-1-2 để tiếp Barca ở lượt về trên sân Olympico. Họ đã làm được điều tối thiểu để đi tiếp, đó là chiến thắng 3-0. Edin Dzeko và De Rossi đưa Roma dẫn 2-0, trước khoảnh khắc lịch sử của Manolas với cú đánh đầu cắt mặt thành bàn phút 82. Điều trùng hợp là De Rossi và Manolas đều đốt lưới nhà ở lượt đi. “Tôi đã gần 34 tuổi và luôn cố gắng giữ tỉnh táo. Cú đá phản ở lượt đi của tôi khiến mọi người đàm tiếu, nhưng tôi vẫn dũng cảm, sẵn sàng mạo hiểm chứ không cầu toàn. Tôi phải thể hiện tinh thần chiến đấu và cống hiến cho các đàn em. Hôm nay là một trong những ngày đặc biệt nhất sự nghiệp của tôi ở Roma”, De Rossi tâm sự.