Messi tịt ngòi hai lượt trận mỗi khi Barca bị loại ở Champions League Thống kê được tính kể từ khi Lionel Messi trở thành cầu thủ đội một từ mùa 2005-2006, cho đến khi Barca bị Roma loại ở tứ kết Champions League hôm qua 20/4.Messi bất lực trước AS Roma đêm 10/4. Ảnh: Năm 2007, Barca bị Liverpool loại ở vòng 1/8 bởi luật bàn thắng sân khách, với tổng tỷ số 2-2. Một năm sau, đội bóng xứ Catalonia đi đến bán kết, nhưng thua Man Utd với tổng tỷ số 0-1. Ở tuổi 22, Messi vươn đến đẳng cấp thế giới sau khi giúp Barca vô địch mùa 2008-2009. Nhưng một năm sau, chân sút người Argentina tiếp tục im tiếng khi đội nhà dừng bước trước Inter Milan của Jose Mourinho ở bán kết, dù là Vua phá lưới. Trong hai mùa liên tiếp giai đoạn 2011-2013, Barca đều ngã ngựa ở bán kết trước Chelsea và Bayern Munich. Messi một lần nữa ghi nhiều bàn thắng nhất Champions League 2011-2012, nhưng không thể nổ súng để giúp đội nhà tiến xa hơn. Ở bốn trong năm mùa giải qua, tứ kết vẫn là rào cản lớn với Barca. Trừ lần vô địch năm 2015, họ liên tục dừng bước ở tứ kết bởi Atletico Madrid (hai lần), Juventus và Roma. Siêu sao 30 tuổi tung ra năm cú dứt điểm trong trận đấu trên sân Olympico hôm qua, với hai lần trúng hướng cầu môn nhưng không thắng được đôi tay của thủ thành Alisson.