Liverpool xô đổ kỷ lục ghi bàn của Man Utd ở Champions League Thầy trò HLV Jurgen Klopp đã ghi 33 bàn thắng kể từ đầu giải, lập kỷ lục mới cho bóng đá Anh ở đấu trường danh giá châu Âu.Liverpool đã ghi 33 bàn chỉ qua 10 trận Champions League mùa này. Ảnh: Dù để Gabriel Jesus chọc thủng lưới ngay phút thứ hai, rút ngắn tổng tỷ số còn 1-3, Liverpool vẫn phòng ngự kiên cường. Sang hiệp hai, Mohamed Salah và Roberto Firmino lần lượt ghi bàn để ấn định thắng lợi chung cuộc 5-1, đưa Liverpool vào bán kết. Salah và Firmino cũng lập kỷ lục của CLB khi trở thành những cầu thủ Liverpool ghi nhiều bàn thắng nhất trong một mùa Champions League, với mỗi người tám pha lập công. Đại diện vùng Merseyside cũng trở thành CLB đầu tiên thắng một đội bóng do HLV Pep Guardiola dẫn dắt tới ba lần trong một mùa giải. Bên cạnh hai thắng lợi ở tứ kết Champions League, họ cũng quật ngã Man City tại Anfield với tỷ số 4-3 ở lượt về Ngoại hạng Anh.