Guardiola: 'Trọng tài là một gã đặc biệt, thích khác người' HLV của Man City chỉ trích quyết định sai lầm của trọng tài Mateu Lahoz trong trận thua Liverpool 1-2 ở tứ kết lượt về Champions League tối 10/4.Guardiola chỉ trích Lahoz sau khi hiệp một kết thúc. Ảnh:   “Tôi chỉ nói với ông ta rằng bàn thắng của Sane là hợp lệ, và đó là lý do tôi bị đuổi. Nếu tỷ số là 2-0, mọi chuyện đã khác. Nếu bàn mở tỷ số của Salah ở lượt đi tại Anfield bị thổi việt vị, mọi thứ đã khác. Nếu bàn thắng của Jesus ở Anfield không việt vị, mọi thứ cũng đã khác. Ở Champions League, trình độ các đội tương đồng, và khác biệt nằm ở quyết định của trọng tài. Hy vọng chúng tôi sẽ tiến xa hơn mùa tới. Dù sao cũng chúc mừng Liverpool. Mong họ làm rạng danh bóng đá Anh ở bán kết”, Guardiola nói thêm. Sane không việt vị vì người "chuyền" bóng cho anh là Milner. Ở bàn thắng bị từ chối của Sane, James Milner là người vô tình chạm bóng, trước khi tuyển thủ Đức nhanh chân đệm bóng cận thành. Trước khi điều khiển trận Man City – Liverpool, Lahoz cũng có hai lần đến Etihad làm việc. Trong cả hai trận, ông đều trao phạt đền cho đối thủ của Man City. Lahoz là trọng tài duy nhất của Tây Ban Nha sẽ bắt chính ở World Cup 2018, dù không ngừng bị dư luận xứ bò tót chỉ trích. Liverpool nguy hiểm hơn trong phản công sau giờ giải lao, ghi hai bàn nhờ Mohamed Salah và Roberto Firmino. CLB chủ sân Anfield thắng với tổng tỷ số 5-1, vào bán kết Champions League lần đầu tiên sau 10 năm.