Anh thắng ngược Croatia, vào bán kết UEFA Nations League Thầy trò HLV Gareth Southgate đòi nợ thành công á quân World Cup với thắng lợi 2-1 tại Wembley ngày 18/11.Hơn bốn tháng trước tại sân Luzhniki (Nga), tuyển Anh nếm trái đắng trước Croatia ở bán kết World Cup dù dẫn bàn trước. Harry Kane có lẽ đau đớn hơn cả khi anh bỏ lỡ hàng loạt cơ hội ngon ăn và cuối cùng nhìn đối thủ vào chung kết. Tại Wembley hôm 18/11, ám ảnh Luzhniki đã tái hiện ở những phút đầu tiênkhi thủ quân tuyển Anh bỏ lỡ cơ hội ghi bàn trước khung thành không còn thủ môn. Nhưng, lần này Kane đã lập công chuộc tội. Chỉ trong sáu phút, tuyển Anh từ vị trí xuống hạng, đã vươn lên giành vé vào bán kết UEFA Nations League. Còn số phận của Croatia đi theo hướng ngược lại. Kane (số 9) đưa tuyển Anh vào bán kết UEFA Nations League. Ảnh: Croatia hành quân đến London với tinh thần và lực lượng tốt ưu, không kém so với cuộc đối đầu ở Moscow. Cầu thủ hai đội cũng làm nóng trước trận với những màn phát biểu công kích nhau. "Người Anh không tôn trọng Croatia và họ đã phải trả giá", trung vệ Dejan Lovren nhớ lại bán kết World Cup. Hai đội nhập cuộc với tốc độ cao, ăn miếng trả miếng dù chủ nhà vẫn cầm bóng nhiều hơn. Phút 16, Fabian Delph bấm bóng để Raheem Sterling thoát xuống, buộc thủ môn Lovre Kalinic phải lao ra ngoài cấm địa cản phá. Bóng đến chân Kane nhưng tiền đạo 25 tuổi đã sút trúng vị trí của hậu vệ Croatia. Đó là tình huống đáng chú ý nhất hiệp một, bên cạnh những pha vào bóng quyết liệt giữa hai đội. Càng về giữa trận đấu, Croatia càng hòa nhịp và tỏ ra chắc chắn hơn. Đầu hiệp hai, đội khách có đường phản công thành bàn, kết thúc với màn xoay sở và dứt điểm của Andrej Kramaric. Thủ môn Jordan Pickford tung hết người cũng không cản được, sau khi bóng chạm chân Erid Dier. Sau đó không lâu, Croatia có cơ hội ngon ăn hơn để nhân đôi cách biệt, nhưng không tận dụng thành công pha bóng "hai đánh một". Pha mở tỷ số có phần may mắn của Kramaric (phải). Ảnh: Điềm chẳng lành với Croatia xuất hiện như cách "Tam Sư" phung phí cơ hội ở Moscow. Nhưng không ai nghĩ chủ nhà có thể thắng ngược chóng vánh, từ hai tình huống cố định. Tuyển Anh dưới thời Gareth Southgate nguy hiểm ở những pha bóng chết, nhưng Croatia cũng vậy. Lần này Southgate còn có sự giúp sức từ phía Liverpool - đội thuê hẳn một HLV ném biên kể từ Ngoại hạng Anh mùa này. Cầu thủ tiến bộ nhiều nhất chính là Joe Gomez và chính anh thực hiện quả ném biên làm chao đảo hàng thủ đội khách, dẫn đến bàn thắng của Jesse Lingard. Kane cũng có công lớn với nỗ lực dứt điểm trong tư thế mất trụ. Tuyển Anh đang tiến bộ thấy rõ dưới thời HLV Southgate. Ảnh: Khả năng săn bàn trong vòng cấm của Kane một lần nữa được thể hiện ở phút 84, khi anh choài người dứt điểm từ đường tạt bóng của Ben Chilwell. Bóng từ từ lăn vào lưới trước sự bất lực của hàng thủ Croatia. Sau trận đấu, trên diễn đàn bóng đá lớn nhất thế giới -