Allegri: 'Ronaldo giúp Juventus có thêm sự tập trung' Nhà cầm quân người Italy ca ngợi tiền đạo 33 tuổi trước trận đấu với Genoa tại Serie A cuối tuần này."Cristiano rất điềm đạm và làm việc tốt. Cậu ấy rất khiêm tốn và mang đến sự tập trung cũng như ý thức trách nhiệm cho đội bóng", Max Allegri nói. Ronaldo đang thích nghi với chiến thuật mới tại Juventus. Ảnh: Juventus khởi đầu như mơ mùa giải này khi thắng 10 trận liên tiếp trên tất cả các đấu trường. Họ đang hơn đội nhì bảng tại Serie A sáu điểm. Ronaldo là một trong những cầu thủ chủ chốt trong giai đoạn đã qua, ghi bốn bàn sau tám lần ra sân. "Bên cạnh việc ghi bàn - điều cậu ấy làm tốt nhất, Cristiano còn có khả năng kiến tạo tuyệt vời", Allegri nói. HLV này cũng cảnh báo các học trò đừng để mất tập trung vì những lời ca ngợi dành cho họ. Ông nói: "Mọi người nói chúng tôi sẽ thắng mọi trận tại Serie A và Champions League từ nay cho tới tháng Sáu, nhưng sẽ không như thế. Gặp Genoa sẽ là một trận đấu khó khăn. Lúc này, bạn cần trở lại giải đấu với một thái độ đúng đắn vì những trận đấu sau kỳ tập trung đội tuyển quốc gia luôn rất nguy hiểm". "Tôi nói với các cầu thủ rằng đây là thời điểm có quá nhiều sự tích cực dẫn tới việc giảm năng lượng. Chúng tôi phải tránh sự tâng bốc và tập trung vào công việc của mình", Allegri nói tiếp. Allegri xác nhậnGiorgio Chiellini sẽ nghỉ trận gặp Genoa trong khi Sami Khedira sẽ sẵn sàng cho trận đấu với Man Utd giữa tuần tới. Trận Juventus - Genoa diễn ra lúc 23h hôm nay thứ Bảy 20/10, theo giờ Hà Nội.