Iniesta đau đớn vì thất bại và ám chỉ sắp chia tay Barca Thất bại 0-3 trên sân AS Roma có thể là cái kết buồn với thủ quân của Barca tại Champions League."Đây có thể là trận cuối của tôi ở Champions League, và vì lý do đó, thất bại càng trở nên đau đớn", Andres Iniesta trả lời khi được hỏi liệu có tham gia giải đấu này lần nữa. Iniesta thừa nhận có thể không thi đấuở Champions League nữa. Ảnh: Barca đã thắng 4-1 sau trận lượt đi nhưng bị Roma đánh bại 0-3 ở lượt về, và bị loại theo luật bàn thắng trên sân khách. Đây là một kết quả khó tin ở cặp đấu này vì Barca được đánh giá cao hơn nhiều so với đại diện Italy. "Đây là một nỗi thất vọng lớn nếu nhìn vào những gì chúng tôi đã làm mùa này", Iniesta nói. Nhận xét về màn trình diễn của Roma, thủ quân Barca thừa nhận đối thủ đã đánh trúng điểm yếu của đội nhà. CLB Italy chủ trương chơi rộng, kéo giãn đội hình Barca, và từ đó liên tục có nhiều tình huống phản công nguy hiểm. Gương mặt thất thần của Iniesta khi trận tứ kết lượt về với Roma đi tới hồi kết. Bị loại khỏi Champions League, Barca sẽ trở về La Liga để đối đầu Valencia cuối tuần này. Thầy tròErnesto Valverde đang hơn đội nhì bảng Atletico Madrid 11 điểm và gần như không phải nỗ lực nhiều để giữ vị trí dẫn đầu cho đến hết mùa giải.