Chủ tịch Barca: 'Chúc mừng Roma, chúng tôi đáng bị loại' Josep Bartomeu ngợi khen đối thủ sau thất bại 0-3 ở tứ kết lượt về Champions League tối 10/4.Do thất bại 0-3 ở lượt về, Barca phải chấp nhận tỷ số 4-4 chung cuộc và bị loại theo luật bàn trên sân khách. Đây là thất bại không ngờ của đội bóng Tây Ban Nha sau khi giành lợi thế lớn ở lượt đi (thắng 4-1). Cuộc lội ngược dòng thần kỳ của Roma khởi đi từ bàn mở tỷ số ngay phút thứ 6. Phát huy lợi thế tâm lý, đội bóng Italy tổ chức tấn công liên tục và có thêm hai bàn thắng nhờ quả phạt đền của De Rossi phút 58 và Manolas phút 82. "Roma chơi hay hơn. Tôi cảm thấy tiếc cho người hâm mộ Barca, nhưng thực sự chúng tôi không xứng đáng vào bán kết. Chúng tôi rất buồn nhưng xin được chúc mừng Roma và người hâm mộ của họ. Chúng tôi sẽ phân tích về những gì vừa xảy ra, cũng như trở lại thi đấu ở La Liga và Cup Nhà Vua, nhưng hôm nay chúng tôi phải chấp nhận nỗi buồn'', Chủ tịch Bartomeu dũng cảm đối mặt với thất bại. Ảnh: Không giống với trận lượt đi, Barca chơi lép vế hoàn toàn so với Roma ở lượt về trên sân Olimpico. Họ không hề giống đội bóng từng liên tục bất bại tại La Liga và Champions League từ đầu mùa. Trở lại đấu trường trong nước, Barca còn hai giải La Liga và Cup Nhà Vua để giành chiến thắng. Đây cũng là hai đấu trường mà Bartomeu muốn các cầu thủ sớm khôi phục sự tự tin. Ông nói: