Valverde: 'Roma khiến Barca trở nên hỗn loạn' HLV của Barca nhận trách nhiệm khi đội nhà bị AS Roma loại ở tứ kết Champions League.Từ chỗ giành chiến thắng 4-1 trong trận lượt đi, Barca gây sốc khi thảm bại 0-3 ở lượt về dù được đánh giá rất cao. Thầy trò HLV Ernesto Valverde từ đầu mùa chưa thua ở La Liga và Champions League. Hòa chung cuộc 4-4, họ ''Chúng tôi đã không thể gượng dậy đáp trả sau những bàn thua. Là người dẫn dắt đội bóng, tôi chịu trách nhiệm về thất bại này. Hoàn toàn là lỗi của tôi. Trước áp lực từ Roma, chúng tôi đã phải chơi bóng dài. Chúng tôi trở nên hỗn loạn và không giành được quyền kiểm soát bóng'', Valverde lường trước nguy cơ nhưng không tránh khỏi thất bại bất ngờ. Ảnh: Trái với trận đầu ở Nou Camp tuần trước, nơi Barca tấn công dễ dàng và có bốn lần tận hưởng niềm vui, đoàn quân của HLV Valverde không gây được sức ép ở Olimpico. Hàng thủ trở thành tuyến yếu nhất khi phạm sai lầm nghiêm trọng trong cả ba bàn thua. ''Đây là một thất bại đau đớn. Sự thật là vậy. Chúng tôi đã không kiểm soát được thế trận. Bước ngoặt của trận đấu là khi Roma được hưởng quả phạt đền và nâng tỷ số lên 2-0. Roma đã chơi mạnh mẽ, trong khi chúng tôi có rất nhiều vấn đề'', Valverde đánh giá thêm. Rời Champions League ở vòng tứ kết, Barca chỉ còn hai giải đấu trong nước để phấn đấu. Đội chủ sân Nou Camp sắp tiến đến chức vô địch La Liga, đồng thời chuẩn bị đấu chung kết Cup Nhà Vua vào ngày 21/4. Đây cũng là hai cơ hội để họ cứu vãn mùa giải 2017-2018.