Guardiola bị đuổi, Liverpool đánh bại Man City ở lượt về Tiền đạo Mohamed Salah ghi bàn thắng quyết định giúp Liverpool vượt qua Man City với tỷ số 2-1 trên sân Etihad.Salah ghi bàn thắng sân khách đánh gục ý chí của Man City. Ảnh: Tiền đạo 25 tuổi ghi bàn thứ tám tại Champions League. Ảnh:  Man City đã có khởi đầu như mơ về một cuộc lội ngược dòng trên sân nhà khi Gabriel Jesus mở tỷ số chỉ sau hơn một phút bóng lăn. Van Dijk chuyền bóng lỗi giúp Man City phản công ngay bên phần sân Liverpool và cựu cầu thủ của họ - Raheem Sterling là người kiến tạo cho Jesus lập công. Tuy nhiên, Man City liên tiếp gặp bất lợi từ cuối hiệp một. Họ bị trọng tài từ chối bàn thắng thứ hai bởi bắt lỗi việt vị với Leroy Sane dù bóng chạm người James Milner trước khi tiền vệ Man City ghi bàn. HLV Guardiola phản ứng dữ dội tình huống này và hành vi của nhà cầm quân Tây Ban Nha đã bị trọng tài đồng hương Antonio Mateu Lahoz đuổi lên khán đài. Mất đi Guardiola trên băng ghế chỉ đạo, Man City chơi chùng xuống ở hiệp hai và bị thủng lưới sau giờ giải lao. Salah ghi bàn gỡ hòa sau khi bóng bật ra từ pha đột phá của Sadio Mane. Đây là bàn thắng thứ 39 của Salah trên mọi đấu trường mùa này và anh là người đầu tiên từ giải Ngoại hạng Anh ghi dấu giày trực tiếp vào 50 bàn nhờ có thêm 11 pha kiến tạo. Bàn thắng của Salah đồng nghĩa Man City phải ghi thêm bốn bàn nếu muốn đi tiếp. Trong khi ý chí ngược dòng của đội chủ nhà cạn kiệt, Liverpool kết liễu trận đấu với bàn thắng của Roberto Firmino. Tiền đạo Brazil cướp bóng từ Nicolas Otamendi và đánh bại thủ thành Ederson. Firmino giúp Liverpool thắng cả hai lượt trận trước Man City. Ảnh: Liverpool giành vé vào bán kết Champions League sau hơn 10 năm với tỷ số chung cuộc 5-1. Đây là kết quả mang ý nghĩa rất lớn với thầy trò Jurgen Klopp trong mùa giải họ có hàng công bùng nổ tại Champions League. Liverpool đã ghi được 33 bàn tại đấu trường danh giá nhất châu Âu mùa này, thành tích tốt nhất của một đội bóng Anh. Salah là người khiến Liverpool lo lắng nhất trước trận đấu chứ không phải bất cứ cầu thủ Man City nào. Tiền đạo Ai Cập phải rời sân sớm ở lượt đi vì chấn thương háng nhưng kịp bình phục để trở lại ở lượt về. Bàn thắng gỡ hòa của Salah cho thấy sự quan trọng của tiền đạo này bởi đánh gục tinh thần của Man City ở đúng thời điểm quan trọng. Trong mùa giải bùng nổ của mình, Salah cho thấy cái duyên khi anh luôn có mặt đúng vị trí để ghi bàn. Chỉ từ một cơ hội như vậy, Salah thực hiện cú bấm bóng qua người trung vệ Otamendi khi cầu thủ này nhoài người ra khép góc. Bàn thắng thể hiện sự lạnh lùng và điềm tĩnh của chân sút sinh năm 1992 trong thời điểm quyết định tấm vé vào bán kết. Guardiola phản ứng với trọng tài ở cuối hiệp một khiến ông bị đuổi lên khán đài. Ảnh: Sự bình tĩnh và lạnh lùng của Salah đối lập với người ngồi trên ghế nóng của Man City. HLV Guardiola đã mất đi sự bình tĩnh sau khi cho rằng đội bóng của mình bị đối xử bất công ngay trên sân nhà. Milner là người chạm bóng trước khi nẩy ngược lại vị trí của Leroy Sane ghi bàn, nhưng trọng tài biên phất cờ báo việt vị. Đây là khoảnh khắc đã có thể giúp Man City có lợi thế cực lớn trước hiệp hai và HLV Guardiola có lý để phản ứng. Tuy nhiên, sự phản ứng thái quá của ông đã làm hại chính mình và đội bóng. Lịch sử đã cho thấy Guardiola không có kỷ niệm đẹp với ông Lahoz bởi trọng tài này từng thổi trận tứ kết mùa trước, chứng kiến Man City bị loại bởi Monaco. Trong trận đấu đó, Lahoz đã cho Monaco một quả phạt đền và từ chối làm điều tương tự sau khi Aguero bị phạm lỗi rõ ràng. Đây là một tuần đau đớn với Guardiola khi đội bóng thua ba trận liên tiếp trước hai đối thủ lớn trong nước là Liverpool và Man Utd. Mặc dù vậy, mùa giải này vẫn là quãng thời gian đáng nhớ với Man City khi họ chỉ còn cách ngôi vô địch Ngoại hạng Anh tối đa hai trận thắng. Những tràng vỗ tay trên sân Etihad dành cho thầy trò Guardiola sau thất bại trước Liverpool chính là lời động viên cho đội bóng. Trong khi đó, Liverpool sẽ biết đối thủ của mình ở bán kết sau lễ bốc thăm của UEFA vào ngày thứ Sáu 13/4 tới đây. Liverpool có lần thứ 10 vào chơi bán kết các cup châu Âu. Đội bóng Anh duy nhất có nhiều lần hơn là Man Utd với 12 lần. Guardiola đã vào bán kết Champions League ở bảy mùa giải liên tiếp với Barca và Bayern nhưng đều thất bại ở tứ kết trong hai mùa giải gần nhất với Man City. Liverpool là đội đầu tiên đánh bại đội bóng của Guardiola tới ba lần trong một mùa giải.