Roma vỡ oà vì chiến công loại Barca ở tứ kết Champions League Chiến thắng 3-0 trước Barca ở lượt về giúp Roma đi tiếp theo luật bàn thắng sân khách, và lần đầu tiên kể từ năm 1984, có mặt ở vòng bốn đội cuối cùng Cup C1 / Champions League.Thua 1-4 từ lượt đi, Roma đứng trước nhiệm vụ nặng nề ở lượt về nếu muốn đi tiếp. Nhưng họ mở tỷ số ngay phút thứ sáu nhờ công Edin Dzeko, rồi nhân đôi cách biệt nhờ quả phạt đền thành công của đội trưởng Daniele de Rossi (trong ảnh) ở phút 56. Như HLV Eusebio di Francesco của họ đã nói trước trận đấu, Roma đủ sức làm nên điều thần kỳ, và điều thần kỳ ấy đã đến ở phút 82, khi trung vệKostas Manolas đánh đầu tung lưới Ter Stegen, nâng tỷ số lên 3-0. Đám đông tifosi trên các khán đài sân Olimpico như không tin vào mắt họ. Roma bảo toàn tỷ số 3-0 đến khi trọng tài cắt còi tan trận, đồng nghĩa với việc kết quả chung cuộc là 4-4, nhưng đại diện Italy đi tiếp, còn Barca bị loại theo luật bàn thắng sân khách. Sau thoáng ngỡ ngàng, đám đông bắt đầu nổ tung trong niềm phấn khích tột độ. Rời sân Olimpico, rất nhiều tifosi đổ ra đường mừng chiến thắng. Địa điểm họ lựa chọn là quảng trường Del Popolo, nơi mừng công quen thuộc của Roma. Giao thông tắc nghẽn vì dòng người đổ về đây ngày một đông. Trước mùa này, lịch sử 63 năm của Cup C1 và Champions League mới ghi nhận 11 đội bóng thoát hiểm, giành quyền đi tiếp, sau khi để thua với ít nhất ba bàn cách biệt từ lượt đi. Nhiệm vụ của Roma cũng bị cho là bất khả thi, khi họ phải đối mặt với một Barca sở hữu hàng thủ vững chắc và thiên tài Messi trên hàng công. Nhưng Roma đã đạp đổ các rào cản ấy, để mang về niềm vui cho người hâm mộ, khơi lại niềm tự hào của bóng đá Italy ở sân chơi số một châu Âu cấp CLB. Bên cạnh việc loại gã khổng lồ Barca, người hâm mộ Roma có lý do quan trọng khác để vui mừng. Lần gần nhất Roma góp mặt ở bán kết sân chơi số một châu Âu đã diễn ra cách đây 34 năm, ở mùa giải 1983-1984, thời giải còn mang tên Cup C1 (European Cup). Khi đó, đội bóng của nhữngRoberto Pruzzo,Di Bartolomei, Falcao, Cerezo, Conti vượt qua Dynamo Berlin ở tứ kết, rồi Dundee United ở bán kết để góp mặt ở chung kết, nơi họ hoà Liverpool 1-1 trước khi thua 2-4 trong loạt luân lưu. Sau 34 năm, Roma, với những người con ưu tú như De Rossi, Manolas, Dzeko, Florenzi, Nainggolan, Alisson ... lại có mặt ở bán kết sân chơi số một châu Âu cấp CLB - giờ mang tên Champions League. Và như HLV Di Eusebio nói sau trận, đội bóng thủ đô Italy giờ mơ tới trận chung kết. Ở Olimpico, hai đàn anh đã giải nghệ là Antonio Cassano và Francesco Totti chờ trong đường hầm để chúc mừng Roma. Totti giải nghệ cuối mùa trước, giờ giữ một chân trong ban giám đốc Roma. Dnh thủ được ví như biểu tượng sống, gắn bó trọn sự nghiệp với giallarossi, thời còn thi đấu, từng nhiều lần dự Champions League, nhưng chưa bao giờ cùng Roma đi quá vòng tứ kết. Anh hân hoan chụp ảnh selfie cùng thủ môn Alisson Becker... ... rồi tiến đến chúc mừng Radja Nainggolan, tiền vệ con thoi đã chơi rất hay trước Barca. Andrea Pirlo chưa từng khoác áo Roma, nhưng danh thủ từng vô địch World Cup 2006 này cũng có mặt trong đường hầm Olimpico để chúc mừng HLV Eusebio di Francesco. Pirlo vỗ vai động viên El Shaarawy, chân sút người Italy gốc Ai Cập là đồng đội một thời ở Milan. Ảnh: