Klopp tưởng chuyện đùa khi nghe tin Barca bị loại HLV của Liverpool thừa nhận ông sốc khi biết đội bóng xứ Catalonia thua đậm ở tứ kết lượt về và dừng bước ở Champions League."Tôi bước lên cầu thang và ai đó nói với tôi về việc Barca bị loại. Tôi cứ nghĩ đó là chuyện đùa", Jurgen Klopp kể lại. Klopp bị sốc khi nghe tin Barca bị Roma loại. Ảnh: Barca thắng AS Roma 4-1 ở lượt đi, nhưng bất ngờ để thua 0-3 ở lượt về và bị loại bởi luật bàn thắng trên sân khách. Đây là kết quả gây sốc với giới chuyên môn vì Barca đang trải qua một mùa giải bất bại ở La Liga và được xem là ứng cử viên hàng đầu cho danh hiệu Champions League năm nay. "Tôi không có ý xúc phạm Roma. Họ mất Salah và vẫn giành vé vào bán kết. Đó quả là một điều gì đó không giống bình thường cho lắm", Klopp nói. Mohamed Salah rời Roma sang Liverpool trong hè 2017. Với việc cả hai đội đều vào bán kết, tiền đạo người Ai Cập có cơ hội gặp lại CLB cũ. Salah đã ghi bàn cho Liverpool trong cả hai trận tứ kết lượt đi và về với Man City. "Giải đấu này khá công bằng và tôi nghĩ một trận chung kết bình thường sẽ là Man City đấu với Barca. Bây giờ, cả hai đội đó đều đã bị loại", cựu HLV Dortmund đánh giá. Liverpool của Klopp thắng 2-1 ở trận tứ kết lượt về với Man City. Đội bóng vùng Merseyside chung cuộc thắng 5-1 và vào bán kết một cách thuyết phục. Lần gần nhất Liverpool vào chung kết Champions League là ở mùa giải 2007-2008. Klopp hy vọng đội nhà có thể tái lập thành tích này năm nay. "Vẫn còn hai đội thực sự mạnh nữa cùng với Roma và chúng tôi. Chúng ta sẽ cùng xem điều gì sẽ xảy đến, nhưng đó không phải là điều tôi phải quan tâm lúc này", ông nói.