Salah: 'Liverpool giành thắng lợi xứng đáng' Tiền đạo người Ai Cập vui mừng khi ghi bàn quyết định giúp Liverpool đánh bại Man City ở lượt về tứ kết Champions League."Man City chơi áp sát và tranh bóng rất quyết liệt, nhưng chúng tôi đã vùng lên, chiến đấu tới cùng để giành thắng lợi xứng đáng", Salah nói với Liverpool có lợi thế lớn sau lượt đi nhưng bị chấn động khi Man City mở tỷ số chỉ sau hơn một phút nhờ công Gabriel Jesus. Đội bóng thành phố cảng suýt nữa bị thủng lưới thêm một bàn ở cuối hiệp một nếu trọng tài biên không phất cờ bắt việt vị Leroy Sane. Salah ghi bàn thắng gỡ hòa cho Liverpool. Ảnh: Sang hiệp hai, Liverpool đã chơi tốt hơn và Salah chứng minh giá trị bằng bàn thắng gỡ hòa. Không chỉ mang ý nghĩa về mặt tỷ số, bàn thắng của Salah buộc Man City phải ghi ít nhất bốn bàn nữa nếu muốn đi tiếp. Firmino ấn định tỷ số 2-1 sau đó cho Liverpool, nhưng chính pha lập công của Salah mới kết liễu đội chủ nhà. Đây là bàn thắng thứ 39 của Salah cho Liverpool trên mọi đấu trường, và là bàn thứ tám tại Champions League mùa này. Anh là cầu thủ đầu tiên của một đội bóng Anh in dấu giày trực tiếp lên 50 bàn ở mùa này, bởi anh còn có thêm 11 pha kiến tạo thành công khác.