Milner: 'Nỗ lực của Man City chỉ để làm nền cho Liverpool' Tiền vệ 32 tuổi thừa nhận đội nhà còn nhiều điều phải học dù thắng đậm Man City sau hai lượt trận."Bàn thua khiến chúng tôi sớm bừng tỉnh. Điều đó nói lên nhiều về áp lực mà các cầu thủ phải chịu. Ở hiệp hai, chúng tôi đã kiểm soát được tình thế", James Milner nói. Milner cho rằng Liverpool học được nhiều điều từ hai trận đấu với Man City. Ảnh: Milner mang băng đội trưởng của Liverpool ở trận đấu tối 10/4 khiJordan Henderson vắng mặt. Anh từng khoác áo Man City từ năm 2010 đến 2015. "Chúng tôi vẫn cần phải cải thiện và phải học hỏi được những bài học từ cặp đấu này. Mọi người đều biết là Man City giỏi thế nào", Milner nói. "Chúng tôi muốn cải thiện sau khi hiệp một kết thúc. Cả đội không đạt phong độ đủ tốt. Chúng tôi gây khó khăn cho họ nhiều hơn một chút trong hiệp hai và một lần nữa, cả đội đã phòng ngự tốt. Đó là chìa khóa của trận đấu". Gabriel Jesus mở tỷ số cho Man City khi trận đấu mới trôi qua hai phút. Pha lập công giúp đội chủ nhà rút ngắn tổng tỷ số xuống 1-3 và tràn đầy khí thế tạo ra một cuộc ngược dòng. Tuy nhiên, Liverpool đã thi đấu chắc chắn trong hiệp hai. Hai bàn thắng của Mohamed Salah và Roberto Firmino giúp họ đánh bại đối thủ 2-1. "Họ là một đội mạnh và luôn tìm cách gây áp lực cho chúng tôi. Họ có những cơ hội nhưng điều đó chỉ làm nền cho sự trở lại mạnh mẽ của chúng tôi trong hiệp hai", anh nhấn mạnh.