HLV Di Francesco: 'Roma chỉ được thừa nhận sau khi đánh bại Barca' Eusebio Di Francesco tự tin vào năng lực các học trò, sau khi hạ Barca với tỷ số 3-0 trên sân nhà để vào bán kết Champions League tối 10/4."Tất nhiên AS Roma nên tin vào khả năng vào chung kết Champions League. Tại sao lại không?", Di Francesco nói với Roma ngược dòng ngoạn mục trước Barca để giành vé vào bán kết. Ảnh: Di Francesco gây bất ngờ khi xếp đội hình 3-4-1-2 trong trận tứ kết lượt về gặp Barca. Radja Nainggolan, sở trường là tiền vệ trung tâm, được đẩy lên đá vị trí hộ công. Tiền đạo trẻ thường ngồi dự bị Patrik Schick đá chính bên cạnh đàn anh Edin Dzeko. Chiến thuật của Roma khiến Barcabối rối. Phút thứ 6, Dzeko đã mở tỷ số. Khi hiệp hai qua được hơn 10 phút,Daniele De Rossi sút phạt đền thành công. Gần 10 phút trước khi hết giờ,Kostas Manolas biến sân Olimpico trở thành ác mộng với đại diện Tây Ban Nha khi ghi bàn quyết định. "Tôi lựa chọn nhân sự nhằm giúp Roma chơi bóng rộng hơn. Chúng tôi dễ dàng tạo ra nhiều pha phản công hơn, thay vì cố gắng tấn công nhanh. Dù vậy, điều thực sự thay đổi là tinh thần của Roma. Chúng tôi cần phải giữ vững triết lý này trong chặng đường phía trước", nhà cầm quân 48 tuổi chia sẻ. Di Francesco tỏ ra mát tay khi dẫn dắt Roma. Ảnh: Di Francesco dẫn dắt Roma chưa được một năm. Ông là thành viên đoạt scudetto của "Bầy Sói" mùa 2000-2001 dưới tư cách cầu thủ. Trên cương vị HLV, chiến lược gia người Italy gây ấn tượng mạnh khi phát hiện ra nhiều tài năng trẻ triển vọng như Domenico Berardi, Edoardo Goldaniga trong 5 năm làm việc ở Sassuolo. HLV 48 tuổi thổ lộ: "Dù chúng tôi đã làm được nhiều điều ở Serie A mùa này,Roma chỉ được thừa nhận sau trận thắng trước Barca. Đó là phần thưởng xứng đáng cho những nỗ lực của cả tập thể. Tôi tin Roma có thể đi tới bất cứ đâu, và đội bóng cần nâng mục tiêu cuối mùa lên một bước".