CĐV ung thư hoàn thành giấc mơ gặp Tiger Woods Shane Caldwell, một bệnh nhân ung thư giai đoạn bốn, đã nhận được nghĩa cử đẹp từ Tiger Woods khi lặn lội tới xem giải Masters năm nay.Ông đã hai lần vượt qua các đợt điều trị khắc nghiệt để chiến thắng ung thư ruột kết, nhưng rồi tiếp tục phải chiến đấu với bệnh ung thư phổi giai đoạn bốn. Trong nghịch cảnh, Caldwell chưa bỏ lỡ bất kỳ giải đấu nào của Woods được chiếu trên truyền hình. Shane Caldwell chơi golf khi còn khỏe mạnh. Ảnh:  "Erica và Tiger đều có cha qua đời do ung thư, nên họ thấu hiểu cảm xúc của gia đình chúng tôi”, Miller chia sẻ với Caldwell cuối cùng nhận được vé mời để có mặt ở Augusta, trên hàng ghế khán giả đặc biệt, và ngắm nhìn thần tượng chơi vòng một Masters. Trước khi tee-off hố đầu tiên, Woods còn ký vào chiếc găng tay và tặng cho cổ động viên đặc biệt của anh. Giây phút Caldwell hoàn thành ước nguyện gặp Tiger Woods. Ông còn nhận được món quà bất ngờ từ “Siêu Hổ”.  Câu chuyện này được Miller cập nhật liên tục trên