McGregor sẽ nhận 65 triệu đôla trong lần trở lại UFC Võ sĩ người Ireland tiếp tục ăn quả đậm khi dự sự kiện UFC 229, gần hai năm kể từ lần thi đấu gần nhất hồi tháng 11/2016.McGregor tiếp tục đút túi số tiền khổng lồ để lên sàn thi đấu. Ảnh: Cuộc đọ sức với Khabib là lần trở lại sàn UFC của McGregor sau gần hai năm. Lần cuối, võ sĩ người Ireland vào lồng bát giác là ở sự kiện UFC 205 hồi tháng 11/2016. Anh hạ Eddie Alvarez và sở hữu hai chiếc đai vô địch UFC ở hai hạng cân khác nhau. Tuy nhiên, McGregor đã mất một đai vô địch, do bận tập để đấu quyền Anh với Floyd Mayweather vào tháng 8/2017. Võ sĩ UFC được cho là đút túi 100 triệu đôla, dù thua knock-out kỹ thuật ở trận đánh này. Trong hơn một năm, kể từ ngày đấu Mayweather, McGregor chần chừ với việc trở lại thi đấu UFC. Anh thậm chí bị Chủ tịch UFC, Dana White dọa tước nốt đai vô địch còn lại. Trải qua nhiều sóng gió, bao gồm cả lần gây hấn Khabib trên xe buýt ở Brooklyn, Mỹ đầu tháng Tư và may mắn thoát án tù, McGregor rốt cuộc đã thỏa thuận xong trận đấu với đối thủ. McGregor (phải) sẽ đấu với Khabib vào ngày 6/10. Ảnh: McGregor tỏ vẻ hài lòng: "Đội của tôi đã làm việc trên cả tuyệt vời. Khi đánh với Mayweather, chúng tôi được cả trăm triệu đôla, còn bây giờ, chúng tôi sẽ nhận được nhiều chục triệu đôla. Tất cả chúng tôi đều hài lòng với thảo thuận này. Một nửa tiền so với trận đánh với Mayweather cũng là quá đủ". McGregor không nhắc gì tới đối thủ trong suốt buổi nói chuyện. Khi được hỏi, tay đấm này tỏ vẻ khinh thường: "Tôi tin chắc, trận đấu sẽ kết thúc bằng knock-out. Mong rằng hắn đừng quá mong manh và nằm sàn sớm. Với Khabib, hắn ta không có khả năng chịu đòn như Nate Diaz, hay sự bình tĩnh như Mayweather. Tin tôi đi, bất ngờ là thứ hắn không bao giờ chịu mang tới".