Hậu vệ Roma: 'Chúng tôi đi trước Barca một bước về chiến thuật' Alessandro Florenzi cho rằng Barca thi đấu yếu đuối và vô hồn ở lượt về tứ kết Champions League hôm 10/4."Thành thực mà nói, chúng tôi chưa bao giờ cảm thấy nguy hiểm trận này. Barca hầu như không tạo ra áp lực nào đáng kể. Chúng tôi đã có một trận đấu hoàn hảo",Alessandro Florenzi nói với Florenzi là một trong số những cầu thủ chơi năng nổ nhất trên hàng tiền vệ Roma. Ảnh: Roma ra sân với sơ đồ 3-4-1-2, với thay đổi lớn nhất là đưa tiền vệ trung tâmRadja Nainggolan lên đá hộ công, sau lưng cặp tiền đạo. Chiến thuật này giúp đại diện Italy bóp nghẹt tuyến giữa của đối thủ, khiến tỷ lệ chuyền chính xác của đội giữ đỉnh bảng La Liga chỉ ở mức rất thấp 76%. "HLV đã ra quyết định táo bạo và những gì chúng tôi đã làm tối 10/4 sẽ tiếp thêm niềm tin cho ông ấy. Chúng tôi, những học trò, không bao giờ nghi ngờ bất cứ điều gì về Eusebio Di Francesco, như những gì phơi bày trên mặt báo", trụ cột Roma thổ lộ. Quả phạt đền thành công củaDe Rossi đầu hiệp hai đã tiếp thêm sức mạnh cho Roma. Ảnh: Florenzi cũng tiết lộ rằng Di Francesco đã liên tục động viên học trò trong giờ nghỉ giữa hiệp. "Ông ấy nói chúng tôi hãy bình tĩnh, cứ như thể nhìn trước được phép lạ này. Chúng tôi đã tạo nên lịch sử, khi vào bán kết Champions League lần đầu tiên sau 34 năm", tuyển thủ người Italy chia sẻ. Giống Francesco Totti và Daniele De Rossi, những đội trưởng cũ và hiện tại của Roma, Florenzi cũng sinh ở thành phố vĩnh hằng. Anh được xem là thủ quân tương lai của "Bầy sói", sau khi De Rossi treo giày.