Messi đơn độc giữa 'Đàn sói', Ronaldo trên đường thành Huyền thoại Kết quả của hai trận tứ kết Champions League trở thành đề tài chế ảnh của cư dân mạng.Chim phượng hoàng (biểu tượng của Liverpool) xé nát con tàu Man City. Đoàn quân hùng mạnh đang dẫn đầu Ngoại hạng Anh với những ngôi sao như Kevin De Bruyne, Leroy Sane hay Raheem Sterling phải dừng bước trước sức công phá của đội bóng vùng Merseyside. Việc Liverpool thắng 5-1 sau hai lượt trận là kết quả không nhiều người nghĩ tới trước khi cặp đấu diễn ra. Tuy nhiên, việc AS Roma đánh bại Barca để vào bán kết mới là bất ngờ lớn nhất, bởi thầy trò HLVEusebio Di Francesco đã thua 1-4 ở lượt đi. Tinh thần chiến đấu cùng với chiến thuật hợp lý giúp đại diện Serie A thắng 3-0 ở lượt về và đi tiếp dựa vào luật bàn thắng trên sân khách. Klopp giúp Liverpool vượt qua Man City, thẳng tiến đến chức vô địch Champions League, bỏ lại phía sau chiếc găng tay của "Thanos" Pep Guardiola - nay đã bị hư hỏng. Coutinho khóc ròng khi chứng kiến Liverpool vào bán kết còn Barca bị loại. Tiền vệ người Brazil từng tuyên bố đầu quân cho đội chủ sân Nou Camp để tìm kiếm danh hiệu Champions League. Tuy nhiên, đội bóng cũ của anh thi đấu ấn tượng hơn và giành vé đi tiếp xứng đáng trong khi Barca thua bạc nhược. Đấu sĩ AS Roma đánh bại đối thủ Barca trong một đấu trường thời trung cổ. Thầy trò HLVEusebio Di Francesco làm nên điều kỳ diệu khi quật ngã gã khổng lồ xứ Catalonia bằng một tinh thần chiến đấu quật cường như các võ sĩ giác đấu thời La Mã. Huyền thoại Ronaldo. Thất bại của Messi và Barca trước Roma làm nền cho con đường mà Ronaldo đang đi tại Champions League năm nay. Tiền đạo người Bồ Đào Nha có cơ hội trở thành cầu thủ đầu tiên giành năm chức vô địch Champions League. Edin Dzeko đánh gục Barca. Tiền đạo người Bosnia là đầu tàu trong chiến thắng 3-0 của Roma khi anh ghi bàn mở tỷ số và mang về quả phạt đền dẫn đến bàn thắng thứ hai. Dzeko cũng mang về bàn thắng trên sân khách quý giá cho Roma ở trận lượt đi thua 1-4. Nghĩa trang Champions League gồm các cái tên như Tottenham, Man Utd, PSG, Chelsea... giờ có thêm Barca. Messi cũng vì thế gia nhập nhóm những ngôi sao phải ngồi nhà xem giải đấu này gồm Harry Kane, Paul Pogba, Neymar, Eden Hazard... Klopp vượt qua Guardiola trong cuộc đua xe đạp lòng chảo. Cựu HLV Barca được ca ngợi với những gì ông làm được ở Man City mùa này, biến đội chủ sân Etihad thành một "cỗ máy chiến thắng". Tuy nhiên, trong một cuộc đối đầu cụ thể ở Champions League, Klopp tỏ ra là người cao tay hơn. Thần bài ma thuật Mo Salah - người đã ghi bàn đầu tiên cho Liverpool trong cả hai lượt trận đi và về với Man City. Phép màu do tiền đạo người Ai Cập mang lại đang giúp thầy trò Jurgen Klopp bay cao ở Champions League và dĩ nhiên, Salah trở thành ứng viên cho danh hiệu cầu thủ hay nhất giải năm nay. Liverpool hạ Guardiola để vào bán kết. Coutinho rời bỏ "con tàu đắm" Barca để đuổi theo những đồng đội cũ. Tại Italy, De Rossi cùng AS Roma đánh chìm Barca trong khi Messi bất lực trước sự mạnh mẽ của đội bóng Italy.