Lịch sử không ủng hộ Juventus ngược dòng trước Real Chiến thắng của Roma trước Barca tiếp thêm sự tự tin cho Juventus, nhưng lịch sử đang chống lại nhà đương kim vô địch Serie A.Trong tám lần hành quân tới Bernabeu, Juventus thua tới năm và chỉ giành hai chiến thắng. Kết quả tốt nhất là ở vòng bảng mùa 2008-2009, nơi Juventus đánh bại Real với tỷ số 2-0 trong trận đấu các khán giả ở Bernabeu đứng dậy vỗ tay tán thưởng Alessandro del Piero. Nếu lặp lại thành tích tốt nhất là tỷ số 2-0 thì Juventus vẫn bị loại. Đội bóng của HLV Max Allegri cần tối thiểu là chiến thắng 3-0 để đưa Real vào hiệp phụ và có thể là loạt luân lưu. Nhưng khả năng này khó xảy ra hiện tại. Higuain đối mặt đội bóng cũ trong trận đấu gánh trách nhiệm nặng nề cho Juventus. Ảnh: Cách đây chín năm, Real vào giai đoạn đi xuống ở Champions League. Đội bóng thành Madrid trải qua sáu mùa liên tiếp dừng chân ở vòng 1/8. Điều này hoàn toàn trái ngược với phong độ hiện tại của Real ở sân chơi danh giá nhất châu Âu. Đội bóng vô địch tới ba lần trong bốn mùa gần nhất, trong đó thống trị hai mùa liên tiếp vừa qua. Mùa này, Barca là đội duy nhất giành chiến thắng ba bàn trắng ở Bernabeu. Đội còn lại ghi được ba bàn trên sân Real là Girona phải chịu trận thua tới 6-3. Các học trò của HLV Zidane đã ghi 62 bàn sau 24 trận sân nhà, hiệu suất lên tới 2,58 bàn một trận. Juventus sẽ phải chơi tấn công trước Real, nhưng đồng thời, họ còn phải tìm cách giữ các chân sút Real xa khỏi khung thành của Buffon. Đội bóng Italy cũng mất đi tiền đạo chơi sáng tạo là Paulo Dybala, khiến nỗ lực ngược dòng càng thêm nhỏ nhoi.