Cua-rơ trẻ bất ngờ thắng chặng 14 Cup Truyền hình 2018 Chặng đua từ Quy Nhơn đi Phú Yên hôm nay 12/4 chứng kiến Duy Nhân đánh bại hai chuyên gia nước rút để cán đích đầu.Duy Nhân bất ngờ vượt qua hai ông vua nước rút để thắng chặng 14. Ảnh:  Trước chặng dài 94kilomet sáng nay, các tay đua của TP HCM đã thực hiện nghi thức phóng sinh khi họ mua chim sẻ thả về bầu trời. "Chúng tôi trải qua 13 chặng đua quá nhiều đen đủi khi ba đồng đội đã phải chia tay cuộc đua, mong rằng những chú chim này sẽ mang những vận đen của đội đi xa để đội TP HCM hoàn thành suôn sẻ 17 chặng đua còn lại", đội trưởng Mai Nguyễn Hưng chia sẻ. Ước nguyện của đội TP HCM đã thành hiện thực khi họ đã không gặp những vận đen nào trên chặng đua này. Nhưng khi gần đích đến, tay đua chủ lực của họ - Lê Nguyệt Minh - quá chú tâm đến đối thủ Nguyễn Thành Tâm ở cuộc đua nước rút. Sự ganh đua giữa hai anh này vô tình tạo cơ hội cho Duy Nhân vượt lên thắng chặng sau 2 giờ 30 phút 10 giây, tốc độ trung bình 37,558 km/h.  Huỳnh Thanh Tùng giữ Áo Vàng sau 14 chặng đua là một bất ngờ lớn ở cuộc đua năm nay. Ảnh: