Phóng viên gãy chân, nhập viện vì bắt chước Ronaldo Manuel Sanchez gặp nạn vì cố mô phỏng cú móc bóng ghi bàn của tiền đạo Real Madrid vào lưới Juventus.Sanchez, một phóng viên người Argentina, bị gãy chân do tiếp đất không đúng cách và phải nhập viện để chữa trị sau hành động dại dột này. Pha móc bóng của Ronaldo được Sanchez tái hiện. Ảnh: Cảnh tượng này được quay lại và sau đó được Sanchez đăng lên Hành động được Sanchez thực hiện bên ngoài trụ sở của cơ quan. Một chiếc xe cấp cứu được gọi đến để đưa phóng viên này nhập viện. Sanchez sau đó xuất hiện với cái chân được bó bột.  Bên cạnh pha lập công này, Ronaldo có một bàn thắng khác, giúp Real thắng Juventus 3-0 ở lượt đi. Hôm nay 11/4, tiền đạo người Bồ Đào Nha cùng các đồng đội sẽ đá lượt về với đối thủ.