Bị gỡ hòa phút cuối, Thanh Hóa hết cửa đi tiếp ở AFC Cup Dẫn trước chủ nhà Global Cebu trong phần lớn thời gian, nhưng đại diện của Việt Nam chỉ có thể rời Philippines với kết quả 3-3 ở lượt trận thứ năm bảng G tối 11/4.Thanh Hóa đang trải qua giai đoạn bất ổn khi thua thảm Khánh Hòa ở V-League và ngay sau đó chia tay HLV Marian Mihail trong những ồn ào. Hành quân đến Philippines, đội bóng xứ Thanh gây bất ngờ khi những cái tên đáng chú ý như thủ thành Bùi Tiến Dũng, Trọng Hoàng hay đội trưởng Pape Omar đều không có tên trong đội hình thi đấu.  Có lợi thế sớm nhưng Thanh Hoá lại không biết cách bảo toàn. Ảnh:  Cuối hiệp một, đội chủ nhà dồn lên tấn công, liên tục uy hiếp khung thành của Thanh Thắng nhưng cũng không thể đưa bóng vào lưới. Đáng chú ý là pha đệm bóng cận thành của Lee Jeong-min phút 32, vàcú dứt điểm chệch cột của Bugas phút 42. Ngay đầu hiệp hai, Global Cebu có cơ hội gỡ hòa, nhưng cú sút phạt uy lực của Wesley dos Santos không thể đánh bại thủ thành Thanh Thắng. Nôn nóng tấn công, đội chủ nhà phải trả giá bằng bàn thua thứ ba phút 57. Từ đường chuyền của Cánh cửa đi tiếp của đại diện của V-League đã không còn. Ảnh:  Trận hòa khiến đại diện của Việt Nam dậm chân ở vị trí thứ ba với 5 điểm sau 5 trận và chính thức bị loại. Ở trận đấu cuối cùng, đội bóng xứ Thanh tiếp Yangon United trên sân nhà, ngày 25/4.