Buffon ví trọng tài như thùng rác, không có trái tim Thủ môn của Juventus mất kiểm soát và bị đuổi khỏi sân, sau khi Juventus chịu phạt đền tranh cãi, cuối trận gặp Real ở Bernabeu đêm 11/4.Buffon nhận thẻ đỏ với lỗi phản ứng. Ảnh: “Rõ ràng ông ta không có trái tim trong lồng ngực, thay vào đó là thùng rác. Trọng tài cũng không xứng đáng đặt chân lên cỏ trong trận đấu. Ông ta nên ngồi trên khán đài cùng vợ con, uống nước ngọt và ăn khoai tây. Tôi đã muốn mạt sát trọng tài bằng mọi từ ngữ giận dữ, khi ông ta vừa tạo ra một thảm họa. Nếu không thể đối phó với áp lực, thiếu dũng cảm khi quyết định, ông ta nên lên khán đài và thưởng thức khoai tây đi”, Buffon không kìm nổi bình tĩnh. Sau khi Michael Oliver thổi phạt 11 mét với Juventus, Buffon lao tới sấn sổ trọng tài người Anh. Mất kiểm soát, thủ môn 40 tuổi nhận thẻ đỏ trực tiếp trong trận đấu được cho là cuối cùng của anh ở Champions League. Người vào bắt thay Buffon - Wojciech Szczesny – không thể cản cú đá vào góc cao của Ronaldo. Ronaldo đã ghi 10 bàn vào lưới Juventus. Ảnh: "Trận lượt đi có tình huống tương tự nhưng trọng tài xua tay. Trận đấu có thể có tới 18 trọng tài, nhưng vấn đề nằm ở tính nhạy cảm của tình huống. Real Madrid xứng đáng đi tiếp, nhưng Juventus cúng xứng đáng đưa trận đấu vào hiệp phụ. Chúng tôi khởi đầu trận lượt về với 0,0000005% cơ hội đi tiếp. Tôi tự hào vì là một phần của đội bóng này. Lúc này, tôi vừa thấy tiếc, vừa thấy bực", Buffon tâm sự thêm. Real thua Juventus 1-3 ở lượt về tại Bernabeu, nhưng vẫn đi tiếp với tỷ số 4-3 chung cuộc. Với Buffon, đây nhiều khả năng đây là mùa giải cuối cùng anh khoác áo Juventus.