Bayern vào bán kết sau trận hòa không bàn thắng với Sevilla Đội bóng vùng Bavaria hòa 0-0 dù được chơi trên sân nhà tối ngày 11/4, nhưng đi tiếp nhờ chiến thắng 2-1 ở lượt đi.Hậu vệ Correra va chạm với Sandro Wagner bên phía Bayern. Ảnh: Bayern nhập cuộc với lối chơi chắc chắn bởi dự đoán trước nỗ lực tấn công của Sevilla. Điều này đã thành hiện thực bởi đội khách làm chủ hiệp một, tạo ra hàng loạt cơ hội để có thể ghi bàn. Hậu vệ Joaquin Correa đánh đầu trúng xà ngang, trong khi người ghi bàn ở lượt đi là Pablo Sarabia bỏ lỡ một cơ hội ngon ăn. Bayern cũng có câu đáp trả khi Lewandowski buộc thủ môn David Soria phải bay người đẩy bóng vọt xà sau một tình huống đánh đầu. Sau đó, Ribery cũng bị Jesus Navas ngăn cản ghi bàn bằng một tình huống phá bóng xuất thần.  Đây là trận đấu ở Champions League đầu tiên trong 22 lần tiếp đón các đối thủ trên sân nhà Allianz Arena mà Bayern không ghi được bàn. Tuy nhiên, kết quả này vẫn đủ đưa đại gia nước Đức vào bán kết lần thứ bảy trong chín mùa giải gần đây. Đối thủ tiếp theo của Bayern sẽ là Liverpool, Roma hoặc Real sau khi UEFA bốc thăm chia cặp vào ngày thứ sáu tới đây. Hậu vệ Rafinha nhoài người cản phá cú sút của Sarabia. Ảnh: Arjen Robben đã lên tiếng cảnh báo Bayern trước trận đấu về khả năng Sevilla sẽ gây đột biến ở trận lượt về. Đội chủ nhà không hề tự mãn sau chiến thắng 2-1 ở lượt đi nhưng sự quyết tâm của Sevilla giúp họ lấn lướt Bayern sau tiếng còi khai cuộc. Sevilla đang đứng thứ bảy ở La Liga và là một bất ngờ ở tứ kết Champions League mùa này, tuy nhiên, họ vượt cả Bayern về khả năng cầm bóng trong hiệp một. Sevilla kiểm soát tới 54% thời gian bóng lăn, đẩy Bayern phải lùi về phòng ngự. Điều đáng tiếc cho Sevilla là không thể chuyển thế trận thuận lợi thành một bàn thắng dẫn trước tạo đà cho hiệp hai.