Chủ tịch Roma bị phạt vì nhảy vào đài phun nước mừng loại Barca James Palotta phải nộp phạt 620 đôla cho hành động quá khích sau trận Roma thắng Barca 3-0.Vui mừng với việc Roma thắng 3-0 trong trận tứ kết lượt về và vào bán kết theo luật bàn trên sân đối phương, Chủ tịch Palotta xuống đường cùng các CĐV tại thành Rome (Italy). Trong một khoảnh khắc phấn khích, doanh nhân người Mỹ đã nhảy xuống một đài phun nước cổ. Đây là hành động vi phạm quy định của thành phố với mức phạt khoảng 620 đôla. James Palotta không ngờ đội nhà có thể ngược dòng thành công. Ảnh: Thị trưởng Rome, Virginia Raggi cho biết hôm 11/4: "Chúng tôi nói chuyện với Palotta và ông ấy đã xin lỗi. Ông ấy thực hiện hành động đó do quá phấn khích. Ông ấy hiểu được tác hại và sẽ nộp phạt". Là đội bị đánh giá thấp nhất ở vòng tứ kết, Roma gần như tạo nên một phép màu khi ngược dòng đánh bại ứng cử viên vô địch Barca. Đoàn quân của HLV Eusebio Di Francesco thậm chí viết lên một trang sử đẹp bằng cách ngược dòng sau khi thua 1-4 trong trận lượt đi. HLV