Graham Poll: 'Phạt đền cho Real, thẻ đỏ cho Buffon là chính xác' Cựu trọng tài người Anh ủng hộ quyết định thổi 11 mét của đồng nghiệp Michael Oliver, cuối trận Real - Juventus đêm 11/4.Trọng tài Michael Oliver đã xử lý bình tĩnh trước áp lực của cầu thủ Juventus. Ảnh: “Chưa dừng ở đó, Oliver còn bình tĩnh và chính xác khi đuổi Gianluigi Buffon vì thái độ phản kháng hung bạo, trong bối cảnh bị cầu thủ Juventus vây quanh và gây áp lực. HLV Arsene Wenger từng cười nhạo khi tôi khẳng định trọng tài cần bản lĩnh để thổi phạt đền trong những tình huống quan trọng. Nhưng nếu nhìn vào trận này, ông ta sẽ hiểu tại sao. Chỉ tiếc là Oliver không được đưa vào nhóm cấp cao sớm hơn, nếu không nước Anh đã có trọng tài đại diện ở World Cup 2018”, Poll phân tích. Oliver cho rằng trung vệ Benatia đã phạm lỗi với Lucas Vazquez trong vòng cấm, khi tổng tỷ số là 3-3. Chỉ mất một giây suy nghĩ, trọng tài 33 tuổinày thổi phạt 11 mét cho chủ nhà. Real thua 1-3 ở lượt về, nhưng đi tiếp với thắng lợi 4-3 chung cuộc.