20 cầu thủ được đề cử danh hiệu 'Quả bóng vàng phủi' miền Bắc Lễ ra mắt danh hiệu cá nhân dành cho bóng đá phong trào ở miền Bắc lần thứ II đã diễn ra sáng nay 12/4 tại Hà Nội.Đối tượng đề cử là những cầu thủ đang thi đấu trong các giải phong trào và hiện tại không thuộc biên chế bất kỳ CLB chuyên nghiệp nào tại V-League, hạng Nhất, hạng Nhì.... Trong số 20 người được lựa chọn, có những tên tuổi nổi tiếng của làng bóng đá "phủi” miền Bắc như Sáng “Persie”, Hưng “Xốp”, Tuấn “Bệu” hay Phương “Vertu”... Đa số đều đã thi đấu và tỏa sáng tại Giải bóng đá phong trào Ngoại hạng 2017. Ban tổ chức sẽ công bố danh sách rút gọn vào ngày 18/4, và tổ chức lễ trao giải sau đó hai ngày. Đây là lần thứ hai hai bóng đá phong trào tổ chức tiến hành bầu chọn “Quả bóng vàng phủi” và “Cá nhân cống hiến”. Nữ danh thủ từng giành Quả bóng vàng Việt Nam Đỗ Thị Ngọc Châm chia sẻ: “Đây là một danh hiệu rất đáng trân trọng. Dù không thi đấu chuyên nghiệp, đây vẫn là danh hiệu rất cao quý cho mỗi cầu thủ trong sự nghiệp của họ. Mong rằng giải thưởng này là động lực của các cầu thủ trong tương lai. Biết đâu, họ sẽ bước chân vào môi trường chuyên nghiệp”. Cựu tuyển thủ quốc gia Như Thành thì khẳng định: “Với mỗi cầu thủ, khi thi đấu ở bất kỳ giải đấu nào, danh hiệu đều là nguồn động lực lớn để phấn đấu. Với giải thưởng Quả bóng vàng, dù là đối với bóng đá chuyên nghiệp hay bóng đá phong trào, đều có ý nghĩa của nó. Bởi đó là mục tiêu để các cầu thủ được chơi và cống hiến”. Do cách biệt về địa lý, khác biệt về cách chơi và hệ thống thi đấu, "Quả bóng vàng phủi” chưa thể đưa vào danh sách đề cử những đại diện phía Nam. Danh sách lần này cũng chưa có những cầu thủ ngoại đang chơi bóng phong trào tại Hà Nội. Năm ngoái, người giành “Quả bóng vàng phủi” là chân sút Trần Việt Phương (Phương “Vertu”). Trong khi ấy, chủ nhân của giải cống hiến là ông Nguyễn Hồng Hải (Hải “bạc”) - bình luận viên kỳ cựu của các giải đấu phong trào Hà Nội.