Wenger: 'Barca bị loại là tấm gương cho Arsenal' HLV Arsenal không muốn các học trò đi vào vết xe đổ của ông lớn Tây Ban Nha khi đấu lượt về tứ kết Europa League với CSKA Moscow hôm nay.Arsenal đang rộng cửa vào bán kết Europa League sau khi đè bẹp CSKA Moscow ở lượt đi tứ kết tuần trước. Tuy nhiên, tỷ số 4-1 cũng là hành lý của Barca, trước khi họ bị Roma loại khỏi Champions League. "Trận đấu giữa Roma và Barca là lời cảnh báo cho chúng tôi", HLV Wenger nói trong buổi họp báo tại Moscow. "Chúng tôi còn thử thách phía trước, nhưng đội bóng có lợi thế lớn. Cách chúng tôi tiếp cận trận đấu có ý nghĩa quan trọng tới kết quả chung cuộc". Wenger thận trọng nhưng không tin Arsenal bị loại theo cách Barca. Ảnh: "Tôi không nghĩ Arsenal nằm trong vòng nguy hiểm với những gì đang có. Chúng tôi đặt mục tiêu đi xa nhất có thể và nỗ lực tất cả để đạt được". Arsenal đang đứng thứ sáu ở Ngoại hạng Anh và kém top 4 tới 13 điểm khi chỉ còn sáu trận trong tay. Thực tế ấy khiến cơ hội dự Champions League mùa sau dồn cả lên sân chơi Europa League, nơi thầy trò Wenger phải vô địch như Man Utd năm ngoái. Một thất bại 0-3 trước CSKA Moscow sẽ khiến Arsenal rời giải vì luật bàn thắng sân khách, tương tựbi kịch của Barca. Tuy nhiên, đại diện nước Nga bị đánh giá thấp hơn rất nhiều và một hãng cá cược ra tỷ lệ cho cơ hội CSKA thắng 3-0 là 46/1 (đặt 1 ăn 46 lần).