Buffon và khúc tráng ca cuối cùng tại Champions League Trận đấu tại Bernabeu có thể là lần cuối thế giới bóng đá được chứng kiến thủ môn huyền thoại thi đấu ở Champions League.Buffon bị trọng tài Michael Oliver rút thẻ đỏ trực tiếp ở phút cuối cùng của trận đấu. Đội trưởng Juventus phản ứng dữ dội và mất bình tĩnh với hành vi xô đẩy Oliver, sau khi vị cầm cân nảy mực này cho Real hưởng phạt đền đúng thời điểm quyết định. Buffon thất vọng rời sân trong trận đấu có thể là lần cuối anh xuất hiện tại Champions League. Thủ môn 40 tuổi lên kế hoạch giải nghệ sau mùa giải này. Trong sự nghiệp, nhà vô địch World Cup này chưa từng đăng quang ở Champions League, dù ba lần vào chơi chung kết cùng Juventus. Đây có thể là tiếc nuối lớn nhất của Buffon. Chiếc thẻ đỏ khiến Buffon không có cơ hội đối mặt một huyền thoại sống khác là Ronaldo ở quả đá phạt đền định mệnh. Tiền đạo Bồ Đào Nha đã chiến thắng người vào bắt thay Buffon - Szczesny - để đưa Real vào bán kết với thắng lợi chung cuộc 4-3. Trước đó, Buffon ngỡ như được nếm trái ngọt chiến thắng ở tứ kết, khi chung vui cùng các tifosi tới từ Italy trong khoảnh khắc Juventus dẫn trước 3-0. Đội bóng thành Turin bị gạch tên sau thất bại ba bàn trắng ngay trên sân nhà từ lượt đi, nhưng đã vùng lên mạnh mẽ dù phải làm khách tại Bernabeu. Balise Matuidi là người ghi bàn thắng thứ ba cho Juventus ở trận lượt về. Tiền vệ người Pháp đã tận dụng sai lầm bắt bóng không dính của thủ môn Keylor Navas để dứt điểm vào lưới trống. Mario Mandzukic là người tỏa sáng rực rỡ cho Juventus ở trận đấu này với bàn mở tỷ số ngay ở phút thứ hai. Bàn thắng sớm tạo động lực cho Juventus khởi động mạnh mẽ ở Bernabeu. Tiền đạo người Croatia nhân đôi tỷ số ngay trước giờ giải lao bằng cú đánh đầu sở trường. Mandzukic trở thành mũi nhọn nguy hiểm của Juventus khi được bố trí lệch trái, nơi anh vượt trội hậu vệ Carvajal về khả năng không chiến. Mandzukic truyền cảm hứng mạnh mẽ cho các đồng đội trong nỗ lực lội ngược dòng tại Bernabeu, dù trước đó không nhiều người tin họ có thể làm khó nhà đương kim vô địch. Real cũng có những cơ hội nhưng đều không thắng được Buffon. Gareth Bale với hai pha dứt điểm liên tiếp, bao gồm một cú đánh gót cũng không làm mành lưới Juventus rung lên. Ronaldo cũng có nhiều cơ hội từ bên cánh trái, nhưng những pha dứt điểm sệt qua chân hậu vệ Juventus đều bị Buffon bắt gọn. Phải tới giây cuối cùng, Ronaldo mới tỏa sáng bằng cú đá phạt đền thành công. Ảnh: