Max Allegri: 'Quả phạt đền dành cho Real như một trò đùa' HLV của Juventus nuối tiếc khi đội nhà thất bại ở tứ kết Champions League từ một quả phạt đền.Real được hưởng phạt đền phút bù giờ trận tứ kết lượt về trên sân Bernabeu, sau pha va chạm giữa Mehdi Benatia và Lucas Vazquez trong vòng cấm. Nhờ cú đá chính xác trên chấm 11m của Cristiano Ronaldo, Real rút ngắn tỷ số thua trận lượt về còn 1-3, vào bán kết với thắng lợi chung cuộc 4-3. HLV Max Allegri cho biết: ''Tôi đã nói với Sergio Ramos rằng quả phạt đền như một trò đùa. Thật khó chấp nhận khi bị phạt đền trong tình huống như vậy''. Trận này Ramos không thi đấu vì án phạt. Gần cuối trận, anh xuống sân đứng ở cửa dẫn vào đường hầm, sát với khu vực chỉ đạo của đội khách. Sau khi Juventus bị thổi phạt đền, anh và HLV Allegri dường như đã có lời qua tiếng lại. Allegri và thủ môn Buffon cùng bức xúc sau khi bị thổi phạt đền. Ảnh: Ở lượt đi, Juventus từng thua 0-3 ngay trên sân nhà. Việc đội bóng Italy nỗ lực ngược dòng và suýt thành công trong trận lượt về là một bất ngờ lớn đối với người hâm mộ. Sau thất bại tại Champions League, Juventus sẽ dồn sức để giành chức vô địch Serie A. Đội bóng của HLV Allegri chỉ hơn bốn điểm so với đội xếp thứ hai Napoli trước bảy vòng cuối.