Đội phó Real 'xát muối' nỗi đau của Barca khi vào bán kết Marcelo tự hào khi Real tránh được bi kịch thua ngược ở tứ kết lượt về Champions League và bị loại như cách đại kình địch hứng chịu trước Roma."Chúng tôi sẵn sàng đối mặt và làm tất cả để đi tiếp", Marcelo nói sau trận đấu với Juventus tại Bernabeu hôm 11/4. "Những gì xảy ra với Barca không thể lặp lại với đội bóng này, bởi chúng tôi là Real Madrid". Marcelo và Real đi tiếp sau trận đấu nghẹt thở. Ảnh: Trước đó một ngày, Barca bị Roma loại dù thắng 4-1 ở lượt đi. Đội bóng Italy làm nên cơn địa chấn khi đánh bại gã khổng lồ của Tây Ban Nha với tỷ số 3-0 và đi tiếp nhờ luật bàn thắng sân khách. Real suýt phải chung cảnh ngộ với kình địch khi bị Juventus dẫn tới 3-0 ở lượt về. Tuy nhiên, bàn thắng trên chấm phạt đền của Ronaldo ở cuối trận giúp nhà đương kim vô địch vào bán kết với thắng lợi chung cuộc 4-3. Đây là mùa thứ tám liên tiếp Real hiện diện ở vòng bốn đội cuối cùng tại Champions League. Tình huống dẫn tới pha làm bàn của Real gây tranh cãi khi xuất hiện ở phút bù giờ cuối cùng.Medhi Benatia va chạm từ phía sau với Lucas Vazquez khiến trọng tài Michael Oliver phải chỉ tay vào chấm 11 mét. Sau đó, trọng tài người Anh còn rút thẻ đỏ trực tiếp với Buffon vì lỗi phản ứng. "Quả phạt đền là rõ ràng, không phải bàn cãi", Marcelo nhấn mạnh sau khi nhiều người chỉ trích Real được ưu ái cho tình huống diễn ra ở những giây cuối cùng.