Ronaldo xem hiếp dâm là một tội ác Ngôi sao đang chơi cho Juventus khẳng định bản thân đang bị vu cáo hiếp dâm - một tội ác mà anh kịch liệt phản đối."Tôi kịch liệt phản đối những lời buộc tội đã được chuyển thành vụ kiện chống lại tôi. Hiếp dâm là một tội ác đáng lên án, và đi ngược lại tất cả những giá trị tôi đang theo đuổi và tin vào", Ronaldo viết trên Ronaldo lần thứ hai khẳng định sự trong sạch của bản thân thông qua mạng xã hội. Ảnh: Ronaldo bị một phụ nữ có tênKathryn Mayorga cáo buộc cưỡng hiếp cô tại Las Vegas năm 2009. Vụ việc được đưa ra trước công chúng thông qua báo Đức "Tôi chú tâm đến việc làm sạch thanh danh của mình, và từ chối cung cấp những thông tin có thể bị sử dụng bởi một ai đó để tìm kiếm sự nổi tiếng bằng cách lợi dụng tên tuổi của tôi", Ronaldo viết tiếp. Kathryn đã biến cáo buộc này thành một vụ kiện tại Mỹ, buộc cảnh sát Las Vegas phải lật lại vụ việc. Theocô gái này, Ronaldo đã trả 375.000 đôla vào năm 2009 để đổi lấy sự im lặng.Cảnh sát từ chối cung cấp thêm thông tin trong quá trình điều tra và cũng không xác nhận đích danh Ronaldo là người có liên quan. Trong khi đó, luật sư của Ronaldo tuyên bố cáo buộc được đăng tải trên