CĐV Real đứng dậy vỗ tay khi Buffon rời sân Thủ môn của Juventus được CĐV đối phương an ủi, khi phải nhận chiếc thẻ đỏ đầu tiên sau 117 trận thi đấu tại Champions League.Buffon lần đầu nhận thẻ đỏ ở Champions League. Ảnh: A Gianluigi Buffon nhận thẻ đỏ trực tiếp vì lỗi phản ứng sau khi Juventus bị thổi phạt đền trong thời gian bù giờ của hiệp hai, trận tứ kết lượt về trên sân Bernabeu. Trọng tàiMichael Oliver cho rằng trung vệ Medhi Benatia đã phạm lỗi tranh chấp với Lucas Vazquez. Quyết định của ông vấp phải sự phản đối kịch liệt của các cầu thủ khách - những người đang dẫn 3-0. Buffon cầm quả bóng trên tay, tiến đến chất vấn và hét vào mặt trọng tài người Anh với vẻ hăm dọa. Đồng đội của anh ập đến để làm dịu tình hình, nhưng đã quá trễ. Khi Buffon rời sân, rất đông khán giả của Real đã đứng dậy vỗ tay an ủi. Trong trận lượt đi, khi Cristiano Ronaldo lập tuyệt phẩm, nâng tỷ số lên 2-0 cho Real, rất đông CĐV Juventus cũng đã đứng dậy tán thưởng. Sau khi Buffon rời sân, các cầu thủ Juventus tiếp tục quây trọng tài thêm vài phút trước khi trận đấu được tiếp tục.Wojciech Szczesny vào sân với nhiệm vụ cản cú phạt đền nhưng bất lực trước cú đá quá tốt của Ronaldo.  Được xem là một trong những thủ môn hay nhất lịch sử, Buffon vẫn chưa một lần đăng quang ở Champions League, dù đã vào chung kết ba lần. Trước khi gặp Real, thủ môn tuyển Italy nói rằng anh không hối hận nếu phải chia tay đấu trường châu Âu sau trận đấu này.