Ronaldo ôm hôn Buffon khi đàn anh trả lời phỏng vấn Ngôi sao của Real Madrid có hành động an ủi thủ thành bên phía Juventus - người bị truất quyền thi đấu ở cuối hiệp hai trận tứ kết lượt về Champions League tối 11/4.Cristiano Ronaldo làm gián đoạn cuộc phỏng vấn sau trận của Gianluigi Buffon khi tiến tới bắt tay và ôm hôn đàn anh lúc đi ngang qua. Siêu sao Bồ Đào Nha được cho là đã nói những lời động viên huyền thoại sống của bóng đá Italy. Ronaldo chen ngang màn trả lời phỏng vấn của Buffon để an ủi đàn anh. Cuộc đọ sức tối 11/4 tại Bernabeu có thể là lần cuối cùng Buffon góp mặt ở Champions League. Trước trận, anh bóng gió về khả năng chia tay sự nghiệp. Real Madrid và Juventus đã cống hiến một trận cầu kịch tính. "Lão bà" dẫn đối thủ 3-0 đến tận cuối trận, dù thua 0-3 ở lượt đi trên sân nhà. Cao trào của trận đấu đến vào phút bù giờ. Trọng tài Michael Oliver thổi phạt trung vệMedhi Benatia và trao quả phạt đền cho Real. Buffon bức xúc với quyết định này và tranh cãi nảy lửa với trọng tài người Anh. Đội trưởng Juventus nói Oliver "không có tim" và bị rút thẻ đỏ trực tiếp. Buffon tranh cãi với trọng tài về quyết định thổi phạt đền phút bù giờ. Ảnh: Ronaldo không mắc sai lầm nào trên chấm 11m, ấn định tỷ số 1-3 trận lượt về và đưa Real đi tiếp với kết quả chung cuộc thắng 4-3.