Cầu thủ Real và Juve xô xát nhau, Ramos có nguy cơ bị treo giò thêm Cầu thủ hai đội va chạm với nhau trong đường hầm sau khi kết thúc trận tứ kết lượt về Champions League tối qua 11/4.Do bức xúc về việc Real Madrid được hưởng quả phạt đền ở những phút bù giờ, các cầu thủ Juventus đã phản ứng mạnh khi đi vào đường hầm sân Bernabeu. Theo tờ Trung vệ thủ quân Real, Sergio Ramos cũng có mặt trong đường hầm vào thời điểm đó. Đây là nơi mà theo luật, ngôi sao người Tây Ban Nha không được phép xuất hiện. Ramos lẽ ra phải ngồi trên khán đài theo dõi trận lượt về do bị phạt treo giò. Cũng theo tờ báo của Tây Ban Nha, nếu việc xuất hiện trong đường hầm bị trọng tài đưa vào báo cáo, Ramos có thể phải nhận án treo giò thêm. Ramos không chịu ngồi khán đài trong khi bị cấm thi đấu. Nhờ quả phạt đền chính xác của Cristiano Ronaldo, Real rút ngắn tỷ số thua trận lượt về xuống 1-3 và giành chiến thắng chung cuộc 4-3. Cách biệt một bàn vừa đủ để đội bóng Tây Ban Nha thoát hiểm sau khi bị Juventus làm tung lưới ba lần trong 61 phút đầu. Ở trận lượt đi, Real đã thắng 3-0 ngay trên sân đối phương. Cùng với Roma, Liverpool và Bayern, Real là một trong bốn đội góp mặt ở vòng bán kết. Lễ bốc thăm chia cặp đấu bán kết sẽ diễn ra vào chiều 13/4.