Joshua muốn 50 triệu đôla để thượng đài với Wilder Võ sĩ người Anh tỏ ý sốt ruột khi các cuộc đàm phán về trận thống nhất đai vô địch chưa được thực hiện."Nếu trận đó có tiền thưởng 100 triệu đôla và họ đề nghị tôi mức ăn chia 60-40, tôi sẵn sàng chỉ lấy 50-50", Anthony Joshua nói với Joshua hiện giữ bốn đai vô địch thế giới là IBF, WBA, IBO và WBO. Ảnh:   "Lúc này, tôi chỉ muốn đánh với Wilder. Alexander Povetkin và những người khác, nếu muốn gặp tôi, phải vui lòng chờ sang năm 2019. Hy vọng anh ấy kiên nhẫn bởi đây là quyền Anh, và bất cứ võ sĩ nào cũng cần tuân theo sắp xếp của ông bầu", Joshua chia sẻ. Joshua là võ sĩ quyền Anh hạng nặng được quan tâm nhất hiện nay. Ảnh: Trong trường hợp Joshua đạt thỏa thuận với Wilder về trận thống nhất đai vô địch, Người thắng trong cuộc so găng giữa Joshua và Wilder sẽ là nhà vô địch tuyệt đối đầu tiên của quyền Anh hạng nặng, tính từ năm 1999."Những trận như này đã xảy ra và còn tiếp tục trong tương lai. Sẽ thật tiếc cho lịch sử quyền Anh nếu chúng ta không thể dàn xếp nó", Joshua nhấn mạnh.