Bốn đội vào bán kết đã vô địch Champions League 22 lần Real Madrid, Bayern Munich và Liverpool nằm trong số những CLB giàu thành tích nhất ở giải đấu số một châu Âu.Real và Bayern là hai gương mặt quen thuộc của vòng bán kết Champions League. Đại diện Tây Ban Nha góp mặt tám năm liên tiếp, từ 2011 đến nay, tại vòng bốn đội trong 10 năm gần đây. Con số này của "Hùm xám" là bảy lần trong cùng khoảng thời gian. Real và Bayern là hai đội thường xuyên góp mặt ở bán kết Champions League gần đây. Ảnh: Liverpool lần đầu tiên vào bán kết Champions League từ mùa 2007-2008. Trước đó, đội bóng thành phố Cảng là một thế lực ở đấu trường danh giá nhất châu Âu khi ba lần vào bán kết trong bốn năm, từ 2005 đến 2008. Nếu đội chủ sân Anfield phải đợi một thập kỷ để vào bán kết Champions League, AS Roma phải chờ 34 năm. Mùa giải 1983-84, "Bầy sói" vào bán kết, vượt quaDundee United (Scotland) để đi tới trận cuối cùng gặp Liverpool. Hai đội hòa 1-1 ở chung kết, và Liverpool thắng 4-2 ở loạt sút luân lưu. Đội bóng thành Rome cũng là gương mặt duy nhất chưa vô địch Champions League lần nào. Họ một lần vào chung kết ở mùa 1983-1984. Trong khi đó, Liverpool và Bayern cùng năm lần đăng quang. Real là đội vô địch nhiều nhất ở đấu trường này, với 12 lần giương Cup. Tính tổng cộng, bốn đội vào bán kết Champions League mùa này có 22 lần bước lên bục cao nhất. Lễ bốc thăm vòng bán kết Champions League năm nay diễn ra lúc 18h ngày 13/4, giờ Hà Nội. Sau buổi lễ này, UEFA sẽ phân cặp bán kết cho Europa League.