Zidane: 'Tôi không cần tác động trọng tài ngay cả khi có thể' HLV người Pháp cho rằng trọng tài đã làm đúng công việc khi cho Real hưởng phạt đền vào phút cuối cùng trận tứ kết lượt về Champions League gặp Juventus.Trong quá khứ, HLV Pep Guardiola từng nói "Real đã nhiều lần tác động trọng tài" và điều này đã được đào xới lại sau trận đấu tại Bernabeu tối qua 11/4. Tuy nhiên, Zinedine Zidane khẳng định tình huống Lucas Vazquez bị phạm lỗi là rõ ràng. "Tôi sẽ không nói bất cứ điều gì liên quan tới ông ấy (Guardiola). Tôi không có hứng thú với những câu chuyện của Guardiola", Zidane trả lời. "Chúng tôi đã đi qua cả mùa giải năm ngoái và đoạt chức vô địch Champions League. Tôi không bao giờ tác động tới trọng tài ngay cả khi đủ khả năng làm điều đó. Không bao giờ tôi tiếp xúc với trọng tài ở bất cứ sự kiện nào. Đây là một quả phạt đền rõ ràng". Zidane tiếp tục đánh bại đội bóng cũ Juventus trên con đường chinh phục Champions League. Ảnh: Real giành chiến thắng 3-0 ở lượt đi nhưng bị Juventus dẫn lại với tỷ số tương tự trong trận đấu ở Bernabeu. Phải tới phút cuối cùng, đội đương kim vô địch mới có bàn thắng để ấn định tỷ số chung cuộc 4-3 trên chấm phạt đền. Trọng tài Michael Oliver xác định Lucas Vazquez bị trung vệMedhi Benatia phạm lỗi trong vòng 16m50. Quyết định ở thời khắc nhạy cảm của Oliver bị cầu thủ Juventus phản ứng dữ dội. Sau đó, trọng tài người Anh rút thẻ đỏ với Gianluigi Buffon do đội trưởng của Juventus đẩy vào lưng. Chiến thắng trước Juventus giúp Real lọt vào bán kết Champions League ở mùa giải thứ tám liên tiếp. Đối thủ của họ sẽ là Bayern Munich, Liverpool hoặc AS Roma sau lễ bốc thăm vào ngày mai 13/4.