Chiellini: 'Real đã trả bao nhiêu tiền cho trọng tài' Trung vệ của Juventus cáo buộc Real Madrid mua trọng tài để thoát hiểm trong trận tứ kết lượt về Champions League tối 11/4.Juventus gây bất ngờ tại Bernabeu khi dẫn 3-0 sau hơn một tiếng thi đấu. Kết tỷ số được giữ nguyên cho đến khi hiệp hai kết thúc, hai đội sẽ phải đá hiệp phụ vì ở lượt đi, Real đã giành chiến thắng với kết quả tương tự. Cánh cửa tiến vào bán kết cho đội bóng Italy, tưởng như đóng lại, bất ngờ mở ra rất rộng. Tuy nhiên vào những phút bù giờ, từ tình huống tranh bóng giữa Lucas Vazquez và Mehdi Benatia, trọng tài Michael Oliver cho Real hưởng phạt đền. Không bỏ lỡ cơ hội, Cristiano Ronaldo dứt điểm chính xác trên chấm 11m để đưa Real vào bán kết với tỷ số chung cuộc 4-3. Trong khi đa số ý kiến cho rằng quả phạt đền của Real là xứng đáng, Giorgio Chiellini tỏ ra vô cùng bức xúc. Ngay khi tình huống xảy ra, ngôi sao người Italy hướng về phía Raphael Varane của Real và hỏi: ''Real đã trả bao nhiêu tiền cho trọng tài''. Chiellini (giữa) cay cú vì Juventus bị phạt penalty ở những phút cuối và bị loại. Ảnh: Theo tờ Chưa hết, sau trận đấu, Chiellini bức xúc cáo buộc thêm: ''Đây là vụ ăn cắp chiến thắng lớn nhất mà tôi từng phải chịu trong sự nghiệp. Rõ ràng Real luôn được ưu ái tại Champions League. Năm ngoái Bayern Munich là nạn nhân, còn năm nay đến lượt Juventus''. Một cầu thủ khác của Juventus, Miralem Pjanic cũng thể hiện sự bực tức khi đăng một bức ảnh bôi đen gần như hoàn toàn lên mạng xã hội