Bí quyết thể lực tuổi 33 của Ronaldo: Bơi lội và ám ảnh phòng gym Ở độ tuổi được xem là sườn dốc sự nghiệp nhưng siêu sao của Real Madrid vẫn đủ sức chơi bóng ở đẳng cấp cao nhất thế giới.Ronaldo sở hữu hình thể khiến các cầu thủ trẻ phải ngưỡng mộ. Ảnh: Thời gian không chừa bất cứ một ai, có lẽ câu nói này không còn đúng với Cristiano Ronaldo. Siêu sao Bồ Đào Nha vừa ghi bàn ở phút bù giờ thứ tám để đưa Real Madrid vào bán kết Champions League, sân chơi danh giá và khắc nghiệt hàng đầu thế giới cấp câu lạc bộ. Hình ảnh Ronaldo cởi áo sau khi ghi bàn cho thấy phẩm chất của cầu thủ đã 33 tuổi, không chỉ ở yếu tố tinh thần mà từ cách chăm sóc cơ thể để có thể lực và sức mạnh chinh chiến với những người kém anh cả một con giáp. Không có nhiều khác biệt giữa thể hình của Ronaldo hiện tại và người cởi áo sau bàn thắng ấn định tỷ số 4-1 trước Atletico Madrid ở chung kết bốn năm trước. Cơ thể gồm toàn những múi cơ giống như một vận động viên bơi lội là minh chứng cho quyết tâm chơi bóng đỉnh cao của Ronaldo. Bơi lội cũng chính là một trong những bí quyết giúp Ronaldo duy trì thể lực và sự dẻo dai. Ronaldo bên cạnh bể bơi tại nhà. Ảnh: Môn thể thao dưới nước được xem là khám phá quan trọng trong hành trình níu giữ phong độ của Ronaldo. Siêu sao Bồ Đào Nha thường xuyên bơi tại nhà sau mỗi trận đấu cùng con trai lớn. Kết thúc quá trình bơi, Ronaldo chuyển sang trị liệu bằng tắm nước nóng và lạnh để phục hồi cơ bắp, sau đó là đứng dưới vòi nước áp lực cao giống như massage. Cuối cùng, Ronaldo ngâm mình trong bồn áp lạnh ở nhiệt độ từ âm 160 tới 200 trong ba phút. Phương pháp ngâm mình trong bồn áp lạnh khí nitơ của Ronaldo được nhiều người biết đến. Cầu thủ Bồ Đào Nha là một trong vài người hiếm hoi lắp đặt hệ thống có giá tới 71.000 đôla (hơn 1,6 tỷ đồng) tại nhà riêng. Bên cạnh những phương pháp trị liệu với nước, Ronaldo còn là người có sự ám ảnh với phòng gym. Theo HLV Paul Clement, người làm việc với Ronaldo với tư cách trợ lý tại Real giai đoạn 2013-2015, cầu thủ Bồ Đào Nha sẵn sàng vào phòng tập bất kể thời gian. Theo đó, sau một trận đấu ở vòng bảng Champions League tại Thổ Nhĩ Kỳ, máy bay đưa cầu thủ Real về tới Madrid lúc 3h sáng. Trong khi các đồng đội chỉ muốn nhanh chóng lấy xe ra về thì Ronaldo vào phòng tập và ngâm mình trong bồn nước đá. Siêu sao Bồ Đào Nha tập luyện mọi chỗ. Ảnh: Không chỉ luyện tập ở sânValdebebas của Real, Ronaldo còn tập thêm trong phòng tập chuyên nghiệp được xây dựng ở nhà. Tuy nhiên, cầu thủ này bắt đầu giới hạn số giờ tập thêm do tuổi tác. Sự ám ảnh của Ronaldo với tập luyện còn giúp anh cộng tác với một công ty sản xuất máy tập của Mỹ để lên kế hoạch mở chuỗi phòng gym mang thương hiệu CR7 trên toàn thế giới. Bên cạnh tập luyện, Ronaldo cũng khắt khe với những gì nạp vào cơ thể. Chế độ ăn uống của Ronado có hai không là không đường và không chất béo. Một câu chuyện được kể lại trong phòng thay đồ của Real là sau mỗi trận đấu, cầu thủ phải nạp năng lượng để bù đắp bằng những đồ ăn nhẹ. Sau khi ăn xong, các cầu thủ khác đều đi về còn Ronaldo đi bơi.  Bơi sau mỗi trận đấu, tắm nước nóng và lạnh để phục hồi cơ, massage dưới vòi nước áp lực cao. Ngâm mình trong bồn áp lạnh với nhiệt độ âm 200. Thường xuyên bổ sung nước trong luyện tập Không uống đồ có cồn, hạn chế đường và chất béo.