Chilavert ám chỉ mafia nhúng tay vào kết quả trận Real - Juventus Huyền thoại người Paraguay bức xúc thay cho đại diện Italy khi họ phải chịu quả phạt đền ở phút bù giờ, trong trận tứ kết lượt về Champions League tối 11/4."Mafia bóng đá đã bảo kê việc Juventus không thể đi tiếp", Jose Luis Chilavert viết trên Tổ trọng tài điều khiển trận tứ kết lượt về giữa Real và Juventus nhận nhiều chỉ trích. Ảnh: Tình huống cựu thủ thành người Paraguay ám chỉ là pha phạm lỗi của Medhi Benatia với Lucas Vazquez trong vòng cấm ở phút bù giờ. Thủ môn Juventus, Buffon cho rằng tình huống này "chỉ có 10% khả năng là phạt đền". Tờ Thủ môn của Man City muốn Michael Oliver rút thẻ đỏ cho đối thủ và phản ứng có phần gay gắt. Tuy nhiên, anh không phải nhận thẻ, dù thái độ của anh được tờ Tình huống Joe Hart dúi đầu vào trọng tài Oliver hồi tháng 11/2014. Ảnh: Ở trận lượt đi tại Turin, "Lão bà" cũng hai lần bị khước từ các quả phạt đền.Đầu tiên là pha để bóng chạm tay trong vòng cấm của Casemiro, tiếp đó là pha bóng Paulo Dybala ngã trong vòng cấm, nhưng bị cho là giả vờ và phải nhận thẻ vàng. Tình huống này cộng với pha đạp vào người Dani Carvajal trong hiệp hai khiến Dybala nhận thẻ đỏ. Ít phút sau, Real có bàn thứ ba, do công của Marcelo. Trận tứ kết lượt về mùa trước giữa Real Madrid và Bayern Munich cũng gây nhiều tranh cãi về trọng tài.Viktor Kassai truất quyền thi đấu của Arturo Vidal ngay trước thời điểm hai đội bước vào hiệp phụ. Nhiều quyết định của vị vua áo đen được HLV khi đó của Bayern là Carlo Ancelotti cho rằng có lợi cho đội chủ nhà. Ông mỉa mai: "Công tác trọng tài còn tồi tệ hơn màn trình diễn của Bayern".