Mourinho đổ lỗi cảnh sát khiến Man Utd phải đá muộn Trận đấu Man Utd - Valencia ở Champions League diễn ra muộn năm phút do đội chủ nhà bị tắc đường tới sân Old Trafford.Mourinho không hài lòng khi kế hoạch chuẩn bị của Man Utd bị ảnh hưởng. Ảnh: Man Utd luôn tập trung các cầu thủ ở khách sạn Lowry, Manchester trước khi thi đấu trên sân nhà Old Trafford. Bình thường thời gian di chuyển bằng xe buýt từ khách sạn tới sân chỉ khoảng 30 phút. Nhưng hôm qua 2/10, đội phải ngồi trên xe hơn một tiếng trước trận đấu với Valencia. "Chúng tôi rời khách sạn lúc 18h và nghĩ rằng chỉ mất 30 phút là tới sân. Nhưng lần này cảnh sát từ chối hộ tống nên đội phải tự thân vận động", HLV Jose Mourinho cho biết. "Chúng tôi mất 75 phút di chuyển từ khách sạn Lowry. UEFA và trọng tài đã thông cảm khi cho trận đấu muộn năm phút. Đây không phải là lỗi từ ban tổ chức, bởi chúng tôi đã được thông báo rằng cảnh sát sẽ không tham gia hộ tống". Chiếc xe buýt của Man Utd vướng phải một vụ tắc đường vào giờ cao điểm bên ngoài sân Old Trafford. Điều này khiến kế hoạch của đội bóng bị ảnh hưởng bao gồm thời gian chuẩn bị, thay đồ và khởi động. Diễn biến trận đấu sau đó đã không chiều lòng Mourinho. Đội bóng của ông hòa 0-0 trước Valencia và trải qua trận thứ tư liên tiếp không thắng ở Old Trafford. Đây là thành tích sân nhà tồi tệ nhất trong sự nghiệp nhà cầm quân Bồ Đào Nha.