Ngoại hạng Anh có tân binh đầu tiên ở mùa giải năm sau Wolverhampton giành suất trực tiếp lên chơi Ngoại hạng Anh sớm bốn vòng đấu sau khi đạt khoảng cách an toàn ở Championship.Cầu thủ Wolver tụ tập xem trận đấu của Fulham và nhảy lên vui mừng sau khi đối thủ cạnh tranh bị cầm hòa. Đội bóng của HLVNuno Espirito Santo đón tin vui dù chưa thi đấu vòng 43 với Birmingham City. Điều này nhờ trận hòa của đội xếp thứ ba Fulham với Brentford trong loạt đấu ngày thứ bảy. Fulham bị gỡ hòa 1-1 vào phút bù giờ, khiến họ chỉ có 82 điểm và kém Wolves tới 10 điểm khi chỉ còn ba trận nữa. Wolves đã dẫn đầu Championship từ tháng 11/2017 và thể hiện sự ổn định để sớm đoạt vé trở lại sân chơi Ngoại hạng. Lần gần nhất đội bóng này trải nghiệm bầu không khí giải đấu số một xứ sương mù là từ năm 2012. Tấm vé trực tiếp thứ hai sẽ là cuộc cạnh tranh giữa Cardiff City, Fulham và Aston Villa. Trong đó, đội đang đứng nhì bảng là Cardiff City có lợi thế hơn cả khi còn một trận chưa đấu dù hơn Fulham và Aston Villa lần lượt là một và bốn điểm. Suất chơi Ngoại hạng Anh được xem như "tờ vé số" đổi đời cho các đội bóng hạng dưới. Tiền bản quyền Ngoại hạng Anh tăng lũy tiến trong các năm qua giúp những đội như Wolves bỏ túi hàng trăm triệu đôla một mùa giải.