Guardiola: 'Vô địch Ngoại hạng vất vả hơn Champions League' Nhà cầm quân người Catalonia cho rằng vô địch Ngoại hạng Anh là một trong những thành tựu lớn nhất sự nghiệp.Guardiola chung vui cùng học trò sau trận thắng Tottenham. Ảnh: "Tôi thấy giải đấu rất khó khăn (so với những giải khác). Sự khác biệt ở lối chơi thể lực, thời tiết, số trận phải thi đấu khiến Ngoại hạng Anh trở nên khó chinh phục", Guardiola nói. "Đó là lý do chức vô địch này sẽ mãi mãi khắc ghi trong trái tim chúng tôi. Đây là một trong những thành tựu lớn nhất của tôi". "Mọi người nói chúng tôi đã thảm bại trong một tuần qua nhưng họ không hiểu thực tế. Để vô địch Champions League, một đội bóng có thể chỉ cần cố gắng trong bảy trận còn tại Ngoại hạng Anh là 10 tháng ròng rã. Tôi muốn nói là những gì các học trò làm được rất ý nghĩa", HLV Man City phản bác chỉ trích sau ba thất bại liên tiếp trước Liverpool và Man Utd. Man City đã tiến tới sát chức vô địch sau chiến thắng 3-1 trên sân Tottenham. Đội bóng chỉ cần giành thêm ba điểm ở bốn vòng còn lại là lên ngôi, hoặc chờ đợi đối thủ Man Utd thua thêm một trận. Ở vòng này, Man Utd sẽ tiếp đội bét bảng West Brom trên sân Old Trafford. Trong sự nghiệp của mình, Guardiola đã đoạt vô số danh hiệu cùng Barca và Bayern. Chức vô địch La Liga đầu tiên với Barca và chiến thắng trên sân Wembley trước Man Utd ở trận chung kết Champions League được Guardiola đánh giá rất cao.