Klopp: 'Liverpool cần sự tham lam của Salah' Tiền đạo người Ai Cập vừa chạm mốc 40 bàn thắng trong mùa giải đầu tiên cho Liverpool."Chúng tôi cần Salah phải tham lam và luôn muốn ghi bàn", Klopp nói sau trận thắng Bournemouth với tỷ số 3-0. "Tôi đã truyền đạt với Salah rằng đây là tình huống mà cậu ấy phải vượt qua. Cậu ấy không bị phân tâm về Chiếc Giày Vàng. Salah muốn đoạt danh hiệu này, cũng như muốn giúp đội bóng thành công". Salah trở thành cầu thủ thứ ba trong lịch sử Liverpool chạm mốc 40 bàn một mùa giải sau hai huyền thoại Roger Hunt (mùa 1961-1962) và Ian Rush (1983-1984 và 1986-1987). Salah là bản hợp đồng thành công nhất kể từ khi Klopp tới Liverpool. Ảnh: Bàn thắng vào lưới Bournemouth cũng là pha lập công thứ 30 của Salah tại Ngoại hạng Anh. Thành tích này giúp Salah vượt lên Messi, người có 29 bàn ở La Liga, trong cuộc đua Chiếc giày vàng châu Âu. Bên cạnh đó, Salah cũng dẫn đầu danh sách Vua phá lưới Ngoại hạng Anh với sáu bàn nhiều hơn người thứ hai là Harry Kane. "Mọi thứ lúc này đều tập trung vào việc Salah và Liverpool sẽ kết thúc mùa giải như thế nào", Klopp thể hiện sự ưu tiên cho cậu học trò cưng. "Điều bình thường trong hoàn cảnh này là Salah muốn đoạt Chiếc Giày Vàng và Vua phá lưới Ngoại hạng Anh. Nhưng chúng tôi không thể cứ thế mà giành lấy, mà phải dứt điểm nhiều hơn nữa". Bộ ba tấn công của Liverpool có mùa giải thăng hoa khi đã ghi tổng cộng 72 bàn. Trong đó, Salah có 40 bàn, Firmino ghi 25 bàn và Mane cũng kịp có 17 pha lập công.