Mourinho thách thức Pogba sau cú đúp vào lưới Man City Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha muốn chứng kiến phong độ ổn định của Pogba sau màn trình diễn bùng nổ ở derby Manchester.Trận đấu với Man City là điểm sáng hiếm hoi của Pogba tại Man Utd. Ảnh:  "Tôi sẽ tiết lộ những gì nói với Pogba sau trận đấu với Man City. Tôi nói không kỳ vọng cậu ấy ghi cú đúp hay trở thành cầu thủ hay nhất mọi trận đấu, tôi chỉ muốn Pogba duy trì sự ổn định", Mourinho nói trước trận đấu giữa Man Utd và West Brom ở vòng 34 Ngoại hạng Anh. "Tôi nghĩ đây là thách thức mà Pogba phải thúc đẩy bản thân. Cậu ấy cần chơi với phong độ ổn định, không phải bùng nổ một trận, rồi chơi bình thường trận sau và chơi tệ trận sau nữa. Khi đạt được độ ổn định, Pogba có thể tỏa sáng nhiều hơn ở những trận đấu đặc biệt như với Man City". Pogba trở thành tâm điểm chỉ trích của người hâm mộ bởi phong độ thất thường ở mùa giải năm nay, và phải ngồi dự bị một thời gian. Trong trận derby Manchester, Pogba cũng chơi không mấy ấn tượng trong hiệp một nhưng lột xác khi bước sang hiệp hai. Tiền vệ người Pháp ghi cú đúp giúp Man Utd lội ngược dòng thắng người hàng xóm với tỷ số 3-2. Trong trận đấu ở vòng 34, Pogba có cơ hội duy trì màn trình diễn ấn tượng khi đối thủ của Man Utd chỉ là đội bóng đứng cuối bảng West Brom. Tuy nhiên, một trận thua sốc tại Old Trafford sẽ khiến Man Utd giúp Man City lên ngôi vô địch sớm.