Arsenal thua ngược Newcastle, cạn cơ hội vào top 4 Thầy trò HLV Arsene Wenger gần như chắc chắn đứng ngoài nhóm bốn đội đầu tiên ở Ngoại hạng Anh mùa thứ hai liên tiếp, sau khi thất bại 1-2 trên sân của Newcastle.Ayoze Perez ghi bàn gỡ hòa cho Newcastle. Ảnh: Matt Ritchie ấn định chiến thắng cho đội chủ nhà. Ảnh:  Newcastle là con mồi ưa thích của Arsenal khi đội chủ nhà để thua cả 10 trận đối đầu gần nhất. Tưởng như Arsenal tiếp tục có một trận đấu dễ dàng khi Alexander Lacazette mở tỷ số từ sớm nhưng Newcastle đã đáp trả mạnh mẽ với mỗi bàn thắng ở mỗi hiệp. Bước ngoặt trận đấu tới từ pha làm bàn đẳng cấp của Ayoze Perez. Tiền đạo Tây Ban Nha có pha bắt vô lê cực nhanh từ đường căng ngang của Yedlin. Bàn gỡ hòa là tiền đề để Newcastle có một hiệp hai bùng nổ, tạo ra hàng loạt cơ hội nguy hiểm về phía khung thành Petr Cech. Từ một pha phối hợp nhuần nhuyễn, Matt Ritchie đã dứt điểm ấn định tỷ số 2-1. Chiến thắng trước Arsenal là trận thứ tư liên tiếp giành trọn ba điểm của Newcastle ở Ngoại hạng Anh. Mạch thắng ấn tượng này giúp thầy trò HLV Rafa Benitez chắc chắn trụ hạng khi cán mốc 41 điểm. Đội bóng cũng lọt vào top 10 và chỉ còn kém đội thứ chín là Everton đúng một điểm nhưng thi đấu ít hơn một trận. Trong khi đó, Arsenal cạn hy vọng vào top 4 và đây là điều đã tiên liệu từ những vòng trước. Đội bóng của HLV Wenger đang có 54 điểm, kém đội thứ tư là Tottenham tới 13 điểm khi còn năm trận chưa đấu. Lacazette mở tỷ số từ một pha nhoài người dứt điểm bóng sống. Ảnh: Đây là bàn thắng kết hợp giữa hai tiền đạo của Arsenal khi Aubameyang là người tạt bóng. Ảnh: Thất bại trên sân Newcastle đồng nghĩa Arsenal vẫn chưa kiếm được một điểm sân khách nào tại Ngoại hạng Anh trong năm 2018. Thành tích có thể khiến nhiều cổ động viên của đội bóng phải buồn lòng khi chứng kiến sự đi xuống của một trong những đội bóng lớn nhất kỷ nguyên Ngoại hạng Anh. Mặc dù bị dẫn trước, Arsenal cũng không tỏ ra quyết tâm tìm kiếm bàn gỡ hòa trong những phút cuối. Dường như tâm trí của họ đã đặt hết vào hai lượt trận bán kết với Atletico Madrid ở Europa League. Nhưng với màn trình diễn ở St James Park, cơ hội để Arsenal vượt qua đội đang đứng thứ hai La Liga càng trở nên nhỏ hơn. Ngay cả vị trí thứ sáu của Arsenal cũng chưa chắc sẽ thuộc về họ sau khi kết thúc mùa giải. Đội đứng thứ bảy là Burnley đã ở ngay phía sau với hai điểm kém hơn.