Mourinho chê Pogba thi đấu rườm rà HLV của Man Utd thất vọng với lối chơi vẽ vời của học trò trong thất bại 0-1 trước West Brom - kết quả giúp Man City vô địch Ngoại hạng Anh.Mourinho không hài lòng với thái độ thi đấu của học trò. Ảnh: Người gây thất vọng nhất trận chính là Paul Pogba, tiền vệ mới lập cú đúp trong màn ngược dòng thắng Man City 3-2 vòng trước. Ngôi sao người Pháp nhận thẻ vàng với tình huống cố tình dùng tay chơi bóng, trước khi bị thay ra ở phút 57, nhường chỗ cho Anthony Martial. “Tôi đã quyết định thay Ander Herrera bằng Jesse Lingard ở giờ giải lao. Đầu hiệp hai, để tăng cường khả năng đánh biên, tôi phải rút Pogba ra. Cậu ấy cũng đã nhận một thẻ vàng”, Mourinho nói thêm. “Trước khi rời sân, Pogba có tình huống phạm lỗi mà trọng tài có thể rút thẻ vàng thứ hai. Lối chơi của Pogba luôn rườm rà, như nhiều cầu thủ khác. Cậu ấy thích đá nhiều chạm, hay xoay người”. Pogba chơi thất vọng và sớm bị thay ra. Ảnh: Dù tuột chức vô địch vào tay Man City, Mourinho vẫn nói cứng về khả năng của ông: “Tôi không bị đưa lên mây xanh sau trận thắng Man City, nhưng nhiều cầu thủ lại ngủ quên trên chiến thắng. Có thể thấy khác biệt về thái độ thi đấu của họ so với tuần trước.