Man City san bằng kỷ lục vô địch sớm của Man Utd Lịch sử bóng đá Anh mới chứng kiến Man City là trường hợp thứ tư lên ngôi vô địch quốc gia khi vẫn còn năm trận chưa đấu.Nhờ Man Utd bất ngờ thua đội bét bảng West Brom 0-1 trong trận đá muộn vòng 34 hôm 15/4, Man City đã đăng quang vô địch Ngoại hạng Anh mùa này. Đội quân của HLV Guardiola có 87 điểm, hơn nhì bảng Man Utd 16 điểm, trong khi cả hai đều còn năm trận chưa đấu.  Còn nếu tính từ thời giải vẫn còn tên cũ - giải Hạng nhất Anh, chỉ có hai tập thể khác đăng quang khi mùa giải vẫn còn năm trận. Đó là Man Utd mùa 1907-1908 và Everton mùa 1984-1985. Guardiola và các học trò lẽ ra đã vô địch sớm tới sáu trận, nếu không bị sẩy chân ở trận derby với Man Utd vòng trước. Chức vô địch của Man City mùa này đánh dấu lần thứ ba họ thống trị Ngoại hạng Anh trong bảy mùa gần nhất. Hai lần lên ngôi trước đó của Man City diễn ra vào các mùa 2011-2012, với HLV Roberto Mancini, và 2013-2014 với HLV Manuel Pellegrini. Danh hiệu vừa đoạt được đồng nghĩa với việc Guardiola trở thành HLV người Tây Ban Nha đầu tiên trong lịch sử dẫn dắt một đội bóng vô địch Ngoại hạng Anh. Đây đồng thời là chức vô địch quốc gia thứ bảy trong chín mùa Guardiola cầm quân đỉnh cao, tính từ mùa 2008-2009, khi ông nhậm chức HLV trưởng Barca. Hai lần hiếm hoi nhà cầm quân này không vô địch quốc gia diễn ra vào các mùa 2011-2012 cùng Barca và 2016-2017 với chính Man City.   Với 28 trận thắng đang có, Man City chỉ cần đánh bại thêm ba trong năm đối thủ còn lại là đủ vượt qua Chelsea độc chiếm kỷ lục về số trận thắng trong một mùa giải Ngoại hạng Anh. Chelsea đang giữ kỷ lục này với 30 trận ở mùa 2016-2017. Thầy trò Guardiola còn có thể chinh phục một kỷ lục nữa - về cách biệt điểm số so với nhì bảng. Kỷ lục cũ là 18 điểm, thuộc về Man Utd khi họ vô địch mùa 1999-2000 với 91 điểm, còn nhì bảng Arsenal chỉ có 73 điểm.