Schalke hạ Dortmund, xây chắc nhì bảng Bundesliga Đội chủ nhà thắng 2-0 ở derby vùng Ruhr vòng 30 Bundesliga, nâng khoảng cách với chính Dortmund lên 4 điểm.Derby vùng Ruhr (Revierderby) luôn thu hút sự chú ý của cả nước Đức. Sau kết quả 4-4 ở giai đoạn một, cùng miếng bánh Champions League trước mắt hai đội, sức nóng trận đấu được đẩy lên đỉnh. Schalke vào trận với một điểm nhiều hơn đối thủ, nhanh chóng tạo ra cơ hội đầu tiên với cú đá của Alessandro Schopf. Thủ thành Roman Burki đã bay người hết cỡ để cản phá trong tình huống này. Dortmund ngay lập tức có pha đáp trả khi Marco Reus buộc thủ môn Ralf Fahrmann trổ tài cứu thua từ quả đá phạt hiểm hóc. Schalke tạo ra nhiều cơ hội hơn, nhưng không thể tận dụng trong hiệp một. Schalke cầm chắc vé đi Champions League. Ảnh:  Đội quân của HLV Peter Stoger không thể gượng dậy và đáp trả, ngoại trừ nỗ lực cá nhân của Reus. Họ còn phải nhận thêm bàn thua từ siêu phẩm sút phạt của trung vệ Naldo phút 82. Từ cự ly gần 30 mét, cầu thủ người Brazil nã đại bác với vận tốc 126 km/h, đưa bóng vào lưới khi Burki chưa kịp định thần. Những phút cuối, Dortmund còn mất tiền đạo chủ lực Michy Batshuayi vì chấn thương. Naldo mừng siêu phẩm vào lưới Dortmund. Ảnh: Chiến thắng này giúp Schalke tạo khoảng cách bốn điểm lên Dortmund. Họ cũng tăng cách biệt với vị trí thứ năm lên chín điểm, khi mùa giải chỉ còn bốn vòng. Đội chủ sân Veltins Arena có thể ăn mừng vé đi Champions League ở vòng tới, trong khi Dortmund kéo dài chuỗi trận đáng quên.