Pochettino: 'Kế hoạch của Tottenham phá sản vì bàn thua sớm' HLV người Argentina thừa nhận, không lường được sức mạnh khủng khiếp đến từ Barca."Bất cứ ai xem trận đấu đều hiểu, mọi thứ với chúng tôi đã đổ bể khi gần như bắt đầu trận đấu từ tỷ số 0-1. Chúng tôi là đội khát chiến thắng hơn, và việc nhận bàn thua sớm khiến mọi kế hoạch bị phá hủy", Mauricio Pochettino nói sau trận thua Barca 2-4 tối 3/10. Tottenham bị thủng lưới ngay phút thứ hai, sau pha làm bàn của Philippe Coutinho. Đội bóng nước Anh chơi như người mất hồn trong khoảng hơn 25 phút tiếp theo, và để Ivan Rakitic nhân đôi cách biệt. Mọi thứ sáng sủa hơn đôi chút với "Gà trống" vào đầu hiệp hai, khi Harry Kane rút ngắn tỷ số xuống 1-2, nhưng cú đúp của Lionel Messi khiến Tottenham tay trắng trên sân nhà. Đội trưởng Lloris trở lại trong khung gỗ nhưng không thể giúp Tottenham có điểm trước Barca. Ảnh: "Bị một đội như Barca sớm dẫn trước, thật khó để lấy lại tự tin và tổ chức lại trận đấu. Khi tranh tài ở đẳng cấp này, bạn không được phép lộ ra những khoảng trống như vậy, nhất là trước Barca", Pochettino tỏ vẻ tiếc nuối. Tottenham chưa có điểm nào sau hai lượt trận đầu tiên vòng bảng Champions League mùa này. Họ đối diện nguy cơ bị loại sớm. Dù vậy, Pochettino vẫn lạc quan và dành những lời khen cho học trò. "Bị Barca dẫn sau hơn một phút bóng lăn nhưng vẫn gượng được dậy trong hiệp hai, tôi nghĩ các cầu thủ Tottenham xứng đáng được coi là những người hùng. Nếu Lucas Moura san bằng tỷ số 3-3, tôi nghĩ câu chuyện hôm nay sẽ tập trung quanh cậu ấy và tôi, người sẽ được tán tụng như là HLV giỏi nhất thế giới", nhà cầm quân người Argentina bông đùa.