Man City được ví như hoạ sĩ vẽ thứ bóng đá đẹp mỗi tuần Thầy trò HLV Guardiola nhận được rất nhiều lời khen, chúc mừng từ các nhà bình luận cũng như đối thủ, khi vô địch Ngoại hạng Anh sớm năm vòng.Ngay trong phần bình luận "Trận đấu trong ngày" trên Cùng tham gia phần bình luận của Trên đường lên ngôi báu, Man City đã thắng 19 đội còn lại tại Ngoại hạng Anh mùa này. Họ mới là nhà vô địch thứ ba trong lịch sử làm được điều đó, sau Chelsea mùa 2005-2006, và Man Utd mùa 2010-2011.       Chelsea, trên tài khoản Twitter của CLB, cũng gửi thông điệp chúc mừng tân vương, gọi chức vô địch Ngoại hạng Anh của Man City mùa này là "hoàn toàn xứng đáng". Ngắn gọn hơn một chút, Man Utd cũng gửi người láng giềng một thông điệp: "Chúc mừng Man City vì danh hiệu mà họ vừa đoạt được". Man City đăng quang hôm 15/4, nhờ Man Utd bất ngờ thất thủ 0-1 trước đội bét bảng West Brom trong trận đá muộn vòng 34. Kết quả này đồng nghĩa với việc cách biệt giữa đỉnh bảng của "Man Xanh" với vị trí thứ nhì của thầy trò Mourinho là 16 điểm, trong khi hai đội chỉ còn năm trận phía trước.