Pogba bị chế giễu vì dùng tay chơi bóng Tiền vệ đội Man Utd trở thành đề tài đàm tiếu trên mạng xã hội khi cố đưa bóng vào lưới West Brom sau quả tạt của Sanchez."Paul Pogba đã cố gắng ghi bàn bằng tay khi không thể làm được việc ấy bằng chân", một người hâm mộ viết trên Một tài khoản mạng xã hội khác chia sẻ: "Thành thật mà nói, Pogba đáng bị thẻ đỏ ở tình huống đó. Anh ta cố gắng lừa trọng tài khi ghi bàn bằng tay". Tình huống Pogba dùng tay chơi bóng ở phút 28 trận gặp West Brom. Ảnh: Pogba chơi không tốt ở trận đấu hôm qua, dù tuần trước, anh là người hùng, lập cú đúp giúp Man Utd thắng ngược Man City 3-2. Tiền vệ người Pháp bị thay ra ở phút 58, nhường chỗ cho người đồng hương Anthony Martial. Trong gần một giờ có mặt trên sân, Pogba tung ra bốn cú dứt điểm, nhưng không lần nào trúng hướng cầu môn West Brom. Tình huống khiến cầu thủ đắt giá nhất lịch sử Man Utd được chú ý là pha dùng tay chơi bóng ở phút 28, khi quả tạt từ cánh trái của Alexis Sanchez đi hơi cao so với tầm bật nhảy của anh. Tờ Pogba bị chế giễu vì pha chơi bóng bằng tay. Một pha bóng dùng tay khác nổi tiếng không kém "bàn tay của Chúa" thuộc về Thierry Henry, ở trận play-off World Cup 2010 gặp Ireland. Tiền đạo thuộc biên chế Barca dùng tay chặn bóng, trước khi bóng lăn hết đường biên ngang, rồi chuyền ngược để William Gallas ghi bàn quyết định, giúp Pháp có vé đến Nam Phi.