Mourinho: 'Đội hay nhất vô địch đâu phải bi kịch' HLV người Bồ Đào Nha cho rằng dù Man Utd không thua West Brom, thì Man City sớm muộn cũng vô địch Ngoại hạng Anh."Giành chiến thắng trước Man City là thời khắc cho đội bóng chứng tỏ bản thân. Chúng tôi đã thể hiện được mình, nhưng chiến thắng đó không phải một danh hiệu, dù giúp chúng tôi củng cố vị trí thứ hai hoặc ít nhất là top 4. Man City là đội hay nhất mùa này, họ sẽ giành đủ điểm để vô địch dù sớm hay muộn. Do đó không có bi kịch nào khi đội hay nhất vô địch", Mourinho nói với Trước trận đấu tại Old Trafford hôm qua 15/4, Man Utd được kỳ vọng khiến Man City phải hoãn ngày vui thêm một vòng nữa, nhưng đội bóng của Mourinho lại bất ngờ bại trận trước West Brom ngay tại Old Trafford. Khoảng cách 16 điểm khi mùa giải chỉ còn năm vòng khiến Man Utd phải đầu hàng trong cuộc đua vô địch. "Thất bại này là phản ứng tồi sau trận đấu với Man City. Đây là kết quả từ thứ bóng đá phức tạp không cần thiết", Mourinho nói thêm. "Chúng tôi tự làm rối bản thân và giúp đối thủ trở nên thoải mái. Đáng lẽ chúng tôi phải ổn định hơn và sớm chắc suất trong top 4". Mourinho tỏ thái độ bực bội khi rút Pogba rời sân. Ảnh: Thất bại trước West Brom là một cú sốc bởi Man Utd đang lên tinh thần sau chiến thắng ở derby Manchester. Bên cạnh đó, Man Utd còn được chơi trên sân nhà trước đối thủ nằm bét bảng và gần như đã xuống hạng. Man Utd có lợi thế trong cuộc đua giành vị trí thứ hai khi hơn một điểm so với đội thứ ba Liverpool và còn chơi kém một trận.