Tuyến giữa tỏa sáng, Real thắng dù vắng Ronaldo và Bale Nhờ hai pha làm bàn của Isco và Casemiro, đội đương kim vô địch giành chiến thắng 2-1 trên sân của Malaga ở vòng 32 La Liga.Isco sút phạt đẹp mắt vào lưới đội cũ. Ảnh: Tiếp tục ép sân sau bàn đầu tiên, Real bỏ lỡ không ít cơ hội. Lại phải nhờ đến Isco, đội khách mới có bàn thứ hai. Từ đường chuyền ngang như đặt của đồng đội ở phút 63, tiền vệ Casemiro nâng tỷ số lên 2-0 bằng cú đệm bóng vào khung thành trống. Không thể đua tranh về con người lẫn chiến thuật với Real, Malaga chơi lép vế hầu như trong cả trận. Khi có cơ hội, đội chủ nhà cũng không tạo được nhiều sóng gió đối với thủ môn Keylor Navas. Mãi đến phút bù giờ thứ tư, Malaga mới rút ngắn tỷ số xuống 1-2. Tận dụng pha đỡ bóng hụt của Jesus Vallejo, Diego Rolan sút nối vào góc cao đánh bại Navas. Trận thắng Malaga chỉ có ý nghĩa giúp Real lấy lại vị trí thứ ba La Liga. Do thua Barca ở cùng vòng đấu, Valencia rơi xuống thứ tư với hai điểm ít hơn Real. Do kém 15 điểm so với đội dẫn đầu Barca trước sáu vòng cuối, đội bóng của HLV Zidane còn rất ít cơ hội bảo vệ chức vô địch. Thay vì hướng đến La Liga, thầy trò HLV Zidane đang tập trung lực lượng để giành Champions League.