Guardiola bận đánh golf khi Man City vô địch Ngoại hạng Anh Nghĩ rằng Man Utd sẽ dễ dàng hạ West Brom, HLV của Man City đi chơi golf với con trai cuối tuần qua.Guardiola (phải) đi đánh golf, thay vì theo dõi trận đấu của Man Utd. Guardiola đã lầm khi “Quỷ Đỏ” gục ngã dưới chân đáy bảng West Brom ngay tại Old Trafford, với thất bại 0-1. Trận thua này giúp chức vô địch mùa này chính thức thuộc về Man City. Họ đang có 87 điểm, nhiều hơn đội quân của HLV Jose Mourinho 16 điểm, trong khi hai đội chỉ còn năm trận. Trong lịch sử, HLV Sir Alex Ferguson cũng từng đi đánh golf khi Man Utd chính thức vô địch Ngoại hạng Anh mùa đầu tiên tháng 5/1993. Lúc đó, ít ai nghĩ Với Guardiola, đây là chức vô địch quốc gia thứ bảy trong chín mùa giải cầm quân.