PSG đại thắng Monaco 7-1, vô địch Ligue 1 Đội chủ nhà đòi lại chức vô địch từ tay Monaco sớm năm vòng, bằng trận thắng huỷ diệt hôm 15/4.Chiến thắng giúp PSG có 17 điểm nhiều hơn nhì bảng của Monaco – nhà vô địch Ligue 1 2016-2017. Khi đó, đội bóng xứ Công quốc giải cơn khát 17 năm trắng tay nhờ màn hồi sinh của Radamel Falcao và sự bùng nổ từ Kylian Mbappe. Nhưng sau một năm, Monaco không thể giữ chân Mbappe vì sức hút của kình địch PSG. Làm suy yếu trực tiếp đối thủ, PSG "đơn thương độc mã" giật lại ngôi báu. PSG có chức vô địch Ligue 1thứ năm trong sáu mùa gần đây. Ảnh: Cuối tháng trước, PSG đoạt danh hiệu đầu tiên trong mùa giải, khi hạ Monaco 3-0 ở chung kết Cup Liên đoàn Pháp. Nhưng thắng lợi 7-1 đêm qua còn cho thấy màn thể hiện xuất sắc hơn từ thầy trò HLV Unai Emery. Phút 14, Giovani Lo Celso kết thúc màn đập nhả ăn ý của đồng đội bằng pha đệm lòng vào lưới trống, từ đường căng ngang của Dani Alves. Chỉ ba phút sau, Edinson Cavani kết thúc quả tạt của Julian Draxler bằng cú đội đầu hiểm hóc. Đây là bàn thắng thứ 113 của trung phong người Uruguay cho PSG tại Ligue 1, san bằng kỷ lục đội bóng, do Zlatan Ibrahimovic nắm giữ. Chính Cavani kiến tạo thuận lợi để Angel Di Maria phá bẫy việt vị, băng xuống và bấm bóng qua đầu thủ môn Danijel Subasic, nâng tỷ số lên 3-0. PSG tiếp tục phá lưới Subasic từ cú đánh đầu của tài năng trẻ Lo Celso, trước khi Rony Lopes gỡ lại một bàn cho đội khách từ pha đệm lòng. Cavani và Di Maria đều nổ súng. Ảnh: PSG chơi thong dong trong hiệp hai, nhưng vẫn ghi thêm ba bàn. Phút 58, Alves bấm bóng chính xác cho Javier Pastore, để tiền vệ người Argentina chọc khe cho đồng hương Di Maria lập công. Chủ nhà tạo tỷ số giống như set quần vợt từ cú đánh đầu phản lưới của Falcao. Đây là tình huống không có sự liên lạc giữa anh và hai trung vệ đội nhà. Ác mộng của Monaco khép lại ở phút 86, khi Draxler kết thúc từ đường căng ngang của Pastore. PSG chỉ có bảy pha dứt điểm trúng khung thành, và rời sân với bảy bàn thắng. Sau thảm bại đáng quên, Monaco tuyên bố sẽ hoàn tiền vé cho CĐV đến sân Công viên các hoàng tử.