Kompany chia vui khoảnh khắc Man City vô địch cùng CĐV Man Utd Trung vệ người Bỉ đang ở nhà của gia đình bên vợ trong khoảnh khắc nhận ra đội nhà đã trở thành tân vương của Ngoại hạng Anh.Thất bại 0-1 của Man Utd trước West Brom giúp Man City vô địch Ngoại hạng Anh sớm 5 vòng. Không lâu sau khi trận đấu này kết thúc, Man City đã đăng một đoạn video quay cảnh thủ quân Vincent Kompany vui mừng cùng gia đình vợ khi biết đội nhà đã vô địch. Trong đó, có một thành viên trong gia đình Kompany mặc áo đấu của Man Utd. Người này cũng đứng dậy chia vui cùng trung vệ người Bỉ khi trận đấu kết thúc. "Điều đó cho thấy không khí bóng đá ở Manchester. Chúng tôi có những CĐV Man Utd và Man City trong một gia đình. Hôm nay là ngày của những người yêu màu xanh. Trước đây, đã có rất nhiều ngày cho những người yêu màu đỏ", Kompany nói. Kompany cùngBernardo Silva, John Stones, Fabian Delph và Kyle Walker sau đó đã đến quán barHale Wine để chia vui cùng các CĐV. Trung vệ người Bỉ có một bài diễn thuyết tại đây. Kompany bắt tay cùng một CĐV Man Utd ở gia đình vợ. Ảnh: Trả lời phỏng vấn kênh "Chức vô địch tôi thích nhất là chức vô địch đầu tiên. Nó giống như bạn mang một tảng đá lớn trên lưng rồi thoát khỏi nó. Chức vô địch năm nay là một thành tựu khiến tôi tự hào bởi cái cách chúng tôi đạt được nó", Kompany nói tiếp.