Cầu thủ Man City đồng loạt mừng chức vô địch trên mạng xã hội Không thể chia vui cùng nhau trên sân, những thành viên của tân vương Ngoại hạng Anh phải thể hiện cảm xúc trên mạng."Thành Manchester màu xanh", hậu vệ Kyle Walker đăng một tấm ảnh chụp cảnh thành phố Manchester trên nền màu xanh cùng dòng chữ này và đính kèmhashtag Hậu vệ Kyle Walker đăng ảnh với dòng chữ "thành Manchester màu xanh".  Thủ quân Kompany viết trên Twitter: "Vô địch rồi! Thật là một cảm giác tuyệt vời. Thật hạnh phúc khi được chia sẻ chiếc Cup này với những người hâm mộ tuyệt vời của chúng ta". Walker và Mendy khiến các CĐV được một phen bật cười khi chia sẻ câu chuyện đến nhà rủ nhau đi ăn mừng chiến tích. Cựu hậu vệ Tottenham đến đón đồng đội đi chơi và cả hai đều dùng hình ảnh động mang tính hài hước cao để mô tả hành động của bản thân. Aguero đăng ảnh chia vui cùng đồng đội. Tiền đạo Sergio Aguero viết: "Vô địch rồi! Ngây ngất khi giành một danh hiệu nữa với đội bóng tuyệt vời này với tất cả sự ủng hộ của CĐV nhà. Hãy vui mừng nào! Tiến lên Man City". Không chỉ các thành viên của Man City, những cầu thủ khác đã và đang chơi tại Ngoại hạng Anh cũng chúc mừng nhà vô địch mới của giải đấu.Pablo Zabaleta, người từng có nhiều năm khoác áo Man City nhưng đã chuyển sang chơi cho West Ham, viết: "Chúc mừng đội bóng cũ của tôi - Man City đã vô địch Ngoại hạng Anh 2017-2018. Họ là đội hay nhất giải. Mặt trăng màu xanh đang mọc lên ở Manchester tối nay". Twitter của West Brom nhắn nhủ đến Man City sau trận thắng của đội nhà. Tài khoản