Nguyễn Thành Tâm 'xé' Áo Vàng giải đua xuyên Việt Với lần thứ tư chiến thắng chặng ở cuộc đua Cup Truyền hình TP HCM năm nay, tay đua Nguyễn Thành Tâm chính thức soán ngôi Áo Vàng.Sáng 13/4, Cup Truyền hình TP HCM 2018 diễn ra chặng 15 vòng quanh TP Tuy Hòa (Phú Yên) dài 44 kilomet. Trải qua 30 lần tổ chức và đã hàng chục lần đoàn đua đi qua Phú Yên nhưng đây là lần đầu tiên, có một chặng đua ski ở thành phố biển này. Bởi vậy, có rất đông người dân đứng hai bên đường theo dõi và cổ vũ các tay đua tranh tài, trong đó có ca sỹ Hari Won. Sau nửa hành trình của cuộc đua, các danh hiệu Áo Xanh, Áo Vàng đã bắt đầu có sự cạnh tranh đáng kể khi tay đua Nguyễn Thành Tâm dần thu hẹp số giờ với Áo Vàng của Huỳnh Thanh Tùng. Trong khi đó, Lê Nguyệt Minh đang từng ngày nới rộng điểm số Áo Xanh trước kình địch Nguyễn Thành Tâm. Chú trọng đánh chiếm Áo Xanh ở chặng này nên êkip An Giang bao bọc kỹ cho Nguyễn Thành Tâm. Lê Nguyệt nhờ đó tận dụng cơ hội bứt đi để giành 10 điểm thưởng Áo Xanh ở hai giải thưởng dọc đường. Sau đó, đoàn đua nhập một tốp đông để cùng nhau rút về đích. Nếu thắng chặng, đồng thời Áo Vàng Huỳnh Thanh Tùng không có mặt trong tốp ba, tay đua Nguyễn Thành Tâm sẽ chính thức "xé" Áo Vàng. Đúng như kịch bản mà đội đua An Giang chờ đợi, tại những mét cuối, Nguyễn Thành Tâm nhấn bàn đạp hết công lực để vượt qua Lê Nguyệt Minh giành chiến thắng chặng. Huỳnh Thanh Tùng dù nỗ lực hết mình nhưng anh chỉ về thứ tư. Thời gian người về đầu là 1 giờ 2 phút 34 giây, tốc độ trung bình 42,195km/h. Bỏ túi 10 giây thưởng trong khi Huỳnh Thanh Tùng không có giờ thưởng, Nguyễn Thành Tâm chính thức soán ngôi Áo Vàng của Huỳnh Thanh Tùng khi có ít hơn 2 phút 15 giây. "Tôi hạnh phúc với việc sẽ khoác lên mình chiếc Áo Vàng. Tôi và đồng đội sẽ nỗ lực giữ nó cho đến hết cuộc đua", Nguyễn Thành Tâm chia sẻ. Sau chặng đua này, ngoài việc Áo Vàng có chủ mới thì các danh hiệu khác không đổi.Lê Nguyệt Minh giữ Áo Xanh với 130 điểm, hơn Nguyễn Thành Tâm 29 điểm, Áo Trắng thuộc về Trần Đức Tiến (Quân khu 7), Loic Desriac (Đồng Nai) mặc Áo Đỏ. Đội VUS TP HCM đứng đầu bảng thành tích đồng đội. Ngày mai 14/4, Cup xe đạp Truyền hình TP HCM - Tôn Đông Á 2018 sẽ đua chặng 14 từ Tuy Hoà (Phú Yên) vuợt đèo Cả vào Nha Trang với lộ trình dự kiến 120 kilomet