Vazquez: 'Việc Real vào bán kết tám lần liên tục khiến người ta ghen tị' Tiền đạo cánh Lucas Vazquez bảo vệ Real Madrid trước làn sóng chỉ trích về việc được hưởng quả phạt đền trong trận gặp Juventus.Nhờ quả phạt đền mà Vazquez kiếm được từ pha phạm lỗi của Benatia ở phút bù giờ thứ ba trong trận tứ kết lượt về Champions League, Real thoát hiểm trước Juventus. Đây cũng là lần thứ tám liên tiếp đội chủ sân Bernabeu vào bán kết giải đấu danh giá nhất châu Âu. Do màn thoát hiểm gây tranh cãi, Real đang phải nhận không ít "gạch đá" từ những người chỉ trích. Giới hâm mộ Juventus cũng đặc biệt lên án cách mà trọng tài Michael Oliver thổi phạt đền. Lucas Vazquez ngày một chứng minh vai trò quan trọng đối với Real. Ảnh: