Pogba được yêu cầu im lặng sau trận Man Utd - Valencia Tiền vệ người Pháp tiết lộ anh không được phép trả lời phỏng vấn sau trận đấu Valencia ở Champions League mới đây.Nhiều cầu thủ Man Utd đã tránh đi vào khu phỏng vấn sau trận đấu tại sân Old Trafford trong bối cảnh nội bộ đội bóng đang gặp những vấn đề. Điều này thay đổi khi Paul Pogba xuất hiện. Khi được hỏi về phản ứng của bản thân sau trận đấu, Pogba đáp: "Tôi được yêu cầu không được phép nói chuyện". Pogba tiết lộ bị cấm trả lời truyền thông sau trận đấu với Valencia. Ảnh: Pogba vừa bị tước vai trò đội phó tại Man Utd hôm 25/9, vì có ý chỉ trích chiến thuật của HLV Jose Mourinho sau trận hòa Wolves 1-1 tại Ngoại hạng Anh. Trận đấu đó mở màn cho mạch bốn trận không thắng của Man Utd. Sau khi bị Wolves cầm hòa, Man Utd bị Derby County loại ở Cup Liên đoàn, thua West Ham cuối tuần trước và tiếp tục không thể thắng Valencia tại Champions League. Một nhóm các CĐV Man Utd đã bày tỏ sự không hài lòng với những tiếng la ó vang lên ở một góc khán đài sân Old Trafford. Pogba là tâm điểm trong những ngày qua tại Man Utd sau khi mắc sai lầm dẫn đến bàn gỡ của Wolves. Camera ghi lại hình ảnh anh lườm thẳng mặt Mourinho trong một buổi tập của CLB sau khi HLV người Bồ Đào Nha nói điều gì đó với cầu thủ này. Thủ quân Antonio Valencia, Luke Shaw và Marouane Fellaini đều lên tiếng bảo vệ Mourinho và chỉ trích thái độ thi đấu của các cầu thủ. Man Utd đang đứng thứ 10 tại Ngoại hạng Anh và sẽ gặp Newcastle vào cuối tuần này.