Robben: 'Bayern phải đi xa hơn vòng bán kết' Nhà vô địch Bundesliga đang thẳng tiến trên con đường chinh phục cú ăn ba sau khi vào vòng bốn đội cuối cùng tại Champions League."Thất bại của Barca là một lời cảnh báo", Arjen Robben nói sau khi cùng đồng đội vượt qua Sevilla. "Bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra trong bóng đá. Khi đã bước tới cấp độ này, đội bóng nào cũng cần màn trình diễn chất lượng nhất. Đó là điều sẽ được thể hiện ở bán kết". "Bayern đã vào chơi bán kết Champions League và Cup Quốc gia. Chúng tôi cần phải tiến xa hơn nữa", ngôi sao Hà Lan nhấn mạnh. Robben hạnh phúc sau khi kết thúc trận đấu với Sevilla. Ảnh: Bayern đã vô địch Bundesliga cuối tuần trước, sớm năm vòng đấu. Đây cũng là mùa giải thứ sáu liên tiếp họ thống trị giải vô địch Đức. Tuy nhiên, Champions League, nơi họ từng vô địch năm 2013 với HLV Jupp Heynckes, mới là kỳ vọng lớn nhất của Bayern. Nhà cầm quân 72 tuổi tái xuất trên ghế chỉ đạo của "Hùm Xám" sau khi Ancelotti bị sa thải hồi đầu mùa, và ngay lập tức đưa đội bóng trở lại quỹ đạo chiến thắng. Bayern được đánh giá là ứng cử viên sáng giá cho chức vô địch Champions League mùa này, chỉ sau Real Madrid. Hai đối thủ còn lại ở bán kết - gồm Liverpool và Roma - đều bị xem nhẹ hơn do thiếu kinh nghiệm tiến sâu tại sân chơi danh giá nhất châu Âu. Vào ngày 17/4, Bayern sẽ chơi đấu bán kết Cup Quốc gia với Leverkusen.