Donnaruma cản bước Napoli, Juventus rộng cửa vô địch Serie A Pha cứu thua xuất sắc của thủ môn trẻ Donnarumma ở phút bù giờ hiệp hai giúp Milan cầm hòa Napoli 0-0 trên sân nhà, tại vòng 32 Serie A.Donnarumma với pha đổ ngườixuất thần. Ảnh:  Cầu thủ chạy cánh người Brazil mất hai phút để tung ra đường tạt bóng dọn cỗ cho Mario Manzdukic đệm bóng cận thành. Phút 60, Costa quan sát nhanh và bấm bóng để Benedikt Howedes bay người đánh đầu ghi bàn ở cự ly gần. Juventus ấn định thắng lợi 3-0 ở phút 75 khi Costa độc diễn bên cánh phải và đặt Sami Khedira vào thế dứt điểm thuận lợi. Juventus ăn mừng chiến thắng trước khán giả nhà. Ảnh: Ở trận đấu muộn nhất vòng 32 Serie A, Trận hòa trên sân Olimpico khiến hai đội vẫn chia nhau vị trí thứ ba và bốn, với cùng 61 điểm. Suất dự Champions League của hai CLB đến từ thủ đô vẫn còn bỏ ngỏ, khi Inter đang có một điểm ít hơn.