Tuyển nữ Thái Lan dự World Cup, Việt Nam gặp khó Đánh bại Philippines với tỷ số 3-1, Thái Lan lọt vào bán kết giải vô địch châu Á đồng thời đoạt vé dự World Cup năm 2019.Thái Lan (áo xanh) dễ dàng thắng Philippines để giành ngôi nhì bảng A. Ảnh:   Các cô gái Thái Lan chia vui với người hâm mộ sau lần thứ hai liên tiếp giành vé dự World Cup. Ảnh:  Tuy nhiên, vượt qua Hàn Quốc là thử thách không nhỏ. Đối thủ này thậm chí đã cầm hòa cả Nhật Bản lẫn Australia. Trước trận đấu khó khăn này, HLV Mai Đức Chung cho biết: "Chúng tôi có lực lượng yếu hơn, nhưng vẫn cố gắng chứ không buông xuôi. Hàn Quốc là đội bóng mạnh. Nhưng chúng tôi có tinh thần rất thoải mái. Chúng tôi sẽ cố gắng thi đấu hết sức mình, có bao nhiêu sẽ cố gắng bấy nhiêu để mong làm điều kỳ diệu". Muốn nuôi giấc mộng World Cup, Tuyết Dung (áo trắng) và các đồng đội phải thắng Hàn Quốc.