Desailly: 'Chelsea nên bán Hazard và mua ba cầu thủ' Danh thủ Pháp cho rằng đội bóng cũ không bắt buộc phải giữ những ngôi sao muốn ra đi."Roman Abramovich rất đam mê và sẽ thất vọng khi Chelsea không giành quyền dự Champions League. Dù vậy, đội bóng vẫn có khả năng thu hút những cầu thủ giỏi", Marcel Desailly nói với Hazard có khả năng rời Chelsea nếu đội bóng thành London không dự Champions League. Ảnh: Cựu đội trưởng Chelsea cho rằng đội bóng cũ không nhất thiết phải giữ những trụ cột, nếu họ có ý ra đi. "Nếu bán Eden Hazard, đội bóng sẽ đủ khả năng mang về ba cầu thủ khác đủ sức thay thế. Những cầu thủ còn lại, như Willian, sẽ được lợi từ việc này. Cậu ấy đủ khả năng vươn lên thành ngôi sao hàng đầu", Desailly chia sẻ. Cơ hội để Chelsea dự Champions League mùa 2018-2019 hiện tại rất thấp. Họ đã bị loại và không thể giành vé từ việc vô địch các cup châu Âu. Ở Ngoại hạng Anh, thầy trò Antonio Conte kém đội xếp thứ tư Tottenham 10 điểm, trong bối cảnh chỉ còn sáu trận trong tay. Dù rất muốn giữ chân những ngôi sao hàng đầu như Hazard, kể cả việc nâng lương cho cầu thủ này lên 425.000 đôla một tuần, Chelsea cũng gặp khó khăn. PSG, Real Madrid đều có thể trả Hazard mức thu nhập tương đương, thậm chí nhiều hơn. Conte cũng có thể rời Chelsea cuối mùa này. Ảnh: Bên cạnh Hazard, Conte cũng có khả năng rời Stamford Bridge khi hết mùa 2017-2018. Nhưng Desailly cho rằng Chelsea nên cân nhắc về việc thay HLV. "Những gì Conte đã làm mùa trước đột ngột biến mất trong mùa này. Trước đây, Chelsea luôn có xu hướng sa thải HLV, xong mới nghĩ đến việc giữ chân cầu thủ. Lần này, họ nên ngược lại. Hãy mang về bốn hoặc năm tân binh chất lượng rồi xem xét tương lai của Conte", danh thủ Pháp phân tích. Kể từ mua lại Chelsea hè 2003, Abramovich đã sa thải 12 HLV mỗi khi thành tích không như ý. Sân Stamford Bridge trở thành lò xay HLV khắc nghiệt bậc nhất châu Âu. Nhưng theo Desailly, sự sa sút của CLB cũ mùa này không hoàn toàn thuộc trách nhiệm của Conte. "Có những người như Victor Moses và Marcos Alonso đã chơi tuyệt hay mùa trước, nhưng sa sút một cách khó hiểu mùa này. Khi những người giỏi nhất sa sút, thật khó để một HLV, dù tài năng đến đâu, vực dậy CLB. Mùa 2017-2018, Chelsea là một tập thể thất bại. Conte nên được cho thêm một cơ hội nữa", cựu trung vệ gốc Ghana bộc bạch. Morata chưa thể thay thế vị trí của Diego Costa. Ảnh: Desailly cũng chỉ trích chính sách chuyển nhượng của đội bóng thành London. Ông nhận xét: "Diego Costa có thể ghi hơn Alvaro Morata 10 bàn, và mang về thêm năm trận thắng. Đó là sự khác biệt quá lớn. Bên cạnh đó, hệ thống ba trung vệ của Conte không thể hoạt động mượt mà khi thiếu đi Nemanja Matic. Cậu ấy cùng N'Golo Kante sẽ giúp Cesc Fabregas rảnh chân, và che chắn hàng thủ tốt hơn".