Thua trận lượt về, Atletico vẫn vào bán kết Europa League Thầy trò HLV Diego Simeone giành quyền đi tiếp nhờ tỷ số chung cuộc 2-1, dù thất bại 0-1 trên sân của Sporting Lisbon tối qua 12/4.Được tiếp thêm tinh thần từ làn sóng ngược dòng tại Champions League, Sporting thi đấu khởi sắc khi tiếp Atletico Madrid. Đội chủ nhà mở được tỷ số ngay trong hiệp một, khi Fredy Montero đánh đầu cận thành hạ gục thủ môn Jan Oblak. Sporting Lisbon chơi rất hay để đánh bại Atletico ở lượt về, nhưng không đủ để san bằng cách biệt hai bàn mà họ thua trên sân khách từ tuần trước. Ảnh:  Kiểm soát được thế trận từ đầu hiệp hai, Atletico thi đấu vững vàng hơn. Đội khách không chỉ hạn chế được những pha lên bóng của Sporting, mà còn tạo ra nhiều đợt phản kích về phía khung thành thủ môn Rui Patricio. Nếu Fernando Torres không đẩy bóng quá dài trong tình huống đột phá ở phút 72, tỷ số trận lượt về có thể đã được cân bằng. Antoine Griezmann cũng bỏ lỡ hai cơ hội đối mặt Patricio ở phút 81 và 83. Atletico (áo vàng) thành công trong việc ngăn Sporting ngược dòng. Ảnh: Giữ vững tỷ số thua 0-1 cho đến hết trận, Atletico giành vé vào bán kết nhờ chiến thắng chung cuộc sít sao. Đội bóng thành Madrid vẫn còn cơ hội kết thúc mùa giải với một danh hiệu, sau khi bị loại khỏi Cup Nhà vua và thất thế ở La Liga. Ba đội khác cùng vào bán kết với Atletico gồm Arsenal, Marseille và Salzburg. Lễ bốc thăm chia cặp bán kết Europa League sẽ diễn ra cùng với Champions League vào chiều 13/4.