Ronaldo ghi bàn nhiều hơn thành tích của sáu danh thủ cộng lại Số pha lập công của Cristiano Ronaldo tại Champions League đang nhiều hơn tổng thành tích mà Ronaldo, Neymar, Ronaldinho, Totti, Suarez và Villa cộng lại.Nhờ quả phạt đền trong trận tứ kết lượt về với Juventus hôm 11/4, Cristiano Ronaldo có tổng cộng 120 bàn tại Champions League. Đây cũng là thành tích làm bàn cao nhất của một cầu thủ ở sân chơi số một châu Âu cấp CLB. Kỷ lục của anh hiện tại cao hơn hai bàn so với sáu danh thủ cộng lại gồm Ronaldo (16 bàn), Neymar (27), Ronaldinho (18), Totti (17), Luis Suarez (24) và David Villa (16). Mỗi lần ghi bàn là một lần CR7 tự phá kỷ lục. Ảnh: Điều ấn tượng là để lập kỷ lục này, Ronaldo chỉ cần 150 trận. Trong khi đó, sáu danh thủ kể trên đã chơi tổng cộng 239 trận. Siêu sao của Real cũng đang là cầu thủ chơi nhiều thứ ba trong lịch sử Champions League. Hai ngôi sao xếp trên gồm Iker Casillas (167 trận) và Xavi (151). Tính riêng trong mùa 2017-2018, Ronaldo đang có 15 bàn tại Champions League. Hai cầu thủ xếp ngay phía sau, Mohamed Salah và Roberto Firmino đều mới có tám bàn. Nếu không có gì bất ngờ, anh sẽ tiếp tục là Vua phá lưới của giải - điều anh đã làm