Lucas Vazquez là chuyên gia đem lại phạt đền cho Real Tiền đạo người Tây Ban Nha mang về tám quả phạt đền cho đội đương kim vô địch Champions League chỉ trong ba năm thi đấu thường xuyên.Benatia phạm lỗi với Vazquez dẫn đến quả phạt đền.  Mới nhất là quả phạt đền phút bù giờ trong trận tứ kết lượt về Champions League với Juventus. Cầu thủ vào thay người của Real đỡ bóng dẫn đến tình huống phạm lỗi của Mehdi Benatia. Từ cơ hội mà anh mang đến, Cristiano Ronaldo sút chính xác trên chấm 11m đưa Real vào bán kết. Đây là quả phạt đền thứ tư mà Lucas đem lại trong mùa 2017-2018. Hai trong ba quả trước đến ở trận gặp Numancia ở Cup Nhà Vua, còn một quả là trận gặp Las Palmas. Mùa 2016-2017, chân sút sinh năm 1991 cũng đem lại một quả phạt đền khi chơi trận chung kết FIFA Club World Cup với Kashima Antlers. Ba quả còn lại diễn ra khi Real gặp Sporting Gijon, Eibar và Levante tại La Liga hai mùa 2015-2016 và 2016-2017.