Wenger muốn tránh Atletico ở bán kết Europa League Sau khi vượt qua CSKA Moscow, HLV người Pháp thừa nhận Atletico Madrid là đối thủ đáng ngại nhất trong số những đội vượt qua vòng tứ kết năm nay.Wenger có phen hú hồn trên đất Nga. Ảnh: Arsenal giành vé vào bán kết cùng với Atletico, Marseille vàSalzburg. Đây là lần đầu tiên kể từ mùa 2008-2009, đội chủ sân Emirates đi tới vòng bốn đội của cup châu Âu.  Arsenal là đại diện thứ hai của nước Anh ở bán kết các cup châu Âu, sau Liverpool. Ảnh: Arsenal thắng CSKA Moscow 4-1 ở lượt đi, nhưng đứng trước nguy cơ bị loại khi đại diện nước Nga dẫn 2-0 ở phút 50 trận lượt về. Nếu CSKA ghi thêm một bàn, "Pháo thủ" sẽ dừng chân ở tứ kết Europa League bởi luật bàn thắng sân khách. Tuy nhiên, kịch bản này đã không xảy ra, khi Danny Welbeck và Aaron Ramsey ghi hai bàn trong 15 phút cuối trận, giúp đại diện nước Anh đi tiếp với tổng tỷ số 6-3.