Dustin Johnson cách đỉnh bảng năm gậy sau vòng một RBC Heritage Số một thế giới đánh 69 gậy (par71) ở vòng một giải PGA Tour đầu tiên hậu Masters, giải major anh xếp T10 tuần trước.Johnson mắc tới bốn bogey, bao gồm lỗi phát bóng không đáng có ở hố cuối. Anh xếp T20, cách ngôi đầu tới năm gậy. “Tôi thấy khởi đầu như vậy là ổn. Ít nhất, nó khá hơn những khởi đầu trước đó của tôi tại đây”, golfer không vượt qua nhát cắt trong hai lần gần nhất dự RBC Heritagechia sẻ. Dustin Johnson khởi đầu vất vả tại giải đấu quê nhà. Ảnh:  Đây là lần trở lại RBC Heritage lần đầu tiên của Johnson sau chín năm. Anh ghi tới 10 birdie và chỉ mắc một bogey trong ngày đấu Pro-am hôm thứ tư, nhưng không thể có phong độ tương tự ở vòng đấu chính đầu tiên. Cùng nhóm với Dustin Johnson có Matt Kuchar, người ghi bốn birdie chỉ trong bảy hố cuối để xếp T2 sau vòng đầu, với điểm -5. Kuchar, xếp T21 tại Augusta tuần trước, nhận xét về sự khác biệt giữa Masters và các giải đấu bình thường như RBC Heritage: “Khi bạn thi đấu ở Masters, đưa được bóng lên green cũng chưa là gì cả. Nhưng nếu đánh ở những giải khác, bạn cảm thấy như cơ hội đưa bóng xuống hố đang đến rất gần”. Giữ đỉnh bảng đang là Rory Sabbatini. Golfer Nam Phi đánh 64 gậy, thành tích tốt nhất anh từng có tại RBC Heritage. Sabbatini ghi bảy birdie và không mắc bogey nào để có điểm -7, bỏ cách bốn người xếp sau hai gậy.