Lopetegui: 'Real Madrid đá không tệ, chỉ thiếu bàn thắng' Nhà cầm quân người Tây Ban Nha kêu gọi đội nhà tiếp tục nỗ lực ghi bàn sau trận thua CSKA Moscow tại Champions League."10 ngày trước, chúng tôi đánh bại AS Roma một cách thiếu thuyết phục. Trận này, chúng tôi đá không tệ. Có một vài tình thế trong bóng đá mà chúng ta không thể đảo ngược", Julen Lopetegui nói sau trận thua 0-1 của Real trướcCSKA Moscow. Lopetegui kêu gọi học trò nỗ lực nhiều hơn ở khâu ghi bàn. Ảnh: Màn trình diễn nghèo nàn tại Nga là trận thứ ba liên tiếp Real không thể ghi bàn và là lần đầu tiên họ phải trải qua điều này tính từ mùa giải 2006-2007. Lopetegui tin rằng bàn thắng sẽ sớm trở lại với "Kền kền trắng". "Chúng tôi phải tiếp tục nỗ lực ghi bàn. Tiếp tục tạo ra những cơ hội và chúng tôi sẽ thành công hơn. Tôi không nghi ngờ vào việc đội nhà sẽ ghi bàn và những chiến thắng sẽ đến. Hôm nay là một ngày không dễ dàng nhưng chúng tôi phải nghĩ đến trận gặp Alaves", cựu HLV tuyển Tây Ban Nha nói. Khi được hỏi cảm nhận của bản thân về điều mà Real đang thiếu, Lopetegui cho rằng đội nhà đơn giản chỉ đang thiếu những bàn thắng. Ông nói: "Chúng tôi không thể ghi bàn dù sở hữu cơ hội nhiều vô số kể. Chúng tôi thiếu may mắn. Chúng tôi đã cố gắng tung ra những đường chọc khe từ giữa sân ở khoảng cách khá xa. Trên quan điểm đó, tôi nghĩ chúng tôi đã thiếu may mắn". Cuối tuần này, Real sẽ có chuyến làm khách được dự báo nhiều khó khăn trên sân của Alaves.