Buffon được khuyên đấm vào mặt trọng tài Oliver Cựu thủ môn Stefano Tacconi lên tiếng ủng hộ cách phản ứng của gianluigi Buffon với trọng tài chính, trong trận lượt về tứ kết Champions League với Real.Buffon hét vào mặt trọng tài Oliver. Ảnh:  Ông Oliver đã quyết định cho Real hưởng phạt đền sau khi Lucas Vazquez bị trung vệ Medhi Benatia cản ngã trong vòng 16m50. Bàn thắng của Ronaldo sau đó đã chấm dứt hy vọng lội ngược dòng của Juventus khi có thời điểm đội bóng thành Turin dẫn trước 3-0. Đây là trận đấu mà Buffon chơi xuất sắc khi cản phá nhiều pha dứt điểm của Ronaldo và Gareth Bale. Tuy nhiên, thủ thành này không giữ được bình tĩnh và phải nhận thẻ đỏ vì lỗi phản ứng. Nhiều khả năng đây là trận đấu cuối cùng của Buffon tại Champions League, sân chơi mà anh chưa một lần lên ngôi dù vào tới ba trận chung kết. Buffon dự định giải nghệ sau mùa giải này và đặt rất nhiều tâm huyết cho đấu trường danh giá nhất châu Âu. Những chia sẻ trên mạng xã hội của vợ ông Oliver là Lucy Oliver. Ảnh: Mới đây, các cổ động viên đã phát hiện vợ chồng ông Oliver từng tới du lịch tại Madrid sau khi làm đám cưới năm 2016. Bộ đôi thể hiện sự yêu thích với thủ đô Tây Ban Nha và thậm chí vào thăm quan sân Bernabeu.