Số phận Real ra sao nếu không có những bàn thắng của Ronaldo Nếu bỏ thành tích của Cristiano Ronaldo trong ba mùa giải gần nhất, đội chủ sân Bernabeu có chung một kết cục là bị loại khỏi Champions League.Ronaldo luôn thể hiện bản lĩnh ở thời điểm then chốt. Ảnh: Không tính hai trận chung kết gặp Atletico Madrid mùa 2015-2016 và Juventus mùa 2016-2017, Ronaldo đã ghi 19 bàn trong các trận đấu thuộc vòng loại trực tiếp của ba mùa gần nhất. Nếu không có những đóng góp của anh, Real sẽ bị loại khỏi Champions League ở vòng tứ kết mùa 2015-2016, tứ kết rồi bán kết mùa 2016-2017 và tứ kết mùa hiện tại 2017-2018. So sánh trên cho thấy tính quyết định của Ronaldo đối với Real trên đấu trường danh giá nhất châu Âu. Tiền đạo người Bồ Đào Nha luôn biết cách tỏa sáng ở những thời điểm quan trọng, hoặc thể hiện bản lĩnh chiến thắng khi được trao cơ hội như quả phạt đền vào lưới Juventus vừa qua. Nếu tính cả quả luân lưu quyết định trong trận chung kết mùa 2015-2016 và hai bàn trong trận chung kết mùa 2016-2017, ảnh hưởng của Ronaldo còn lớn hơn. Theo