Del Piero chê Buffon việc miệt thị trọng tài Đồng đội cũ trách thủ thành người Italy cư xử lỗ mãng, dù là thành viên lớn tuổi nhất đội và mang băng thủ quân Juventus."Khi được nghe những gì Gianluigi Buffon nói về trọng tài, thực lòng tôi thấy rất khó hiểu", Alessandro Del Piero nói với Buffon bị truất quyền thi đấu ở lượt về tứ kết Champions League. Ảnh: Buffon gọi trọng tài Michael Olivier là "súc vật" và "mang thùng rác trong người thay vì trái tim", sau khi Juventus bị phạt đền ở phút bù giờ trận lượt về tứ kết Champions League gặp Real Madrid hôm 11/4. Thủ thành 40 tuổi nhận thẻ đỏ vì phản ứng này. Người vào thay Buffon,Wojciech Szczesny không thể cản cú sút 11m của Cristiano Ronaldo, khiến "Lão bà" bị loại vì thua với tổng tỷ số 3-4. "Đây là bóng đá và mọi phân tích chỉ nên căn cứ vào thời điểm xảy ra, bất kể tình huống ấy là đúng hay sai. Tôi nghĩ trong vài ngày tới, cậu ấy sẽ nói khác những gì đã phát ngôn sau trận gặp Real", Trận gặp Real có thể là lần cuối Buffon ra sân ở Champions League. Nhà vô địch World Cup 2006 đã bóng gió chuyện treo găng trước chuyến hành quân tới Bernabeu. Alessandro Del Piero được coi là huyền thoại của Juventus. Anhchơi cho "Lão bà" từ năm 18 tuổi, và cống hiến 19 năm cho CLB. Del Piero hiện giữ hai kỷ lục của Juventus:cầu thủ ra sân nhiều nhất (705 trận) và ghi bàn nhiều nhất (290 bàn).Cùng đội bóng thành Turin, Del Piero đoạt 16 danh hiệu, trong đó có sáu Scudetto và một Champions League.