Firmino tổ chức sinh nhật mẹ đến 4h sáng Tiền đạo ngôi sao của Liverpool đưa một số thành viên trong gia đình và bạn bè tới nhà hàng ở Anh tổ chức sinh nhật cho mẹ Mariana.Bữa tiệc bắt đầu từ tối 11/4 và kết thúc vào 4h sáng hôm sau. Địa điểm tổ chức là nhà hàng Bem Brasil, nơi ghé thăm quen thuộc của thực khách yêu thích món thịt nướng truyền thống Brazil. Firmino (trái) cùng mẹ Mariana (phải) và người thân rời nhà hàng khi trời sắp sáng. Ảnh: Tham gia bữa tiệc còn có vợ của Firmino, Larissa Parreria, một số thành viên gia đình và người bạn đồng hương Allan de Souza. Do chấn thương trong thời gian thi đấu cho Apollon Limassol theo hợp đồng mượn, Allan mới trở lại Liverpool. Bữa tiệc của nhà Firmino diễn ra chỉ một ngày sau khi ngôi saoo người Brazil cùng Liverpool giành quyền vào bán kết Champions League. Ở trận tứ kết lượt về, Firmino là tác giả bàn ấn định chiến thắng 2-1 cho Liverpool trên sân của Man City. Việc Firmino rời tiệc muộn nhiều khả năng không phải chịu kỷ luật từ Liverpool. Sau chiến thắng quan trọng ở Champions League, HLV Jurgen Klopp cho các học trò xả hơi một ngày trước khi trở lại luyện tập. Firmino có vai trò quan trọng trên hàng công Liverpool. Ảnh: Do không còn hy vọng vô địch Ngoại hạng Anh, Liverpool sẽ tập trung tối đa lực lượng cho Champions League. HLV Klopp đang cần những ngôi sao như Firmino, Salah, Mane đạt phong độ và tinh thần tốt nhất cho mỗi trận cuối mùa. Trong khi Salah là cầu thủ nổi bật nhất từ đầu mùa của Liverpool, Firmino có vai trò như một hộ công đắc lực. Tiền đạo 26 tuổi cũng đã ghi 24 bàn trong 44 trận cho đội bóng trong cùng khoảng thời gian.