Nha sĩ vạ lây do trùng tên với trọng tài Michael Oliver Hàng loạt CĐV Juventus dùng lời lẽ cay nghiệt tấn công tài khoản Twitter của vị nha sĩ đang sống tại Anh.Lý do khiến CĐV Juventus tức giận là vị trọng tài người Anh Michael Oliver đã cho Real Madrid hưởng quả phạt đền ở phút bù giờ trong trận tứ kết lượt về Champions League mới đây. Với việc bị rút ngắn tỷ số xuống 1-3 từ quả phạt đền đó, Juventus thất bại trong nỗ lực lội ngược dòng và chịu thua chung cuộc 3-4. Trọng tài Michael Oliver đang trở thành "kẻ thù" của Juventus và CĐV. Ảnh: Không kiềm chế được cơn thịnh nộ, nhiều CĐV lên mạng xã hội "Tôi bắt đầu phải nhận những lời lăng mạ qua mạng khi đang xem truyền hình với bà xã. Tôi chưa bao giờ bị sỉ nhục như thế. Một số bình luận thậm chí rất độc ác", Oliver của ngành y cho hay. Cũng theo vị nha sĩ, ba hoặc bốn bình luân trực tiếp đe dọa ông và gia đình. Hệ quả là ông thông báo cho Nha sĩ Oliver liên tục phải nhận lời lăng mạ qua mạng xã hội. Ảnh: "Nhiều người bắt đầu theo dõi tôi trên Đây không phải là lần đầu tiên