Arsenal đối đầu Atletico ở bán kết Europa League Thầy trò HLV Wenger phải chạm trán ứng viên số một cho ngôi vô địch sau lễ bốc thăm vào trưa ngày 13/4.Cầu thủ Arsenal chung vui trong trận lượt về trên sân CSKA Moscow. Ảnh: HLV Wenger thừa nhận muốn tránh đại diện Tây Ban Nha ở bán kết nhưng lá thăm đã không chiều lòng chiến lược gia người Pháp. Trận đấu giữa Arsenal và Atletico là cuộc so tài đáng được chờ đợi, trong khi cặp còn lại kém danh tiếng hơn giữa Marseille vàRed Bull Salzburg. Arsenal chơi trận lượt đi trên sân nhà vào ngày 26/4 trước khi tới làm khách tại Madrid ngày 3/5. Trận chung kết của Europa League được tổ chức ở Lyon vào ngày 16/5 với chức vô địch kèm một suất dự Champions League mùa tới. Ở vòng tứ kết vừa diễn ra, Arsenal vượt qua CSKA Moscow với tỷ số chung cuộc 6-3. Tuy nhiên, thực tế không diễn ra thuận lợi như những con số bởi Arsenal đã bị dẫn hai bàn ở lượt về và suýt bị loại nếu đội bóng Nga có bàn thứ ba. Giành chức vô địch Europa League là cánh cửa gần như duy nhất của Arsenal tới Champions League mùa sau. Tại Ngoại hạng Anh, Arsenal kém top 4 tới 13 điểm khi giải còn sáu trận nữa. Atletico vô địch Europa League năm 2012. Ảnh: Atletico không xa lạ với đấu trường Europa League khi từng vô địch năm 2010 và 2012. Đội bóng này đã hai lần giành ngôi á quân Champions League ở bốn mùa giải gần nhất với lối đá phòng ngự rất khó chịu.  Ngày 26/4/2018 Marseille -Red Bull Salzburg Arsenal - Atletico Madrid Ngày 3/5/2018 Red Bull Salzburg - Marseille Atletico Madrid - Arsenal