Saigon Heat dừng bước tại giải bóng rổ Đông Nam Á Đại diện Việt Nam thua Alab Pilipinas 85-96 ngay trên sân nhà, qua đó bị loại tại vòng một play-off giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á (ABL).Đội chủ nhà tỏ ra bất lực trước hàng trong quá mạnh của Alab Pilipinas. Đại diện Philippines sở hữu hai cầu thủ to lớn là Renaldo Balkman và Justin Brownlee. Bộ đôi này dễ dàng xoay xở ở khu vực hình thang, khi những người kèm họ là Akeem Scott, Moses Morgan và David Arnold đều có thể hình không tốt bằng.  Gặp khó trong phòng ngự, con đường tấn công của Heat cũng trắc trở khi chủ lực Maxie Esho dính chấn thương. Esho ghi tới 17 điểm trong hai hiệp đầu, nhưng chỉ chơi được bảy phút trong hai hiệp cuối với những bước chân tập tễnh. Thiếu Esho, Heat buộc phải dựa vào những pha đột phá của Akeem Scott hay những tình huống ném ba trong vô vọng của Moses Morgan và Mike Williams. Morgan chỉ ném ba thành công với tỷ lệ 25%, còn Williams chỉ ghi được 6 điểm trong cả trận. Chung cuộc, Saigon Heat nhận thất bại 85-96 trước đối thủ sở hữu lực lượng vượt trội. Saigon Heat (trắng) bất lực trước đối thủ mạnh hơn về mọi mặt. Ảnh: