Bayern đưa cựu cầu thủ về kế nhiệm Heynckes Đội bóng vùng Bavaria công bố Niko Kovac là nhà cầm quân kế tiếp ngay trước khi có kết quả bốc thăm Champions League chiều 13/4.Kovac là lựa chọn bất ngờ của Bayern. Ảnh: Tài khoản mạng xã hội của Bayern thông báo đội bóng ký hợp đồng ba năm với Niko Kovac từ tháng 7/2018. Nhà cầm quân 72 tuổi đang trong lần thứ ba ngồi lên ghế nóng Bayern và đứng trước cơ hội giành cú ăn ba vĩ đại lần thứ hai. Heynckes trở lại giải cứu đội bóng cũ sau khi Bayern rơi vào khủng hoảng hồi đầu mùa và buộc phải sa thải Carlo Ancelotti.  Ở mùa giải năm nay, dưới sự chèo lái của HLV 46 tuổi, Frankfurt đang thi đấu thăng hoa. Đội chủ sân Commerzbank-Arena đang xếp thứ năm tại Bundesliga, sẵn sàng cạnh tranh với Dortmund và Bayer Leverkusen cho tấm vé dự Champions League. Hồi tuần trước, ông đã úp mở khả năng rời Frankfurt. Theo báo chí Đức, Bayern có thể đã mua lại hợp đồng này với giá khoảng 2,5 triệu đôla. Heynckes giành chức vô địch Bundesliga sớm năm vòng cùng Bayern. Ảnh: