Arsenal chiến thắng trong trận cầu toả sáng của Welbeck Ghi hai bàn và kiến tạo bàn còn lại, Danny Welbeck giúp đội chủ sân Emirates đánh bại Southampton với tỷ số 3-2 ở vòng 32 giải Ngoại hạng Anh.Welbeck "gồng gánh" cho hàng công của Arsenal trận này. Ảnh:  Bước vào vòng đấu cuối tuần này với khoảng cách 16 điểm so với đội đứng thứ tư Tottenham, trong khi mùa giải chỉ còn bảy vòng đấu, Arsenal hầu như không còn hy vọng lọt vào Top 4. Mục tiêu thực tế nhất với họ lúc này là giành vé dự Champions League mùa sau thông qua cửa Europa League - nơi họ đã giành chiến thắng 4-1 trước CSKA Moscow ở lượt đi vòng tứ kết. Giữa tuần sau, thầy trò HLV Arsene Wenger sẽ hành quân đến Nga đá trận lượt về. Đó là lý do vì sao chiến lược gia người Pháp điều chỉnh đến bảy vị trí trong đội hình xuất phát so với trận gần nhất. Theo đó, hàng loạt trụ cột như Mesut Ozil, Nacho Monreal, Aaron Ramsey hay Alexandre Lacazette đều ngồi ngoài. Cơ hội được trao cho những Sự điều chỉnh này là lý do khiến khâu tổ chức tấn công của Arsenal thiếu sức sáng tạo, trong khi hàng phòng ngự cũng rất mong manh dù chiếm giữ bóng nhiều hơn. Phút thứ 7, các sai lầm trong khâu phá bóng của Mustafi rồi Elneny liên tiếp đặt khung thành đội chủ nhà dưới tầm nã đạn của các chân sút Southampton. Một trong số đó, bóng đã vượt qua thủ thành Petr Cech nhưng Hector Bellerin kịp lui về phá ra trước vạch vôi. Chừng ba phút sau, chỉ cần một đường chuyền dài trong cấm địa đội nhà, bóng đã được các cầu thủ Stoke chuyền lên cho Shane Long thoát xuống. Nếu Calum Chambers không quyết tâm đeo bám và dùng tiểu xảo để ngăn chặn, Cech có thể lại đối diện với một pha sóng gió. Mustafi (đỏ trắng) và các đồng đội ở hàng thủ của Arsenal đã có một ngày khốn khổ.  Bàn thua như khiến các vị trí của Arsenal thức tỉnh. Họ dần tìm lại được tiếng nói chung, dù các pha bóng cuối cùng vẫn chưa đủ sắc sảo để có thể tiếp cận khung thành Southampton. Đúng thời điểm khó khăn đó, Welbeck xuất hiện như một người hùng - bên cạnh một Iwobi thi đấu hay hiếm có. Bộ đôi này chính là những người đã tham gia phối hợp, mà trong đó Welbeck có đường chuyền quyết định bằng gót tinh tế để Kể từ đó, các cầu thủ trên hàng công của Arsenal bắt đầu thi triển được nhiều hơn những đợt lên bóng sáng sủa. Không lâu sau khi lỡ đường chuyền đáp lễ của Aubameyang, Welbeck lại thoát xuống nhận bóng từ Iwobi. Cựu chân sút của Man Utd ngoặt bóng ngang khung thành của Southampton rồi tung chân dứt điểm từ rìa cấm địa. Bóng chạm khẽ chân hậu vệ Welbeck xứng đáng có nhiều cơ hội thi đấu hơn ở Arsenal.