Modric: 'Real Madrid không hề khủng hoảng' Tiền vệ Luka Modric bác bỏ việc Real đang rơi vào một cuộc khủng hoảng phong độ và niềm tin.Real vừa thua CSKA Moskva 0-1 - thất bại đầu tiên của nhà đương kim vô địch tại Champions League mùa này. Đây cũng là trận thứ ba liên tiếp Real không ghi được bàn nào, sau hai trận thua Sevilla 0-3 và hòa Atletico 0-0. Sau chuỗi thành tích tệ hại, Luka Modric trấn an đồng đội và CĐV: ''Real không hề khủng hoảng. Vấn đề chỉ là chúng tôi không đạt phong độ tốt như mọi khi. Không có gì phải nghi ngờ, chúng tôi sẽ trở lại với chiến thắng''. Về màn trình diễn kiên cường của CSKA, chủ nhân giải The Best 2018 không quên dành lời khen: ''CSKA được tổ chức rất tốt và có những cầu thủ thực sự giỏi. Họ đã tận dụng được cơ hội, còn chúng tôi thì không''. Modric vào sân từ ghế dự bị và không kịp giải cứu đội bóng áo trắng. Ảnh: Real vốn có không ít tình huống vây hãm khung thành CSKA trong 90 phút thi đấu. Casemiro, Benzema và Marinao đều có một pha dứt điểm trúng khung gỗ, còn Carvajal đưa bóng đi trúng tay thủ môn Akinfeev từ cự ly gần. Trung vệ Nacho đổ lỗi: ''Thất bại là kết quả không công bằng với Real. Chúng tôi có nhiều cơ hội cũng như tình huống dứt điểm bật khung thành. Nhưng bóng đá là vậy. Giải đấu còn dài và những gì chúng tôi có thể làm là tiếp tục nỗ lực''.