Một ngày sau sự cố lạc đường, Nguyễn Thành Tâm thắng chặng 11 Vượt qua nỗi buồn mất ngôi nhất ở chặng 10, cua-rơ đội An Giang đã cán đích đầu tiên ở Cup Truyền hình TP HCM 2018, từ Đà Nẵng đi Quảng Ngãi sáng nay 9/4.Ở chặng hôm qua, Thành Tâm cùng các đồng đội bị lạc đường ở gần vạch đích nên mất cơ hội chiến thắng để thu hẹp khoảng cách với Áo Vàng và giành điểm Áo Xanh. Khiếu nại bất thành, nhưng các cua-rơ An Giang sáng nay không hề ức chế. Họ thậm chí vào cuộc với quyết tâm rất cao để "gỡ gạc" cho chặng thất bại hôm trước. Với tâm thế này, đội An Giang liên tục mở các cuộc tấn công trên đường đua nhằm "phá" Áo Vàng của Huỳnh Thanh Tùng. Tuy vậy, các tay đua Quân khu 7 đã chơi nỗ lực, luôn làm "máy kéo" để đưa Huỳnh Thanh Tùng đeo bám nhóm dẫn đầu. Đoàn đua, vì thế, về đích với một tốp đông trước sự chào đón của người hâm mộ xứ Quảng. Các tay đua cùng tung nước rút về đích... ... và Nguyễn Thành Tâm là người giành chiến thắng. Ảnh:  Sau chặng 11, vị trí dẫn đầu các cuộc đua chiếm danh hiệu chưa có sự thay đổi. Huỳnh Thanh Tùng vẫn mặc Áo Vàng. Lê Nguyệt Minh giữ Áo Xanh, hơn Nguyễn Thành Tâm 17 điểm. Áo Trắng thuộc về Cao Trung Hiếu (Quân khu 7). Đội VUS TP HCM vẫn giữ ngôi nhất đồng đội, vị trí thứ nhì và ba lần lượt thuộc về An Giang rồi Quân khu 7. Sáng mai 10/4, đoàn đua thi đấu chặng 12 vòng quanh Quảng Ngãi với lộ trình dự kiến dài 40 kilomet.