Chelsea phải chia điểm vì cựu thần tài Man Utd Chicharito lập công chỉ ba phút sau khi vào sân, giúp West Ham có trận hòa 1-1 trên sân của đội đương kim vô địch Ngoại hạng Anh, ở vòng 32 tối 8/4.Chicharito ghi bàn chỉ ba phút sau khi được tung vào sân. Ảnh:  Tiền đạo người Mexico vừa trở lại sau chấn thương, và không ghi bàn nào trong gần hai tháng cho West Ham. Đội bóng có biệt danh "Những chiếc búa" cũng đang trong mạch thua ba trận, và chỉ cách vị trí xuống hạng năm điểm. Tuy nhiên, trong ngày mà thần tài một thời của Man Utd tìm lại cảm giác ghi bàn, họ đã có một điểm quan trọng trong trận derby thành London với Chelsea. Cesar Azpillicueta là người mở tỷ số cho đội chủ nhà, xuất phát từ một tình huống phạt góc. Hậu vệ người Tây Ban Nha có pha lập công thứ hai ở Ngoại hạng Anh kể từ đầu mùa, sau bàn thắng vào lưới Watford hồi cuối tháng 10/2017. Dù vậy, niềm vui của cựu cầu thủ Marseille không trọn vẹn khi đội của anh bị đội xếp thứ tư Tottenham nới rộng khoảng cách lên thành 10 điểm. Cơ hội dự Champions League mùa sau của thầy trò Antonio Conte trở nên cực kỳ mong manh. Azpillicueta mở tỷ số cho Chelsea. Ảnh: Chelsea đón chào sự trở lại của bộ đôi trụ cột Thibaut Courtois và Gary Cahill trong trận đấu mà họ buộc phải thắng để nuôi hy vọng bám đuổi Tottenham, đội đã vượt qua Stoke City vào tối 7/4. Antonio Conte thúc giục học trò dâng cao đội hình và sớm tạo ra những sóng gió về khung thành Joe Hart. Ngay phút thứ tư, Eden Hazard đi bóng tốc độ ở trung lộ, rồi dứt điểm chéo góc, đưa bóng chệch cột dọc trong gang tấc. Cú dứt điểm của ngôi sao người Bỉ báo hiệu một ngày thi đấu kém hiệu quả của hàng công Chelsea. Trong suốt 90 phút, họ có 23 lần bắn phá khung thành đội khách. Hai hộ công Hazard và Willian là những người tích cực nhất, mỗi người năm lần dứt điểm. Ngay cả người chơi hậu vệ phải, Victor Moses, cũng thường xuyên xâm nhập khu vực 16m50. Anh một lần khiến bóng liếm mép ngoài cột dọc ở giữa hiệp hai. Dù vậy, mọi nỗ lực của Chelsea trở nên vô nghĩa khi người chơi cao nhất trên hàng công quá vô duyên. Alvaro Morata hai lần làm tung lưới Joe Hart, nhưng đều ở tư thế việt vị.Tưởng như cơn khát bàn thắng kéo dài từ đầu năm 2018 đã được cựu cầu thủ Real Madrid hóa giải bằng hai trận nổ súng liên tiếp, trước Leicester City ở tứ kết Cup FA và Tottenham cuối tuần trước, nhưng vào lúc đội bóng cần nhất, tiền đạo 25 tuổi lại im tiếng. Morata tỏ ra hụt hơi vào giai đoạn quan trọng nhất của mùa giải. Ảnh:  Trong khoảng thời gian hơn nửa tiếng dẫn trước, Conte không có bất cứ điều chỉnh nào về đấu pháp. Có lẽ ông thầy người Italy không lường được việc đối thủ ngấp nghé khu vực xuống hạng, bị ép từ đầu trận, lại có thể vùng lên ở nửa cuối hiệp hai. Bàn thua của nhà vô địch mùa trước có lỗi của một trụ cột, Gary Cahill. Đội trưởng Chelsea phá bóng đúng tầm khống chế của Marko Arnautovic. Đường chuyền ngược của tiền đạo người Áo đúng đà băng lên của Chicharito, và tân binh của Weat Ham không cho Courtois một cơ hội cản phá nào từ cự ly hơn 10 met. Pedro và Oliver Giroud được Conte vội vã tung vào sân trong hơn 10 phút cuối.Tiền đạo người Pháp để lại dấu ấn với pha bật nhảy, chọn đúng điểm rơi và đánh đầu về phía góc xa, nhưng phản xạ kịp thời của Joe Hart đã ngăn Giroud ghi tên lên bảng điện tử. David Moyes chứng tỏ tài 'liệu cơm gắp mắm' khi cầm hòa Chelsea. Ảnh: Sự chắc chắn và chính xác, những yếu tố giúp Chelsea vô địch Ngoại hạng Anh mùa trước, đều không được thể hiện khi đấu West Ham. Đội chủ sân Stamford Bridge buộc phải hài lòng với Cup FA, danh hiệu duy nhất họ có thể đoạt được trong mùa này.