Mourinho: 'Hai bàn thắng của Pogba sẽ in đậm trong tâm trí CĐV Man Utd' HLV Man Utd ca ngợi màn trình diễn của tiền vệ người Pháp hôm 7/4 khi anh lập cú đúp, góp phần làm nên trận thắng ngược 3-2 trên sân của Man City ở Ngoại hạng Anh."  Trận gặp Man City nằm trong số những màn trình diễn ấn tượng nhất của Pogba kể từ khi đến Man Utd. Ảnh: Trước trận derby thành Manchester hôm 7/4, Pep Guardiola bất ngờ xới lại tin đồn về tương lai Pogba. HLV người Tây Ban Nha tiết lộ, rằng Mourinho không quan tâm đến điều này. Ông phản pháo: "Tôi thậm chí không đề cập đến những gì Guardiola và Raiola nói trên mặt báo với Pogba. Tôi không quan tâm đến những thứ ấy, ngay cả khi họ (Guardiola và Raiola) nói đúng". Ông thầy 55 tuổi còn bóng gió trên Smalling và Pogba là người hùng của Man Utd tại sân Etihad. Ảnh: