Zidane: 'Ronaldo cần được nghỉ ngơi' HLV của Real tiết lộ lý do rút Ronaldo ra sân ở trận hòa 1-1 với Atletico ở Bernabeu tối 8/4, dù anh là tác giả bàn mở tỷ số.Siêu sao 33 tuổi rời sân ở phút 64, nhường chỗ cho Karim Benzema. Trước đó, anh tung cú vô-lê bóng sống để đưa Real vượt lên, nhưng bị gỡ hòa bởi pha làm bàn của Antoine Griezmann. Trong hiệp một, đội chủ nhà cũng hai lần đưa bóng trúng khung gỗ, với pha dứt điểm của Marco Asensio và Marcelo. Hiệp hai diễn ra kịch tính hơn với hàng loạt cơ hội ở hai đầu sân. Zidane muốn giữ sức cho Ronaldo đá tứ kết lượt về Champions League với Juventus. Ảnh: “Real xứng đáng có kết quả tốt hơn. Chúng tôi có nhiều cơ hội trong hiệp một, nhưng không ghi bàn. 10 phút sau khi chọc thủng lưới đối phương ở đầu hiệp hai, chúng tôi lại gặp khó khăn và bị gỡ lại. Nhưng tôi hạnh phúc với cách chúng tôi thi đấu, gây áp lực. Chỉ tiếc là không thể giành ba điểm”, Zidane phân tích thêm. Real đang kém Barca 15 điểm, khi mùa giải với họ chỉ còn bảy trận. Zidane thừa nhận cơ hội vô địch đã trôi qua, nhưng vẫn muốn đoạt nhì bảng, với khoảng cách bốn điểm so với vị trí thứ hai: “Mục tiêu của chúng tôi vẫn vậy, đó là cố gắng thu hẹp khoảng cách với Barca và trở thành á quân”. Đội bóng hoàng gia Tây Ban Nha đang gặp vấn đề ở vị trí trung vệ, khi Jesus Vallejo chấn thương và không ra sân trong trận derby. Cầu thủ 21 tuổi được nhắm đến để đá chính ở tứ kết lượt về Champions League với Juventus, khi Sergio Ramos bị treo giò.