Vettel vượt khó, về nhất tại GP Bahrain Gặp bất lợi về lốp và liên tục bị áp sát ở cuối chặng, nhưng tay đua người Đức của Ferrari vẫn xuất sắc về nhất trên đường đua Sakhir (Bahrain) tối Chủ nhật 8/4.Sakhir là đường đua khó, nhưng bằng một chút may mắn cộng với tính toán chiến thuật hợp lý, Vettel đã về nhất. Ảnh:    Ở năm vòng cuối, Bottas liên tục rút ngắn khoảng cách trung bình mỗi vòng một giây. Vào vòng cuối cùng, chiếc W09 chạy ngay sau chiếc SF71H của Vettel nhưng không đủ sức vượt qua. Lúc này, bộ lốp của tay đua người Phần Lan cũng đã quá mòn, nên Bottas không dám mạo hiểm tấn công tay đua của Ferrari. Mở đầu chặng đua, Vettel dễ dàng bảo toàn vị trí xuất phát đầu, nhưng đồng đội Raikkonen gây thất vọng khi bị đồng hương Bottas đánh bại ngay trước khi vào Turn 1. Ở giữa đoàn đua, một tay đua khác của Mercedes là Hamilton trải qua những giây hú hồn khi bị thần đồng Max Verstappen (Red Bull) vượt mặt và ép ra lề ngay tại Turn 1. Ciếc W09 của Hamilton may mắn không bị hư hỏng sau pha va chạm nhẹ. Trong khi đó, chiếc RB14 bị nổ lốp sau bên trái khi quệt phải cánh trước của xe Hamilton nên phải quay về pit thay lốp sớm. Cơn ác mộng với Red Bull tiếp tục diễn ra khi chiếc xe của Daniel Ricciardo phải dừng lại bên đường và bỏ cuộc ít giây sau. Ít phút sau, chiếc xe của Verstappen lại bị trục trặc nên buộc phải bỏ cuộc như người đồng đội. Loại bỏ được hai tay đua khó chịu, Hamilton nhanh chóng vọt lên thứ tư, ngay sau Raikkonen, để tiếp tục nuôi hy vọng về đích trong top ba. Sau đó, khi Vettel vào thay lốp sớm và chuyển sang dùng lốp mêm tại vòng 18. Dự đoán đối thủ sẽ sử dụng chiến thuật 2 pit, nên Mercedes yêu cầu hai tay đua nhà tiếp tục chạy với bộ lốp xuất phát và vào pit muộn hơn Ferrari để sử dụng chiến thuật 1 pit hòng gây đột biến. Bottas chuyển sang dùng lốp trung bình tại vòng 20, trong khi Hamilton mãi đến vòng 26 mới thay lốp. Lúc này, khoảng cách giữa Vettel và Hamilton là không đủ lớn. Vì thế, nếu Ferrari vào pit một lần nữa, nguy cơ Vettel tụt lại là rất lớn. Mercedes thì lại cho rằng, trên một đường đua khắc nghiệt như Sakhir, chiếc SF71H sẽ không đủ sức duy trì bộ lốp mềm của Vettel cho tới cuối cuộc đua, nên vẫn để cả Bottas và Hamilton thi đấu cầm chừng hòng giữ lốp. Nếu hai chiếc W09 tăng tốc sớm sau khi thay lốp thì nguy cơ Vettel bị vượt qua ở giai đoạn cuối là rất cao. Dù vậy, Mercedes đã quá tự tin vào nhận định về khả năng giữ lốp của tay đua người Đức, nên không quyết liệt ở giữa cuộc đua. Khi đội đua nước Đức nhận ra Vettel sẽ thi đấu đến cuối cuộc đua với bộ lốp mềm, Bottas đã không còn đủ thời gian để tấn công. Dù vậy, cũng phải khen ngợi khả năng giữ lốp tuyệt vời của Vettel trên một đường đua khắc nghiệt như Sakhir. Sau chặng đua, tay đua của Ferrari phải thừa nhận: "Lốp xe gần như không đã quá tải ở 10 vòng đua cuối. Lúc đó, tôi báo với đội đua rằng tình hình vẫn ổn. Thực ra đấy là những lời nói dối. Tôi đã phải cố gắng tối đa ở những vòng cuối". Bottas nỗ lực rút ngắn cách biệt đáng kể ở năm vòng cuối, nhưng chiến thuật không hợp lý về lốp khiến anh không thể vượt lên Vettel. Chiến thắng của Vettel phần nào bị lu mờ bởi một tai nạn của Ferrari khi thay lốp cho Raikkonen tại vòng 35. Khi chiếc lốp sau bên trái chưa được thay xong, điều phối viên của nhóm thay lốp đã ra hiệu cho lão tướng người Phần Lan cho xe trở lại đường đua. Pha phối hợp không ăn ý khiên một thợ máy của Ferrari đã bị gãy chân. Raikkonen phải bỏ cuộc khi không thể trở lại đường đua với bộ lốp cũ mới lẫn lộn. FIA đã phạt Ferrari 61.000 đôla vì sự cố mất an toàn trên.