Rory McIlroy bực bội vì lỡ cơ hội đoạt Masters 2018 Cựu số một thế giới thất vọng khi bỏ lỡ cơ hội giành đủ bốn major khác nhau, và khẳng định sẽ trở lại mạnh mẽ hơn tại Masters những năm sau.Tuy nhiên, golfer 28 tuổi đã sớm đầu hàng. Những cú đánh quá tệ trên green khiến McIlroy chỉ đạt 74 gậy (par72). Anh rơi xuống vị trí thứ năm chung cuộc với điểm -9, cách sáu gậy so với nhà vô địch Patrick Reed. McIlroy lỡ cơ hội hoàn tất bộ sưu tập bốn giải major khác nhau. Ảnh:  "Tôi đã hai lần được thi đấu ở nhóm cạnh tranh chức vô địch trong bảy năm qua, tôi đã có năm lần đứng trong top 10, rõ ràng là tôi chơi tốt ở sân đấu này", McIlroy quả quyết. “Tôi chỉ chơi không tốt vào thời điểm quan trọng, nhưng tôi sẽ ngồi xem lại trong vài ngày tới để thấy rằng mình hoàn toàn có thể làm tốt hơn”. Thêm vào đó, McIlroy thừa nhận anh thất vọng với khả năng gạt của bản thân ở vòng cuối. "Nhìn tổng thể, tôi đã có một màn trình diễn tốt tại giải. Nhưng hôm nay thì không. Tôi không mấy tin tưởng vào bản thân như những ngày đầu tiên và điều đó đã tạo ra sự khác biệt lớn", McIlroy cho biết. "Tôi đã cố gắng để có những cú gạt tốt, nhưng điều đó hiếm khi xảy đến. Khi tôi có cơ hội, tôi đã không tận dụng được. Hôm nay là một ngày khó khăn và hy vọng tôi sẽ có tâm trạng tốt hơn trong vài ngày tới". McIlroy đã làm tốt để thoát bogey ngay hố đầu, sau khi cú phát bóng của anh đi thẳng vào rừng thông. Nhưng cựu số một thế giới đã bỏ lỡ cú putt ngắn để ghi eagle ở hố 2, và không tận dụng được lợi thế sau những cú phát bóng hoàn hảo ở hố 3 và hố 5. Những pha bỏ lỡ đó mang đến tâm trạng không tốt cho McIlroy, và anh đã phải trả giá ở phần sau của vòng đấu với những bogey liên tục. Tâm trạng không tốt ngay sau những hố đầu đãảnh hưởng đến thành tích cá nhân của McIlroy. Ảnh: "Cảm xúc tiếc nuối bao trùm, tôi có cơ hội để có thể gây áp lực lên Patrick Reed nhưng bỏ lỡ. Sau hố năm, mọi chuyện dường như tồi tệ hơn", anh chia sẻ. "Động lực là điều quan trọng ở ngày đấu chung kết. Bạn nhìn vào những gì Jordan Spieth (-8 gậy ở vòng cuối) và Rickie Fowler (sáu birdie trong 10 hố cuối) đã làm, họ đã có một vòng đấu tốt, còn tôi không làm được như vậy". Fowler xếp thứ hai với điểm -14, cách nhà vô địch Reed một gậy. Spieth xếp thứ ba với -13, còn McIlroy tụt xuống T5 chung cuộc với tổng -9 (+2 gậy ở vòng bốn).