Patrick Reed vô địch Masters 2018 Chơi vòng cuối với 71 gậy (par 72) - thành tích tệ nhất của bản thân từ đầu giải, golfer Mỹ vẫn bảo toàn đỉnh bảng bằng điểm -15 để lần đầu vô địch một sự kiện major.Áp lực tâm lý của vị trí dẫn đầu khiến   Patrick Reed đối mặt với nhiều áp lực ở vòng hạ màn Masters nhưng vẫn đủ bản lĩnh để giành chức vô địch major đầu tiên trong sự nghiệp. Cả vòng đấu, Reed chỉ có bốn birdie nhưng luôn tới đúng lúc các đối thủ đang hưng phấn nhất. Đây cũng là ngày chủ nhân năm danh hiệu PGA Tour mắc nhiều sai lầm nhất với ba bogey. Tuy nhiên, điểm par ở 11 hố còn lại đã giúp anh bảo toàn vị trí, bất chấp Rickie Fowler chơi vòng golf hay nhất trong lịch sử các lần dự Masters. Sự hồi hộp hiện rõ lên gương mặt của golfer nặng 95kg trước cú gạt ghi điểm par từ cự ly 5 mét ở hố 17. Bóng từ từ lăn vào hố trong tiếng hò reo của các cổ động viên. Cú gạt thành công giúp Reed bình tĩnh để một lần nữa đạt par ở hố cuối, khép lại vòng đấu với tổng -15, tốt hơn Fowler đúng một gậy. Nhận chiếc áo xanh danh giá từ cựu vô địch Sergio Garcia, Patrick Reed giúp làng golf Mỹ thống trị cả bốn giải major lúc này. Ở tuổi 27, Reed lần đầu giành chức vô địch major sau bảy năm góp mặt ở PGA Tour. “Tôi biết mọi thứ sẽ diễn ra rất khó khăn”, Reed chia sẻ. “Mỗi lần đứng trước cơ hội vô địch là một lần bạn phải đương đầu với thách thức khổng lồ. Tôi chỉ biết chơi hết sức, cố gắng giữ cảm giác gạt bóng. Chức vô địch này có ý nghĩa rất lớn trong cuộc đời tôi”. Reed trở thành người thứ chín giành major đầu tay tại Masters trong 12 năm qua. Chiến thắng của anh giúp golf Mỹ nắm giữ cả bốn danh hiệu major hiện tại. Jordan Spieth là nhà vô địch The Open, Brooks Koepka là chủ nhân cup US Open, còn Justin Thomas vừa đăng quang tại PGA Championship cách đây sáu tháng. Cả bốn nhà vô địch đều dưới 28 tuổi.  Spieth xếp thứ ba chung cuộc tại Masters năm nay khi có màn tăng tốc tuyệt vời với điểm -8 vòng cuối, nâng thành tích lên -11. McIlroy một lần nữa bỏ lỡ cơ hội hoàn tất Grand Slam sự nghiệp. Năm bogey ở vòng 4 khiến golfer Bắc Ireland đánh vượt par hai gậy, giảm tổng điểm xuống -9 và xếp đồng thứ 5 cùng Bubba Watson và Henrik Stenson. Tiger Woods trải qua vòng đấu đầu tiên âm gậy nhờ năm birdie và một eagle. Nhưng với tổng điểm +1, “Siêu Hổ” chỉ đứng đồng hạng 32. Phil Mickelson ở ngay sau với vị trí 36.  Masters - sự kiện major đầu tiên của làng golf thế giới trong năm 2018 - tiếp tục thu hút sự chú ý đặc biệt của người yêu golf tại Việt Nam. Bên cạnh tính hấp dẫn của các màn tranh tài, sự xuất hiện của Bia Sài Gòn bên cạnh thương hiệu hàng đầu thế giới Rolex cũng gây bất ngờ thú vị cho khán giả qua kênh  Người hâm mộ Việt Nam từng thấy các thương hiệu như Bia 333, Sài Gòn Special hay Sài Gòn Gold xuất hiện tại các giải Grand Slam Các TVC chạy trên sóng  Sau giải Masters, Bia Sài Gòn sẽ tiếp tục hợp tác với