Chicharito không hiểu vì sao thường xuyên chọc thủng lưới Chelsea Dự bị vào sân và ghi bàn gỡ hòa 1-1 ở giải Ngoại hạng Anh hôm qua, tiền đạo West Ham một lần nữa cho thấy Chelsea là "con mồi" ưa thích của anh.Chicharito ghi bàn phút 73, giúp West Ham giật một điểm trong trận derby London. Ảnh: Chicharito đã ghi chín bàn sau 14 trận gặp Chelsea. Chưa một đối thủ nào bị anh chọc thủng lưới nhiều như thế. Trong bốn lần dự bị vào sân ở Stamford Bridge, tiền đạo người Mexico đều lập công. Ở vòng 33 hôm qua, Chicharito làm điều tương tự, giúp West Ham hòa Chelsea 1-1. Đó là pha lập công thứ tám của Chicharito mùa này, trong 16 lần đá chính và chín trận dự bị. Ba phút sau khi vào sân, Chicharito đã đánh hơi đường căng ngược ra của Marko Arnautovic, để đệm lòng quyết đoán vào góc gần. Bàn thắng giúp West Ham tạo cách biệt sáu điểm với nhóm xuống hạng. Tiền đạo 29 tuổi cũng tiếc nuối vì không thể ghi bàn thắng muộn để hạ gục đội đương kim vô địch.