Johnson và Koepka suýt đánh nhau tại Ryder Cup Đôi bạn thân của tuyển Mỹ được cho là có mâu thuẫn lớn trong bữa tiệc sau giải.Sự việc đáng xấu hổ, theo Sau khi lời qua tiếng lại, Johnson và Koepka lao vào nhau nhưng ngay lập tức bị can ngăn bởi những người có mặt trong căn phòng. Trong số những người chứng kiến vụ việc, có cả cô vợ Paulina của Dustin Johnson và bạn gái Jena Sims của Brooks Koepka. Theo lời một số nhân chứng, mâu thuẫn giữa hai golfer kể trên là rất nghiêm trọng. Johnson (trái) và Koepka thường xuyên tập luyện cùng nhau tại Florida, và cùng sở hữu cú phát bóng mạnh bậc nhất PGA Tour. Ảnh: Thông tin khiến truyền thông và người hâm mộ golf Mỹ không khỏi bất ngờ. Johnson và Koepka vốn là đôi bạn thân ngoài đời, thường xuyên tập luyện cùng nhau. Cả hai đều vừa trải qua một năm thành công trên phương diện cá nhân. Koepka vô địch hai giải major, còn Johnson đang là số một thế giới. Tại Ryder Cup vừa qua, Koepka - Johnson đánh cặp một trận foursome, thua đôi Justin Rose và Henrik Stenson của tuyển châu Âu. Theo Hiện tại, Johnson chưa lên tiếng còn Koepka phủ nhận thông tin trên. Đây là vụ lùm xùm nội bộ thứ hai của tuyển Mỹ sau thất bại tại Ryder Cup. Trước đó, Patrick Reed công khai chỉ trích đồng đội Jordan Spieth, và mô tả đội trưởng Jim Furyk là “kém thông minh”.