Spieth suýt tạo ra màn ngược dòng ngoạn mục nhất lịch sử Masters 64 gậy của Spieth ở ngày hạ màn là thành tích tốt nhất trong một vòng đấu của Masters năm nay.Không vô địch nhưng Jordan Spieth là ngôi sao hay nhất vòng cuối. Anh chơi vòng golf gần như hoàn hảo với chín birdie sau 16 hố. Sai sót duy nhất của nhà vô địch 2015 đến ở hố cuối cùng, nơi anh bogey khiến điểm tổng giảm xuống -13 và xếp thứ 3 với cách biệt hai gậy so với nhà vô địch Với điểm -8 ở vòng cuối, Spieth suýt tạo nên chiến tích phi thường trong lịch sử Masters.  Khi gạt thành công ở hố số 16 để nâng tổng điểm lên -14, Spieth đã vươn lên chia sẻ đỉnh bảng với Reed, người vừa hoàn tất hố số 12 với điểm birdie. Tuy nhiên, cơ hội của Spieth đã khép lại khi anh bogey ở hố cuối, còn Reed có thêm một birdie ở hố số 14 để nắm quyền tự quyết trong tay. “Tôi suýt làm được điều tưởng như không thể”, Spieth chia sẻ. “Tôi đã trải qua ngày thi đấu tuyệt vời. Không ai có thể chơi tốt trong ngày Chủ nhật ở Augusta. Tôi vui vì bản thân đã có cơ hội cạnh tranh chức vô địch tại đây trong năm năm qua”. 64 gậy của Spieth là thành tích tốt nhất ở vòng cuối trong lịch sử Masters. Đó cũng là con số tốt nhất mà một golfer có được sau bốn ngày thi đấu của giải năm nay. Nếu ghi birdie ở hố số 18, Spieth sẽ kết thúc vòng đấu này với 62 gậy, san bằng kỷ lục số gậy thấp nhất trong lịch sử các giải major. Nhưng cú tee-off lệch trái ra phía rừng cây đã khiến Spieth lỡ cả kỷ lục lẫn cơ hội san bằng điểm -15 với Reed. Dù vậy, đương kim vô địch The Open vẫn có lý do để hài lòng khi Masters năm nay khép lại. Trong năm lần dự giải, Spieth vô địch năm 2015, hai lần về nhì, một lần xếp thứ ba và tệ nhất là vị trí đồng thứ 11. Đó là thành tích tốt nhất trong các golfer thuộc thế hệ 9x của làng golf Mỹ. Kỷ lục ngược dòng vô địch Masters thuộc về Jackie Burke năm 1956. Khi ấy, golfer này bắt đầu vòng cuối với cách biệt tám gậy so với vị trí đỉnh bảng nhưng cuối cùng đã vô địch. “Tôi hoàn toàn không biết về sự cạnh tranh”, Spieth thừa nhận không biết bản thân đã tiến sát cơ hội vượt Patrick Reed. “Tôi đã tự nhủ chỉ nhìn lên bảng thứ hạng khi hoàn tất vòng golf và trong suốt quá trình đó, tôi không một lần nhìn xem ai đang giữ đỉnh bảng”.