Thợ máy của Ferrari gãy chân khi thay lốp cho Raikkonen Một thợ máy của đội đua F1 Ferrari bị gãy gập chân khi thay lốp cho chiếc SF71H của Kimi Raikkonen ở GP Bahrain hôm 8/4.Tai nạn diễn ra tại vòng 36, khi chiếc SF71H của Raikkonen vào thay lốp lần hai. Khi chiếc lốp sau bên trái chưa được thay xong, điều phối viên của nhóm thay lốp đã ra hiệu cho lão tướng người Phần Lan đưa xe trở lại đường đua.Pha phối hợp không ăn ý khiến Francesco Cigorini - người thợ máy giữ lốp đứng ở ngay trước bánh xe phía sau bên trái - bị thương nặng. Bánh xe đã đâm thẳng vào chân trụ của Cigorini, khiến chân này của người thợ máy bị gãy gập. Cú đâm khiến Cigorini bị gãy cả xương chày lẫn xương mác của chân trái. Ferrari bị phạt 61.000 đôla vì sự cố mất an toàn này. Đội đua Italy từ chối tiết lộ nguyên nhân chính xác của việc ra hiệu nhầm cho đến khi Liên đoàn đua xe thế giới (FIA) điều tra xong. Raikkonen thì không thể trở lại đường đua với hai loại lốp lẫn lộn. Tay đua có biệt danh "Người Tuyết" phải bỏ cuộc. Vettel, tay đua của Ferrari giành chiến thắng tại GP Bahrain, phải xin phép đến trễ buổi phỏng vấn thường lệ sau khi nhận giải để chạy đi hỏi về tình hình của người thợ máy. Tay đua người Đức cho biết: "Một người trong đội bị thương, đó là tin không thể khiến tôi vui mừng". Raikkonen (trái) cho biết anh không chủ tâm gây ra vụ tai nạn: "Tôi chỉ tập trung nhìn đèn báo. Khi đèn xanh tôi liền nhấn ga vọt đi. Tôi không để ý những gì diễn ra phía sau, không may làm anh ấy bị thương. Tôi chỉ dừng lại khi đội đua báo lại là có sự cố. Tôi mong anh ấy sớm bình phục".  Ảnh: