Phàn Chấn Đông lần đầu vô địch Cup bóng bàn châu Á Tay vợt số một thế giới thắng đồng hương Lâm Cao Viễn 11-3, 15-13, 11-8, 13-11 ở chung kết Asian Cup 2018.Phàn Chấn Đông là tân số một thế giới. Ảnh:  Sau đó, Phàn vượt qua hạt giống số năm Koki Niwa và số bốn Lee Sang-su đều với tỷ số 4-1 để bước vào chung kết, tái ngộ Lâm Cao Viễn (Lin Gaoyuan). Một năm trước ở Amdavad (Ấn Độ), Lâm đã thắng Phàn để lần đầu bước lên ngôi vô địch. Ở màn tái đấu tại Yokohama (Nhật Bản), Phàn đã đòi lại món nợ.   Tay vợt 21 tuổi chơi áp đảo, không cho đối thủ có cơ hội dẫn hai điểm trong suốt trận đấu. Dù đã cố gắng bám đuổi, Lâm vẫn chịu thất bại sau bốn game trắng. Đây là chức vô địch Asian Cup đầu tiên của Phàn, sau ba lần về nhì (2014, 2015, 2017). Phàn lần đầu trở thành tay vợt số một thế giới ở bảng điểm ITTF tháng 4/2018, dù mới 21 tuổi. Tay vợt người Quảng Châu gia nhập tuyển Trung Quốc năm 2012, trở thành nhà vô địch thế giới trẻ nhất ở Tokyo 2014, khi mới 17 tuổi. Danh hiệu cá nhân lớn nhất với Phàn là chức vô địch đơn nam World Cup 2016 ở Saarbrucken (Đức). Anh cũng hai lần vô địch châu Á (Asian Championships) năm 2015 và 2017. Cup bóng bàn châu Á (Asian Cup) được tổ chức thường niên kể từ năm 1983. Trung Quốc đang độc bá bảng huy chương với 57 HC vàng, nhiều hơn 53 HC vàng so với vị trí thứ hai của Triều Tiên. Cup bóng bàn châu Á 2018 diễn ra từ 6/4 đến 8/4 ở Yokohama. Tổng giải thưởng lên đến 100.000 đôla. Trong đó, top ba đơn nam, nữ sẽ giành vé dự Cup thế giới 2018 (World Cup). Ở nội dung đơn nữ, tay vợt số hai thế giới Chu Vũ Linh (Zhu Yuling) thắng số một Trần Mộng (Chen Meng) tại chung kết, lần thứ hai liên tiếp vô địch.