Guardiola: 'Man Utd có bốn đợt tấn công mà ghi ba bàn' HLV Man City bất lực vì "Quỷ Đỏ" tận dụng tốt cơ hội trong màn ngược dòng ở derby Manchester cuối tuần qua.“Khi tôi dẫn dắt Bayern đối đầu Barca năm 2015, sau 77 phút, tỷ số vẫn là 0-0. Nhưng đến phút 90, họ thắng 3-0. Có thể đó là lỗi của tôi. Nhưng khi gây áp lực và tạo nhiều cơ hội, chúng tôi sẽ có khả năng thắng cao hơn. Đó là cách Man City đã thi đấu mùa này. Chúng tôi không chỉ ghi nhiều bàn, mà còn hạn chế tốt cơ hội của đối thủ. Nhưng chúng tôi bất lực khi đối thủ chỉ có bốn lần tấn công, mà ghi được ba bàn thắng”, Guardiola ám chỉ Man Utd chỉ tung ra bốn pha dứt điểm trong trận thắng Man City 3-2 cuối tuần qua. Guardiola bất lực vì đối thủ tận dụng tốt cơ hội, còn Man City sụp đổ nhanh. Ảnh: HLV 47 tuổi cũng cho rằng Man City cần định đoạt trận đấu ngay từ hiệp một: “Ở bóng đá đỉnh cao, quan trọng nhất là khả năng tận dụng cơ hội ở vòng cấm. Barca và Real luôn đứng đầu vì họ có những cầu thủ có thể biến nửa cơ hội thành bàn thắng. Trong trận gặp Man Utd, chúng tôi nên giải quyết đối thủ từ hiệp một”. Mùa trước, Man City đã thắng Monaco 5-3 trên sân nhà ở lượt đi vòng 1/8 Champions League, nhưng để đối thủ ghi hai bàn qua 29 phút đầu tại lượt về. Họ bị loại bởi luật bàn thắng sân khách, với tổng tỷ số 6-6. Đội quân Bayern của Guardiola cũng từng thua Real 0-4 ở bán kết lượt về Champions League 2013-2014, khi đội khách ghi ba bàn chỉ trong 18 phút hiệp một. Một năm sau, Barca ghi ba bàn trong 13 phút ở bán kết lượt đi gặp Bayern. Guardiola và học trò thua thêm hai bàn trong 29 phút đầu lượt về, ngậm ngùi rời cuộc chơi.