Vettel trách trọng tài khi thất bại ở GP Trung Quốc Ngôi sau của Ferrari không hài lòng về thời điểm triển khai xe an toàn trên đường đua Thượng Hải chiều 15/4.Vettel rất bực bội với quyết định triển khai xe an toàn mà anh cho là chậm trễ của trọng tài. Ảnh:   Giám sát đường đua Charlie Whiting thì khẳng định quyết định triển khai xe an toàn tại Thượng Hải được đưa ra sau khi có sự cân nhắc kỹ lưỡng. Ông lý giải: "An toàn là lý do để đưa ra quyết định và chúng tôi không xem xét đến việc ai được lợi hay thiệt hại vì quyết định này. Chúng tôi phải đợi đoàn đua có được khoảng cách đủ an toàn, thì mới cho xe an toàn xuất hiện. Các xe phải chạy sau xe an toàn thì các nhân viên đường đua mới được phép có mặt tại khu vực va chạm để dọn dẹp các mảnh vỡ bị văng ra trong một khu vực rộng như vậy". "Dù vậy, tốc độ được khống chế do xe an toàn thật ra vẫn chưa phải lý tưởng để các nhân viên đường đua có đủ thời gian để dọn dẹp một lần. Các bạn thấy đấy, các nhân viên đường đua đã phải dọn dẹp rồi lại dạt ra lề để đoàn xe chạy qua, rồi họ lại quay lại dọn dẹp rồi lại ra lề một lần nữa thì mới dọn dẹp xong hậu quả của vụ va chạm", ông này nói thêm.   Do bị bất lợi về lốp, sau khi xe an toàn rút đi, Vettel lần lượt bị hai tay đua của Red Bull vượt qua. Pha vượt ẩu của Verstappen khi tấn công Vettel còn khiến tay đua người Đức bị hỏng sàn xe và hư lốp dẫn đến việc chiếc SF71H còn bị cả Nico Hulkenberg (Renault) và Fernando Alonso (McLaren) vượt qua. Vettel thậm chí suýt bị tụt xuống thứ chín, sau cả Carlos Sainz (Renault) ở những giây cuối cùng. Sau chặng đua, Vettel cho biết Verstappen đã đến xin lỗi anh vì gây ra vụ va chạm.