Satoshi Kodaira thắng hố phụ, lần đầu vô địch PGA Tour Vượt qua Kim Si Woo ở hố phụ thứ ba trong ngày hạ màn RBC Heritage, golfer số hai Nhật Bản đoạt chức vô địch PGA Tour đầu tiên ở tuổi 28.Sau ba ngày đầu thăng hoa, golfer Hàn Quốc sa sút ở vòng cuối. Sau khi có ba birdie ở chín hố đầu để vượt lên chiếm đỉnh bảng, Kim bất ngờ mắc ba bogey trong nửa sau vòng đấu. Chỉ đạt par vòng bốn khiến tổng điểm của Kim giữ nguyên -12, phải bước vào hố phụ với Kodaira. Kodaira nâng cao danh hiệu PGA Tour đầu tiên trong sự nghiệp ở tuổi 28. Anh là golfer số hai Nhật Bản, sau Hideki Matsuyama.  “Tôi thực sự không nghĩ đến chuyện giành chiến thắng tại đây”, Kodaira thừa nhận khi cầm trên tay danh hiệu PGA Tour đầu tiên. “Tôi đã chơi tốt, nhưng thú thật tôi nghĩ một trong ba người dẫn đầu sau vòng ba sẽ đăng quang. Tôi đã chơi hết sức và may mắn vô địch vì đối thủ phạm sai lầm”. Ở tuổi 28, đây là chiến thắng đầu tiên của Kodaira ở PGA Tour và là đanh hiệu thứ tám trong sự nghiệp. “Tôi không nói chuyện với anh ấy trong tuần này”, golfer số hai Nhật Bản tiết lộ về việc tham khảo kinh nghiệm của đồng hương Hideki Matsuyama. “Nhưng tôi thường xem anh ấy thi đấu trên truyền hình và học hỏi được rất nhiều. Anh ấy giúp tôi có thêm đam mê và tự tin”. Chiếc cup RBC Heritage giúp Kodaira leo 20 bậc lên vị trí 27 thế giới, đồng thời mang về cho anh số tiền thưởng 1,2 triệu đôla. Trong khi đó, ứng cử viên số một trước giải là Dustin Johnson chỉ cán đích ở vị trí đồng thứ 16 với điểm -7. Ngôi sao người Mỹ tăng tốc ở vòng cuối với 67 gậy, nhưng vẫn không đủ để vào top 10. Tuần này, các golfer sẽ tham dự sự kiện Valero Open diễn ra ở Texas.