Đội bóng của HLV Miura tìm lại niềm vui ở Cup Quốc gia CLB TP HCM giành thắng lợi 1-0 trước Đồng Tháp ở vòng sơ loại trên sân nhà Thống Nhất chiều 9/4.So với thất bại muối mặt 0-2 trước SLNA ở trận đấu bù vòng 1 giải V-League 2018, hôm nay HLV Toshiya Miura đã có một số điều chỉnh nhân sự. Gây nhiều sóng gió lên khung thành Đồng Tháp nhưng các cầu thủ TP HCM chỉ một lần lập công. Ảnh:  Quãng thời gian còn lại, TP HCM vẫn thi đấu trên chân nhưng không thể ghi thêm bàn thắng. Ở chiều ngược lại, Đồng Tháp chọn lối chơi phòng ngự phản công nhưng cũng không tạo được cơ hội nào rõ rệt về khung thành thủ môn Đinh Xuân Việt. Tỷ số 1-0 được giữ nguyên đến hết trận giúp thầy trò HLV Miura vào vòng 1/8. HLV Miura chưa hài lòng với sự thể hiện trên hàng công. Ảnh:   Kết quả vòng sơ loại Cup quốc gia 2018