HAGL đè bẹp Quảng Ninh 5-0 ở Cup quốc gia 2018 Bộ ba Văn Toàn, Xuân Trường và Công Phượng cùng nhau ghi bàn, giúp đội chủ sân Pleiku giành chiến thắng đậm đà ở vòng sơ loại chiều 9/4.Hai đội đang có phong độ trái ngược trước khi bước vào trận đấu này. HAGL vừa trở về từ thất bại thảm hại 0-5 trên sân của Hà Nội, trong khi Quảng Ninh bất bại từ đầu mùa giải  HAGL (trắng) tìm lại niềm vui. Ảnh:    Diễn biến trên sân hoàn toàn trái ngược với phong độ của hai đội ở V-League gần đây. Ảnh:  Chiến thắng đưa HAGL vào vòng 1/8 gặp Quảng Nam. Ở V-League cuối tuần này, đội bóng phố núi sẽ đến làm khách của Sài Gòn FC, trong khi Quảng Ninh cũng thi đấu xa nhà gặp Khánh Hòa. Kết quả vòng sơ loại Cup Quốc gia 2018