Houston Rockets ra quân suôn sẻ tại play-off NBA Siêu sao James Harden ghi 44 điểm, giúp Rockets vượt qua Minnesota Timberwolves 104-101 tại game đầu vòng một play-off miền Tây.Chính đội khách mới là những người chơi chủ động hơn trong hai hiệp tiếp theo. Khả năng phòng ngự và bắt bài tốt của Timberwolves khiến Rockets không thể phát huy sở trường ném ba điểm. Trong 15 cú ném xa đầu tiên, Rockets chỉ thành công có hai lần. James Harden (số 13) ghi 44 điểm, giúp Rockets vượt khó trước Timberwolves. Ảnh: AP.  Nỗ lực của Timberwolves giúp “Bầy sói” rút ngắn khoảng cách xuống còn ba điểm. Khi trận đấu còn khoảng 10 giây, Chris Paul bên phía Rockets mắc sai lầm chuyền hỏng. Timberwolves có bóng và nắm trong tay cơ hội san bằng tỷ số. Nhưng cú ném quyết định của Jimmy Butler lại không chính xác. Rockets thắng chung cuộc 104-101, qua đó dẫn 1-0 trong series vòng một play-off. “Bầy sói” đã đầu hàng trước phong độ hủy diệt của James Harden - ngôi sao ghi 44 điểm, ném ba thành công bảy trong 12quả. Nhưng thất bại ở game đầu chưa phải là thảm họa với Timberwolves. Nếu “bẻ” được game sân nhà tiếp theo của Houston Rockets sau sau đây hai ngày, “Bầy sói” sẽ nắm thế chủ động trong series. Cũng trong sáng nay, hạt giống số bốn Oklahoma City Thunder có chiến thắng đầu tay trong series với [5] Utah Jazz. Để đối thủ dẫn 16-4 khi khởi đầu trận, nhưng Thunder, với sự xuất sắc của Paul George, áp đảo trong thời gian còn lại để thắng 116-108. Cựu cầu thủ Indiana Pacers ghi tới 36 điểm vào rổ đội bóng cũ, trong đó có tới tám quả ba điểm, kỷ lục của George tại vòng play-off. Ở các game đầu play-off còn lại của miền Tây, ĐKVĐ Golden State Warriors dễ dàng đánh bại [7] San Antonio Spurs 113-92, còn [3] Portland Trail Blazers thua [6] New Orleans Pelicans 95-97.