Bernardo Silva gạch tên Man Utd khỏi cuộc đua vô địch Tiền vệ của Man City không nhắc tới kình địch cùng thành phố Manchester khi liệt kê các đối thủ cạnh tranh ở Ngoại hạng Anh mùa này.Bernardo Silva thường xuyên được đá chính tại Man City mùa giải này. Ảnh: Man City đang đứng đầu Ngoại hạng Anh với 26 điểm sau chiến thắng gần nhất trước Tottenham. Đội bóng của Bernardo Silva vẫn chưa thua trận nào sau 10 vòng đầu tiên. Trong khi đó, Man Utd đứng thứ tám, kém tới chín điểm và đã thua ba trận. "Tôi nghĩ Liverpool và Chelsea là hai đối thủ rất mạnh. Bên cạnh đó còn có Arsenal và ngay cả Tottenham dù họ mới thất bại trước chúng tôi", Bernardo Silva đánh giá về cuộc đua tới ngôi vô địch Ngoại hạng Anh. "Đây sẽ là mùa giải khó khăn hơn năm ngoái bởi chúng tôi không còn yếu tố bất ngờ. Các đội bóng khác đều hiểu họ phải chơi tốt hơn để vượt qua Man City". "Chúng tôi cũng cố gắng giành từng trận thắng và hy vọng có thể chung vui thêm một chức vô địch. Đội bóng còn nhiều mặt có thể cải thiện. Chúng tôi khởi đầu mùa giải tốt dù đang bằng điểm với Liverpool và không có khoảng cách lớn với các đội còn lại. Chúng tôi sẽ tập trung giành điểm và dần nới rộng khoảng cách trong phần còn lại mùa giải". Ngoại hạng Anh đang diễn ra hấp dẫn khi top 4 chỉ chênh nhau bốn điểm. Điều này khác với mùa giải trước khi Man City băng băng về đích và bỏ xa phần còn lại.