Zidane từ chối cho Real xếp hàng mừng Barca vô địch HLV của Real Madrid tuyên bố Real sẽ không xếp hàng vỗ tay ở trận El Clasico sắp tới."Quan điểm của tôi về việc này rất rõ ràng. Đây là quyết định của tôi và là quyết định cuối cùng. Màn xếp hàng vỗ tay chúc mừng vốn là một truyền thống của La Liga. Khi giải có đội vô địch sớm, đối thủ ở những trận còn lại thường xếp thành hai hàng vỗ tay chúc mừng. Lý do "Barca phá vỡ truyền thống" mà Zidane đề cập là việc Barca không thực hiện màn vỗ tay chúc mừng khi Real đăng quang FIFA Club World Cup cuối năm 2017. Tuy nhiên, việc mừng một danh hiệu khác ngoài La Liga là điều chưa từng có tiền lệ. Barca từng xếp hàng vỗ tay chúc mừng Real vô địch La Liga trong trận El Clasico cuối mùa 2007-2008. Ảnh: Đánh giá về quyết định của Zidane, thủ quân Real, Sergio Ramos nói: "Nếu HLV yêu cầu không thực hiện thì chúng tôi phải tôn trọng quyết định đó. Mọi người quá tập trung vào ý nghĩa của màn vỗ tay chúc mừng. Chúng tôi không thực hiện không có nghĩa là không tôn trọng Barca". Sau 31 vòng, Barca có nhiều hơn 11 điểm so với đội xếp thứ hai La Liga là Atletico Madrid. Chỉ cần kiếm được 10 điểm trong bốn trận tới, đội dẫn đầu sẽ giành chức vô địch sớm ba vòng. Nếu đăng quang theo kịch bản trên, Barca sẽ là nhà vô địch trước khi tiếp Real ở vòng 36. Đây là lý do khiến nhiều CĐV Real lo ngại đội nhà sẽ phải thực hiện màn xếp hàng vỗ tay trong trận El Clasico. Tròn 10 năm trước, Barca từng dành cho Real màn vỗ tay chúc mừng. Ở trận El Clasico diễn ra sau đó, Real giành chiến thắng 4-1.