Conte cúi đầu, bàn giao vị thế 'Bố già' cho Guardiola Chức vô địch Ngoại hạng Anh của thầy trò Pep Guardiola là đề tài cho cư dân mạng chế tranh biếm họa.Trang Bleacher Report làm video hoạt hình tái hiện lại những dấu mốc quan trọng trên hành trình chinh phục ngôi báu của Man City. Pep Guardiola được tờ Ngoại hạng Anh trở thành món ăn tiếp theo trên bàn tiệc của Pep Guardiola, vốn đã có rất nhiều danh hiệu như Champions League, La Liga, Cup Nhà vua, Bundesliga và FIFA Club World Cup. Kevin De Bruyne là ngôi sao chơi nổi bật nhất trong mùa 2017-2018. Tiền vệ người Bỉ hầu như tỏa sáng ở tất cả các trận đấu. Anh đóng vai trò giữ nhịp, kiến tạo và xây dựng lối chơi. Cựu cầu thủ Chelsea giống như nhà ảo thuật, điều khiển các "con rối" - những vệ tinh chạy xung quanh như Gabriel Jesus, Leroy Sane, Raheem Sterling hay Sergio Aguero. Trong khi Jose Mourinho mải quan tâm chuyện đầu tóc của Paul Pogba, Alexis Sanchez vui đùa với hai chú chó cưng, Harry Kane bận đòi bàn thắng trong trận gặp Stoke City, thì thầy trò Man City ẵm chức vô địch Ngoại hạng Anh. Raheem Sterling góp công không nhỏ trong chức vô địch mùa 2017-2018 của Man City, với những bàn thắng trong phút bù giờ. Cựu cầu thủ Liverpool giúp nửa xanh thành Manchester có ba điểm trọn vẹn khi tiếp Bournemouth và Southampton, duy trì khoảng cách với phần còn lại của Ngoại hạng Anh. Chiến thắng của Man City khiến người hâm mộ trên toàn thế giới như quên mất trận thua của Man Utd trước West Brom, đội chưa thắng sân khách lần nào kể từ tháng 8/2017. Và để nhắc cả thế giới về trận thua của Man Utd, Bleacher Report chế ảnh Jay Rodriguez, với phát tên chính xác, ghi điểm cho West Brom, đồng thời khiến Lukaku và "Đàn Quỷ Đỏ" không thể níu Man City tới chức vô địch lâu hơn. Họa sĩ biếm Omar Momani thì ví Jay Rodriguez, với pha làm bàn ấn định thắng lợi 1-0 cho West Brom, như vượt qua cửa ải Man Utd để mang Cup vô địch đến cho Man City. Trang Just Toon It thì ví thất bại của Man Utd trước West Brom như cú đâm trực diện, khiến Mourinho trọng thương, bất lực trong việc cản Guardiola và Man City xưng vương ở Ngoại hạng Anh. Guardiola nói không quan tâm đến kết quả trận Man Utd - West Brom, mà đi chơi golf cùng bạn bè. Nhưng sau thắng lợi 1-0 tại Old Trafford, đích thân Jay Rodriguez của West Brom đích thân mang Cup vô địch Ngoại hạng Anh đến cho nhà cầm quân của Man City. Ảnh: