Arsenal đá sân khách tệ nhất sau 93 năm Đội bóng thành London toàn thua trong năm lần làm khách kể từ đầu năm 2018.Thầy trò Arsene Wenger là đội duy nhất trong tổng số 92 CLB đang chơi ở bốn giải đấu cao nhất nước Anh chưa có điểm nào trên sân khách, tính từ đầu năm 2018. Trận thua Newcastle tối 15/4 là lần Arsenal có nhiều thống kê tồi tệ sau trận thua Newcastle. Ảnh: Arsenal cũng tái hiện mạch thua năm trận sân khách ở Ngoại hạng Anh, tính từ tháng 12/1984. Trước khi gục ngã trước "Chích chòe", đội chủ sân Emirates đã thuaBournemouth, Swansea, Tottenham và Brighton. Ngoại trừ Tottenham, cả bốn đội còn lại đều bị đánh giá yếu hơn đội quân của Arsene Wenger. Thất bại 1-2 trước Newcastle là trận thua thứ 11 mùa này của Arsenal, con số tệ hại nhất mà Wenger phải nhận trong hơn hai thập kỷ làm việc ở London, ngang bằng với mùa giải 2005-2006. Arsenal hiện hơn đội cuối bảng West Brom 33 điểm, bằng đúng số điểm họ ít hơn đội giữ đỉnh bảng và vừa lên ngôi vô địch - Man City. Với khoảng cách 13 điểm với top 4 và chỉ còn năm trận trong tay, khả năng giành vé dự Champions League qua thành tích ở Ngoại hạng Anh của đội bóng áo đỏ trắng là rất nhỏ. Arsenal mở tỷ số nhưng không giữ được lợi thế trước Newcastle. Ảnh: "Chích chòe" cũng tận dụng thời điểm này để chấm dứt mạch 10 trận không thắng trước Arsenal, khi Ayoze Perez và Matt Ritchie lần lượt hạ gục Petr Cech. Thầy trò Rafael Benitez có 41 điểm sau vòng 34, và gần như trụ hạng thành công.