Xavi: 'Cầu thủ của Guardiola thích thú khi nhìn đối thủ đuổi theo bóng' Cựu tiền vệ huyền thoại của Barca tiết lộ lý do giúp các cầu thủ tận hưởng lối chơi mà Guardiola xây dựng ở những đội bóng ông dẫn dắt.Guardiola cho thấy ông có thể mang thứ bóng đá của mình tới Ngoại hạng Anh và giành chức vô địch. Ảnh: "Ký ức của tôi về những tháng ngày làm việc cùng Pep (Guardiola) không chỉ có danh hiệu, mà trên tất cả là sự tận hưởng khi được chơi bóng", Xavi nói với Xavi là thành viên chủ chốt của Barca dưới thời Guardiola. Hai người cùng nhau xây dựng nên giai đoạn hoàng kim trong lịch sử đội bóng xứ Catalonia, với ba chức vô địch La Liga và hai lần lên ngôi ở Champions League. Khả năng kiểm soát bóng của Xavi là mấu chốt cho lối chơi tiki-taka mà Guardiola theo đuổi. "Tôi tin các cầu thủ Man City đều đồng ý rằng họ thích được chơi dưới sự chỉ đạo của Pep. Có thể trước đây họ chỉ được chạm bóng 30 lần một trận, nhưng giờ sẽ lên tới 60 lần. Các hậu vệ cũng được kiểm soát bóng nhiều hơn, còn những tiền đạo được hòa mình vào lối chơi chung. Họ thích thú khi nhìn đối thủ phải chạy theo bóng", Xavi chia sẻ. Chức vô địch Ngoại hạng Anh với Man City là lần thứ bảy Guardiola lên ngôi ở giải vô địch quốc gia. Dù bị loại ở Champions League với thất bại nặng nề trước Liverpool nhưng không thể phủ nhận đây là mùa giải thành công của Pep Guardiola và Man City. Họ đã áp đảo toàn bộ ở Ngoại hạng Anh, và kết thúc bằng chức vô địch sớm tới năm vòng đấu.