Man City chuẩn bị cuỗm Mbappe, nếu PSG bị UEFA phạt Do có thể vi phạm luật công bằng tài chính, PSG đang đứng trước nguy cơ mất không ít ngôi sao.Liên đoàn bóng đá châu Âu UEFA đã mở cuộc điều tra từ tháng 9/2017, sau khi có cáo buộc những ông chủ Qatar bơm tiền thông qua hợp đồng tài trợ để giúp PSG lách luật công bằng tài chính. Nếu UEFA đưa ra án phạt trong cuộc họp tuần này, đội bóng Pháp có thể bị cấm thi đấu và gặp khó khăn về mặt kinh tế. Trong trường hợp bị phạt, để tuân thủ luật, PSG phải bán bớt một số cầu thủ nhằm làm giảm gánh nặng lương. Kylian Mbappe nhiều khả năng phải ra đi đầu tiên do đang hưởng mức lương rất cao. Mbappe có nguy cơ ra đi chỉ sau một năm chơi cho PSG. Ảnh: Trên giấy tờ, Mbappe chỉ là cầu thủ của Monaco thi đấu cho PSG theo hợp đồng mượn một năm. Nếu không chấp nhận mua đứt, đội bóng thủ đô phải trả cho Monaco trong mùa hè 2018. Là đội bóng đang cần tăng cường hàng công, Man City nhiều khả năng sẽ gia nhập cuộc đua trên thị trường chuyển nhượng. Cùng với Real Madrid, đội bóng Anh là một trong những đội nước ngoài nóng lòng muốn mua Mabppe hồi hè trước. Mức giá mà Man City trả để mua Mbappe có thể cao không kém con số mà PSG dự định ký: 200 triệu đôla. Nhà tân vô địch Anh thậm chí có lợi thế hơn nhờ doanh thu rất cao ở xứ sương mù. Nếu không mua được Mbappe, Man City có thể sẽ chuyển hướng sang Eden Hazard. Hồi tháng 1, báo chí Anh cho biết, đội chủ sân Etihad sẵn sàng trả trên 200 triệu cho Chelsea để chiêu mộ ngôi sao người Bỉ.