Djokovic thắng dễ trận ra quân Monte Carlo Cựu số một thế giới cắt chuỗi trận thua khi đánh bại Dusan Lajovic 6-0, 6-1 chỉ sau 57 phút thi đấu.Novak Djokovic chỉ mới đánh 6 trận trong năm nay và chật vật trong việc tìm lại phong độ cũng như sự ổn định ở đội ngũ huấn luyện. Đến Monte Carlo, giải Masters 1000 đầu tiên trên sân đất nện trong năm nay với tư cách hạt giống số 9, Djokovic cho thấy dấu hiệu của việc cải thiện phong độ. Djokovic tìm lại cảm giác chiến thắng sau ba thất bại liên tiếp. Ảnh: Tay vợt hai lần vô địch Monte Carlo chỉ thua ba điểm trong những game giao bóng ở set đầu.Lajovic có thể gây khó cho đối thủ trong set hai khi có cơ hội giành break trong ba game giao bóng liên tiếp của Djokovic. Tuy nhiên, tay vợt 27 tuổi đều không thể tận dụng để bẻ giao bóng của đồng hương. Ở game quyết định khi cầm giao bóng, Djokovic cứu hai break và kết thúc trận đấu. Tổng cộng, anh ghi 19 điểm winner và mắc 16 lỗi tự đánh hỏng. Ở vòng hai, Djokovic sẽ gặp tay vợt CroatiaBorna Coric. "Tôi từng tập luyện ở sân này nên cảm thấy như ở nhà. Tôi đã trải qua 12 tháng khó khăn với những chấn thương và nhiều thứ xảy ra", Djokovic, người đang cư trú ở Monaco, nói sau trận đấu. Đây là lần đầu tiên Djokovic phải đánh vòng đầu ở một giải Masters 1000 tính từCincinnati 2006. Trước chiến thắng này, cựu số một thế giới phải trải qua chuỗi trận khó khăn khi liên tiếp thua Hyeon Chung ở Australia Mở rộng, thua Taro Daniel ở Indian Wells và thuaBenoit Paire ở Miami Mở rộng. Trước khi tham dự Monte Carlo, Djokovic đã chia tay Andre Agassi và tái hợp vớiMarian Vajda - HLV từng làm việc với anh trong nhiều năm. Người hâm mộ hy vọng điều này sẽ giúp tay vợt Serbia lấy lại phong độ sau khoảng thời gian trượt dài.