Gianluigi Buffon - khi người đàn ông nổi giận Hình ảnh người thủ môn kỳ cựu cúi đầu rời sân trong trận đấu có thể là cuối cùng ở Champions League không làm mất đi sự ngưỡng mộ của nhiều người dành cho Buffon.Buffon trong khoảnh khắc cuồng nộ vớitrọng tài Oliver.  Không một lời xin lỗi nào được đưa ra, vì như anh nói, tại sao Buffon phải xin lỗi khi anh đã sống thật sự với con người của bản thân. Buffon đứng sát đó, lý trí của một thủ môn lão luyện hơn 20 năm bắt đỉnh cao cho biết đấy là một pha phạm lỗi. Những nhà chuyên môn uy tín xác nhận đấy là một pha phạm lỗi. Andrea Pirlo, bạn thân lâu năm trên tuyển, cũng bảo đấy là một pha phạm lỗi. Nhưng Pirlo không trách Buffon nhiều, vì anh biết đấy mới chính là bạn mình. "Nếu đặt tôi vào tình huống ấy lần nữa, tôi vẫn sẽ hành xử như vậy, nói những lời lẽ như vậy. Tôi đã nói ra và tôi chịu hệ lụy của nó, một chiếc thẻ đỏ. Tôi chấp nhận luật lệ, tôi không phải là kẻ đạo đức giả", Buffon (trái) không thay đổi quan điểm về tình huống khiến anh lĩnh thẻ đỏ từ trọng tài Oliver.  Ronaldo chính là kẻ vừa giết chết giấc mơ Champions League của Buffon. Anh ghi hai bàn ở lượt đi, và sút quả phạt đền quyết định loại Juventus sau khi Buffon đã rời sân vì thẻ đỏ. Nhưng Buffon không có một chút nào hằn học nào với Ronaldo. Sau lượt đi, Buffon cũng đã dành cho kẻ vừa đánh bại anh cử chỉ bày tỏ sự thán phục. Anh hùng trọng anh hùng. Khi Buffon sòng phẳng và rõ ràng đến như thế, anh không hề là một kẻ thua cuộc cay cú. Nỗi tức giận của Buffon là cái tức giận rất đời, rất người của một con người đã làm đủ mọi cách, nhưng vẫn thất bại. Anh muốn chức vô địch Champions League là muốn cho Juventus. Anh đã yêu “Lão phu nhân” đủ lâu, để biết nỗi thèm khát vinh quang châu Âu của họ lớn như thế nào. Ba lần Buffon vào chung kết là ba thất bại. Anh đã định từ giã bóng đá rồi, nhưng rốt cục khát vọng muốn cùng Juventus giành Champions League vẫn thôi thúc anh ở lại. Buffon rất phân minh rõ ràng, đội nhà thua, nhưng không vì thế mà anh không thán phục tài năng của đối thủ bên kia chiến tuyến như Ronaldo.  Một con người đã hy sinh bản thân để đội nhà có thể đạt được ước mơ, hỏi sao anh ta không phát điên khi giấc mơ ấy bị hủy hoại theo một cách không thể đau xót hơn: một quả phạt đền, trong những phút bù giờ. Quyết định của trọng tài Oliver đúng về lý đó, nhưng ngay cả nhiều CĐV Real Madrid cũng cảm thấy nó quá tàn nhẫn với Juventus nói chung, và Buffon nói riêng. Nên phút giây đó, anh đã chửi. Đấy là hành động bộc phát rất tự nhiên của một VĐV thể thao, và của một người đàn ông - cũng như Eric Cantona năm nào đạp vào CĐV Crystal Palace hay pha dùng cả hai tay đẩy quả bóng đang tiến về khung thành đội nhà của Luis Suarez tại tứ kết World Cup 2010. Buffon phải cúi đầu rời sân và tiếp tục chứng kiến giấc mộng Champions League dở dang, nhưng không vì thế, mà vị thế biểu tượng của anh bị sứt mẻ. Câu chửi của Buffon, cái đạp của Cantona hay bàn tay của Suarez là sai. Nhưng nó lại đúng nếu đặt vào tình huống ấy, với những cảm xúc trần thế ấy. Và một người đàn ông không lấp liếm, không xin lỗi cho qua, không nhận đúng về mình. Suarez, Cantona hay Buffon đều bảo họ vẫn sẽ làm vậy nếu được lựa chọn lại. Bóng đá, môn thể thao của những gã đàn ông, cũng đẹp hơn vì những điều như thế. Và hành động của Buffon, cũng như cú húc đầu của Zinedine Zidane ở World Cup 2006, rất có thể sẽ là cái kết bi tráng cho một người đã anh hùng suốt cả đời mình. Bộc phát không phải là yếu đuối hay phi thể thao, mà là vì đã mạnh mẽ quá lâu!