Guardiola biết Man City sẽ vô địch từ tháng 9/2017 HLV người Catalonia tự tin về khả năng lên ngôi vương của Man City sau khi đội nhà đánh bại Chelsea.Man City giành chiến thắng 1-0 trên sân Chelsea vào ngày 30/9 năm ngoái, nhờ pha lập công của Kevin de Bruyne. Đây là một trong số 18 trận thắng liên tiếp của Man City ở Ngoại hạng Anh mùa này, nhưng HLV Guardiola cho rằng thắng lợi ấy mang tính chất quan trọng nhất. "Chiến thắng ở Stamford Bridge tạo niềm tin rằng chúng tôi có thể vô địch. Mùa trước, Man City không đạt thành tích tốt khi đối đầu các đối thủ trực tiếp, chúng tôi chỉ thắng được vài trận", nhà cầm quân vô địch ba quốc gia cho biết. "Đó là cảm giác sẵn sàng đối đầu nhà đương kim vô địch và giành chiến thắng". Guardiola có chức vô địch quốc gia thứ bảy kể từ khi chuyển sang nghiệp cầm quân. Ảnh: "Chúng tôi có sự ổn định với một ngôi sao 30 tuổi như Aguero, nhưng những người còn lại mới 20, 21. Do đó, chúng tôi vô địch với một dàn cầu thủ trẻ, và tầm tuổi này rất khó để chơi tại Champions League. Chúng tôi cần cải thiện hơn nữa, nhưng không thể phủ nhận đây là mùa giải tuyệt vời của Man City. Để thắng 18 trận liền ở Ngoại hạng Anh, bạn cần có một tinh thần cực kỳ mạnh mẽ". Thầy trò Pep Guardiola lên ngôi vương sau khi đối thủ cạnh tranh Man Utd thất thủ dưới tay West Brom. Đây là chức vô địch Anh thứ năm của Man City, và là lần thứ ba trong bảy mùa giải gần nhất họ đăng quang tại Ngoại hạng Anh. Trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh, Man City mới là trường hợp thứ hai vô địch sớm năm vòng đấu, sau Man Utd mùa 2000-2001.