Trụ cột Bayern lên bàn mổ trước đại chiến Real Tiền vệ Arturo Vidal nhiều khả năng vắng mặt ở hai lượt trận bán kết Champions League vì chấn thương đầu gối.Bayern chuẩn bị bước vào giai đoạn quan trọng nhất mùa giải khi chơi hai trận bán kết với Real tại Champions League, và trước đó là bán kết Cup Quốc gia gặp Leverkusen. Tuy nhiên, đội bóng phải chịu một tổn thất lớn khi tiền vệ trụ cột Arturo Vidal bị chấn thương đầu gối trong buổi tập gần đây. "Arturo bị vấp ngã dù không va chạm với ai", HLV Jupp Heynckes cho biết trên Vidal trong một trận đấu tại Champions League. Ảnh: Đây là một tin rất không vui cho đội bóng vùng Bavaria, bởi Vidal giữ vai trò mỏ neo ở hàng tiền vệ. Ngôi sao người Chile vừa làm nhiệm vụ thu hồi bóng, đồng thời đánh chặn từ xa giúp các cầu thủ tấn công không phải phân tâm. Bên cạnh chấn thương của Vidal, Bayern còn mất tiền vệCorentin Tolisso sau khi cầu thủ người Pháp gặp vấn đề ở trận thắng Monchengladbach với tỷ số 5-1 vào cuối tuần qua. Trận bán kết giữa Bayern và Leverkusen diễn ra vào ngày 17/4 tới đây. Sau đó một tuần, Bayern sẽ tiếp Real tại Allianz Arena ở lượt đi.