Messi thua kiện vụ gian lận tiền quỹ từ thiện Tiền đạo người Argentina tiếp tục vướng vào bê bối, khi bị tòa án Tây Ban Nha bác đơn kiện tờ báo điều tra quỹ từ thiện của anh.Messi cùng bố trong một phiên điều trần tội trốn thuế. Ảnh: Tháng 7/2017, Lionel Messi đâm đơn kiện Giám đốcBieito Rubido củatờ nhật báo Tuy nhiên, sau hơn một năm xem xét, tòa án Tây Ban Nha đã bác đơn kiện của Messi, đồng thời yêu cầu anh phải trả toàn bộ án phí. Thẩm phán Patricia Batlle Ferrando của Tòa án quận Gava, Barcelona bác bỏ mọi cáo buộc từ phía Messi và "khẳng định sự chuyên nghiệp" của đội ngũ phóng viên báo Bà thẩm phán nhấn mạnh những thông tin đã được kiểm tra kỹ càng, khách quan, từ những nguồn uy tín, không chỉ đúng sự thật mà còn không thể chứng minh sai lệch. Ngoài ra, biên tập viên Chicote đã cố gắng liên hệ với phía Messi để kiểm chứng thông tin xuất bản nhưng không nhận được sự hợp tác. Nội dung những bài báo cho rằng Quỹ từ thiện Leo Messi đã không đóng góp đủ số tiền quy định cho những hoạt động xã hội. Bên cạnh đó, quỹ này cũng không có sự minh bạch về các tài khoản trong giai đoạn 2007 tới 2012. Hai nhân chứng được triệu tập từ phía Quỹ từ thiện Leo Messi thừa nhận không đăng ký xác thực với chính quyền cho tới năm 2013. Theo thẩm phán, bộ đôi này còn nói "90% nguồn lực của quỹ tới từ câu lạc bộ Barca". Messi có quyền kháng án. Tuy nhiên, anh từng bị tuyên án trốn thuế ba lần vào tháng 7/2016. Điều này làm dấy lên nghi ngờ Quỹ từ thiện Leo Messi là nơi góp phần giúp anh gian lận tài chính và việc kéo dài vụ kiện chỉ càng làm tổn hại hình ảnh ngôi sao này.