Man City được nhận Cup sớm hai vòng Nhà tân vô địch Ngoại hạng Anh sẽ nâng cao danh hiệu trước khán giả nhà sau trận đấu với Huddersfield Town ngày 6/5.Thất bại của Man Utd trước West Brom giúp Man City trở thành nhà vua mới của bóng đá Anh sớm năm vòng đấu. Man City sẽ chơi ba trận trên sân nhà ở năm vòng cuối cùng, nhưng họ quyết định chọn trận gặp Huddersfield để nhận Cup. Đây không phải là trận đấu trên sân nhà cuối cùng của mùa giải, bởi sau đó thầy trò Guardiola còn tiếp Brighton ở Etihad trước khi làm khách trên sân Southampton ở vòng 38. Kompany sẽ nâng cup Ngoại hạng Anh lần thứ ba cho Man City. Ảnh: Reuters.  Man City đang có 87 điểm và cần giành thêm chín điểm để phá kỷ lục 95 điểm mà Chelsea giành được khi vô địch mùa 2004-2005. Một kỷ lục khác đang được Chelsea nắm giữ có nguy cơ cao bị Man City phá là số trận thắng một mùa. Mùa giải trước, Chelsea của HLV Conte vô địch nhờ 30 trận thắng, chỉ nhiều hơn hai trận so với Man City vào lúc này. Chelsea cũng là đội vô địch với nhiều bàn thắng nhất khi ghi 103 bàn ở mùa 2009-2010. Man City đang có 93 bàn và hoàn toàn có thể vượt kỷ lục này trong năm trận còn lại. Ở mùa 2000-2001, Man Utd kết thúc mùa giải khi bỏ xa đội thứ hai Arsenal tới 18 điểm. Hiện tại Man City hơn Man Utd tới 16 điểm và khả năng tạo cách biệt lớn hơn nằm trong tầm tay.