CĐV đòi Man Utd xóa dòng chữ chúc mừng Man City Một số CĐV của Man Utd không đồng tình với việc đội nhà viết dòng chúc mừng Man City trên mạng xã hội Twitter.Man City giành chức vô địch sớm hôm 15/4, khi Man Utd để thua West Brom tại vòng 34. Là đội đang xếp thứ hai, đội chủ sân Old Trafford viết lời vinh danh trên Man Utd để thua West Brom, qua đó giúp Man City vô địch sớm năm trận. Ảnh: Động thái đó vấp phải sự phản ứng của một số CĐV, những người luôn khó chịu với ''người hàng xóm ồn ào'' Man City. Ngay dưới lời chúc của CLB, một CĐV viết: ''Hãy xóa dòng chữ này. Nó làm bọn tôi phát ngượng''. Nhiều người khác cũng kêu gọi bỏ đoạn tweet: ''Không cần thiết. Hãy xóa đi''. Tuy nhiên, một số CĐV vẫn tỏ ý ủng hộ và ca ngợi hành động của Man Utd: ''Ít nhất thì CLB cũng không quên sự tử tế. Làm tốt lắm. Chúng ta là Man Utd. Chúng ta sẽ chiến đấu và trở lại vị trí xứng đáng''. Lần gần nhất Man Utd vô địch Ngoại hạng Anh là mùa 2012-2013. Thời điểm đó, họ được dẫn dắt bởi HLV huyền thoại Alex Ferguson. 5