Một tay đua gặp nạn khi đổ đèo ở giải đua xe xuyên Việt 2018 Nguyễn Huỳnh Đăng Khoa bị đa chấn thương khi té ngã trong lúc đổ đèo Vĩnh Hy sáng nay 17/4.Sau một ngày nghỉ, chặng 18 Cup Truyền hình TP HCM 2018, từ Nha Trang về Phan Rang (Ninh Thuận), diễn ra sôi nổi. Đường đua chỉ dài 129 kilomet, nhưng do phải chinh phục đèo Vĩnh Hy, các đội đồng loạt tổ chức tấn công ngay sau hiệu lệnh phất cờ. Các tay đua của Đồng Tháp đi tiên phong khi họ tấn công, bứt đi để chinh phục điểm đèo. Tuy nhiên, cựu tuyển thủ U23 Pháp, Loic Desriac trong màu áo Đồng Nai, đã chứng tỏ sức mạnh khi cùng đồng đội đeo bám quyết liệt, không cho các tay đua Đồng Tháp thoát đi thành công. Không những thế, Loic Desriac còn cán đích đầu tiên ở đỉnh đèo Vĩnh Hy, bảo vệ chắc chiếc Áo Đỏ mà anh đang mặc. Trong lúc đổ đèo Vĩnh Hy với tốc độc rất cao, Nguyễn Huỳnh Đăng Khoa của An Giang không may cán phải đá trên đường. Anh bị lạc tay lái và té ngã, văng qua hành lang bảo vệ bên đường. Đăng Khoa phải nằm bất động trong bụi cây chờ xe cứu thương. Anh sau đó được nẹp băng bó cố định đốt sống cổ, rồi chuyển thẳng vào bệnh viện đa khoa Ninh Thuận. Đăng Khoa bị té ngã, bay qua hành lang bảo vệ đường... ... anh đau đớn nằm chờ xe cứu thương đến cứu chữa. Ảnh:  Ở chặng đua sáng nay, do các đội đang nắm giữ các danh hiệu cá nhân lẫn đồng đội đeo bám nhau như hình với bóng, đoàn đua vì thế cùng về đích chung tốp đông. Sau nhiều chặng im hơi lặng tiếng, Lê Nguyệt Minh đã tỏa sáng trở lại bằng màn nước rút thần tốc sở trường. Cua-rơ đội Minh Giang TP HCM vượt qua Nguyễn Thành Tâm của An Giang để lần thứ năm thắng chặng sau 3 giờ 11 phút 30 giây, đạt tốc độ trung bình 40,418kh/h. Lê Nguyệt Minh xuất sắc vượt qua Áo Vàng Nguyễn Thành Tâm ở đích đến. Ảnh:  Ngày mai 18/4, giải sẽ đua chặng 19, từ Phan Rang đi Đà Lạt dài 127 kilomet. Đây là chặng đua rất quan trọng, mang tính quyết định các danh hiệu chung cuộc, bởi các tay đua phải chinh phục hai ngọn đèo Ngoạn mục và Prenn.