Gấu xuất hiện trên sân bóng ở Nga Ban tổ chức cho một chú gấu vào sân khuấy động không khí trước trận đấu tại giải hạng Ba Nga.Sự việc diễn ra ngay trước trận đấu giữa Mashuk-KMV và Angusht, hôm 15/4. Việc đầu tiên mà chú gấu phải làm là dùng hai chân trước ôm quả bóng cho đến khi trọng tài lấy ra bắt đầu trận đấu. Tiếp theo, con vật quay về phía khán giả làm động tác như người vỗ tay. Trọng tài lấy bóng từ tay gấu để bắt đầu trận đấu. Đây là một chú gấu từng được huấn luyện để làm xiếc, tờ Sau khi đoạn phim quay sự việc xuất hiện trên internet, Liên đoàn bóng đá Nga đã phải nhận không ít chỉ trích. Một số ý kiến cho rằng việc đưa loài động vật to lớn như gấu vào sân là nguy hiểm, còn số khác phê phán việc hành hạ động vật. Đại diện Hiệp hội bảo vệ động vật Peta, Elisa Allen đã lên tiếng: ''Ngoài hành động mang tính vô nhân đạo, việc dùng gấu để đưa bóng cho trọng tài là rất nguy hiểm. Gấu là một biểu tượng của Nga, do đó chúng tôi hy vọng người dân Nga thể hiện lòng từ bi, niềm tự hào dân tộc và tránh lạm dụng chúng''.