VĐV nghiệp dư Nhật Bản chiến thắng cuộc đua marathon Boston Vượt qua những ứng viên nặng ký, Yuki Kawauchi về nhất cuộc đua dành cho nam. Ở nội dung nữ, chiến thắng thuộc về Desiree Linden.Kawauchi đã có cú nước rút tuyệt vời trong 1,6 km cuối để vượt qua đương kim vô địch Geoffrey Kirui trong cuộc đua marathon danh tiếng ở Boston (Mỹ) hôm qua 16/4. Thành tích 2 tiếng 15 phút 53 giây giúp anh trở thành nam VĐV Nhật Bản đầu tiên chiến thắng ở marathon Boston tính từ lần đăng quang vào năm 1987 của Toshihiko Seko.Kawauchi nhận được 150.000 đôla cho chiến thắng này. Trong số các bại tướng của anh có cả HC đồng OlympicGalen Rupp. Kawauchi gây bất ngờ khi chiến thắng ở marathon Boston. Ảnh: Kawauchi không phải là VĐV chuyên nghiệp. Công việc chính của anh là thư ký ở một cơ quan chính phủ Nhật Bản, mỗi tuần làm 40 tiếng (từ 13h đến 21h mỗi ngày). Do đó, chiến thắng của người đàn ông 31 tuổi này tạo cảm hứng cho rất nhiều người. Vì bận công việc,Kawauchi không tham dự đội chạy nào ở Nhật Bản và không có nhà tài trợ. Tuy nhiên,anh đang giữ một số kỷ lục thế giới. Kawauchi là VĐV chạy marathon dưới 2 tiếng 12 phút (25 lần) và dưới 2 tiếng 20 phút (79 lần) nhiều lần nhất. Riêng trong năm ngoái, anh tham gia 12 cuộc thi. Ở nội dung nữ,Desiree Linden khiến các khán giả chủ nhà vỡ òa trong sung sướng. Lần đầu tiên sau 33 năm, một VĐV Mỹ mới lại chiến thắng ở marathon Boston. Cô về đích với thành tích2 tiếng 39 phút 53 giây. Thành tích của Linden là chậm nhất trong số các nhà vô địch tính từ năm 1978 nhưng vẫn nhanh hơn bốn phút so với người về nhìSarah Sellers.