Mourinho sẵn sàng để Pogba ra đi Bản hợp đồng kỷ lục của Man Utd có thể ra đi ngay mùa hè này, cùng Anthony Martial, Daley Blind và Matteo Darmian.Theo tờ Cách đây không lâu, HLV Pep Guardiola từng tiết lộ "siêu cò" Mino Raiola đã đề nghị Man City mua Pogba hồi tháng 1. Mourinho và Pogba không tìm được tiếng nói chung. Ảnh: Quan hệ giữa Pogba và Mourinho trở nên xấu đi nhanh chóng mùa này. Tiền vệ 25 tuổi bị thay ra vào đầu hiệp hai trận thua West Brom cuối tuần qua và nhiều khả năng sẽ không được trao cơ hội ra sân ở trận gặp Bournemouth giữa tuần này. Pogba thậm chí có thể phải ngồi dự bị cả trận bán kết Cup FA với Tottenham. Mới đây, Mourinho nói rằng ông sẽ không để giá trị, sự nổi tiếng hay tiền lương của các cầu thủ ảnh hưởng đến quyết định lựa chọn đội hình. Hồi giữa tháng 2, khi khen ngợi tiền vệ trẻ đang chơi lên chân Scott McTominay, ông đã có ý so sánh với Pogba. "Cậu ấy có một kiểu tóc bình thường, không hình xăm, không xe hơi đắt tiền, không đồng hồ xa xỉ. Chỉ là một cậu nhóc khiêm tốn", ông nhấn mạnh. Pogba đã ngồi dự bị hoặc bị thay ra ở 7 trong 11 trận gần nhất. Đó không phải là điều Man Utd mong muốn khi chi số tiền kỷ lục 130 triệu đôla để đưa tuyển thủ Pháp trở lại Old Trafford hồi hè 2016. Cựu tiền vệ Juventus chật vật trong việc tìm chỗ đứng trong đội hình của Mourinho, và hiếm hoi mới có được màn trình diễn làm hài lòng người hâm mộ như ở hiệp hai trận đấu với Man City. Bên cạnh Pogba, một số cầu thủ như Anthony Martial, Matteo Darmian và Daley Blind cũng đối diện nguy cơ rời sân Old Trafford vào mùa hè này.