De Bruyne mong Guardiola ở lại để xây dựng đế chế Man City Tiền vệ người Bỉ muốn đội nhà giữ lối chơi như hiện nay và giành thêm nhiều thành công dưới sự dẫn dắt của cựu HLV Barca."Điều chúng tôi mong muốn bây giờ là tiếp tục thi đấu như mùa này và trở nên hùng mạnh hơn. Guardiola là một phần quan trọng làm nên điều đó. Hy vọng, đây sẽ là chiếc Cup đầu tiên trong rất nhiều danh hiệu ông ấy giành được ở đây. Mọi người đều biết ông ấy là một trong những HLV giỏi nhất thế giới", Kevin De Bruyne nói. De Bruyne là trò cưng của Guardiola tại Man City. Ảnh: Hợp đồng của Guardiola với Man City còn một năm. Báo chí Anh cho rằng đội chủ sân Etihad đã lên kế hoạch gia hạn hợp đồng vào đầu hè tới, trong khi Guardiola chưa tỏ rõ ý muốn đi hay ở. "Đạt được những thành tựu như ông ấy là điều hiếm có. Trở thành một cầu thủ trong tập thể do Guardiola dẫn dắt chắc chắn giúp chúng tôi tiến bộ. Ông ấy đến đây hai năm trước và đã thay đổi lối chơi của chúng tôi", De Bruyne nói. "Điều đó tất nhiên cần phải có thời gian để thích nghi nhưng chúng tôi đã cùng nhau tiến bộ. Mùa giải này là phần thưởng cho tất cả những nỗ lực đó". Guardiola từ chối nói về tương lai của bản thân trong nhiều tháng qua. Tuy nhiên, lãnh đạo Man City tự tin có thể giữ chân nhà cầm quân gốc Catalonia vì gia đình ông đã an cư tại Manchester.