Iniesta chuẩn bị chia tay Barca, sang Trung Quốc thi đấu Thủ quân Andres Iniesta nhiều khả năng sẽ chia tay Barca ngay sau mùa giải 2017-2018.Sẽ tròn 34 tuổi vào tháng 5 tới, Iniesta không còn phong độ đỉnh cao để chơi thường xuyên cho Barca. Theo tờ Điểm đến tiếp theo trong sự nghiệp của Iniesta nhiều khả năng sẽ là Trung Quốc, nơi đang có bốn CLB ngỏ lời. Tiền vệ thủ quân từng khẳng định, nếu ra đi, sẽ chơi ở nơi mà anh không phải đối đầu với Barca. Iniesta đang đi đến giai đoạn cuối của sự nghiệp. Ảnh: Theo Hợp đồng cũng sẽ có điều khoản tổ chức trại bóng đá cho trẻ em, qua đó làm tăng ảnh hưởng của Iniesta cũng như CLB mới. Ngoài ra, CLB sẽ giúp ngôi sao người Tây Ban Nha phân phối loại rượu vang mang thương hiệu cá nhân ''Bodega Iniesta''. Gia nhập Barca từ năm 1996 (12 tuổi), Iniesta là một trong những sản phẩm danh tiếng của lò đào tạo La Masia. Sau khi lên đội A vào năm 2002, tiền vệ cao 1,71 m giành được mọi vinh quang trong sự nghiệp gồm tám chức vô địch La Liga (chưa kể danh hiệu sắp có), năm Cup Nhà vua, bốn Champions League, hai Euro liên tiếp và một World Cup.