Mourinho trừng phạt một số cầu thủ đá trận gặp West Brom HLV của Man Utd sẽ có nhiều thay đổi trong đội hình ở trận gặp Bournemouth ngày 18/4. Và những ai chơi tốt sẽ được đá bán kết Cup FA gặp Tottenham cuối tuần này."Nếu tôi cho ai đó ra sân ở trận gặpBournemouth và cậu ta gây ấn tượng, cậu ấy sẽ được đá trận bán kết", Jose Mourinho chia sẻ.  Pogba gây thất vọng và bị thay ra ở đầu hiệp hai trận gặp West Brom. Ảnh:  Khi được hỏi về quyết định rút cầu thủ đắt nhất lịch sử CLB ra khỏi sân phút 58, Mourinho giải thích: