Durant khỏa lấp nỗi nhớ Curry, Warriors thắng dễ Spurs ĐKVĐ Golden State Warriors đánh bại San Antonio Spurs 116-101, qua đó dẫn 2-0 trong series vòng một play-off.Nhưng thế trận đảo ngược hoàn toàn ở hai hiệp sau, với sự xuất sắc của bộ đôi All-Star bên phía Warriors. Kevin Durant ghi 32 điểm, Klay Thompson đóng góp 31 điểm giúp nhà ĐKVĐ thắng ngược 116-101. “Curry vắng mặt ảnh hưởng rất nhiều tới sức mạnh của đội”, Klay Thompson, ném thành công 11 trong 13 quả bóng sống, phát biểu sau trận. “Nhưng chúng tôi đã tập luyện rất nhiều cho cuộc sống không có anh ấy”. Kevin Durant (số 35) khỏa lấp hoàn toàn sự thiếu vắng mang tên Stephen Curry. Curry được cho là sẽ nghỉ hết vòng một play-off. Nhưng với sức mạnh vượt trội của Warriors trước Spurs, sự vắng mặt của MVP 2015 và 2016 có lẽ không quá ảnh hưởng đến cục diện của cặp đấu này. Spurs tỏ ra yếu đuối khi không có ngôi sao lớn nhất Kawhi Leonard. LaMarcus Aldridge là cái tên duy nhất để đội khách hy vọng, nhưng 34 điểm của trung phong này cũng không thể cứu Spurs khỏi thất bại thứ hai liên tiếp. Spurs sẽ được đấu hai trận tiếp theo trên sân nhà. Nếu thua một trong hai trận đấu sắp tới, số phận của thầy trò HLV Popovich gần như được định đoạt, bởi Warriors sẽ được đấu trên sân nhà tại game thứ năm. Thể thức đấu bảy thắng bốn sẽ không khiến đội bóng nào hết cơ hội sau tuần đấu đầu tiên. Ở cặp đấu còn lại diễn ra trong sáng nay, cục diện phức tạp hơn khi hạt giống số sáu Miami Heat thắng ngay trên sân hạt giống số ba Philadelphia 76ers, với tỷ số 113-103. Hai đội hòa nhau 1-1 sau hai game đầu, và Miami Heat sẽ được chơi trên sân nhà trong hai trận kế tiếp. Sáng mai, khán giả Việt Nam có thể theo dõi game hai của series Boston Celtics gặp Milwaukee Bucks vào lúc 8h (giờ Hà Nội) trên kênh Thể thao Tin tức HD của VTVCab. [2] Celtics đang dẫn 1-0 trước [7] Bucks sau game đầu tiên.