Scholes: 'Thật kỳ lạ khi Man Utd chưa sa thải Mourinho' Cựu tiền vệ Man Utd chỉ trích thậm tệ nhà cầm quân Bồ Đào Nha, cho rằng ông đang làm xấu mặt đội chủ sân Old Trafford."Tôi ngồi đây và thực sự ngạc nhiên khi Mourinho chưa bị sa thải sau ngày thứ Bảy (thua West Ham). Màn trình diễn của Man Utd quá tồi tệ", Paul Scholes nói trong chương trình bình luận trận Man Utd - Valencia của kênh Mourinho trong trận đấu giữa Man Utd và Valencia. Ảnh: Màn chỉ trích công khai của Scholes trên truyền hình được củng cố khi Man Utd hòa Valencia với tỷ số 0-0, kéo dài mạch không thắng ở Old Trafford lên bốn trận. Đây là thành tích sân nhà tồi nhất trong sự nghiệp của Mourinho. Sau trận đấu, Mourinho cho rằng đội bóng của ông cố gắng nhưng không đủ chất lượng để triển khai bóng từ hàng thủ. Và Scholes tiếp tục chỉ trích phát ngôn này và xoáy vào chiến thuật phòng ngự nổi tiếng của nhà cầm quân Bồ Đào Nha. "Từ khi nào đội bóng của Mourinho cố gắng tấn công ngay từ hàng thủ? Ông ta nổi tiếng về việc tạo nên những hàng phòng ngự chắc chắn chứ không phải thứ bóng đá tổng lực. Những phát ngôn như vậy không giúp các cầu thủ tự tin, đặc biệt là cặp đôi trung vệ", huyền thoại của Man Utd nhận xét. Đáp lại những chỉ trích từ Scholes, Mourinho tỏ ra bình thản. Nhà cầm quân này đang sống trong tin đồn bị sa thải để nhường chỗ cho Zinedine Zidane. Ở nguồn tin gần nhất, Antonio Conte là ứng cử viên tiềm năng khác thay thế Mourinho. "Tôi không cần biết Scholes nói gì. Tôi không hứng thú bởi cậu ấy có quyền nói những gì mình muốn. Đó là quyền tự do ngôn luận và quốc gia này cho phép mọi người thể hiện ý kiến", Mourinho trả lời khi được yêu cầu bình luận về phát ngôn của Scholes.