Guardiola vô địch nhiều gấp đôi Mourinho trong 10 năm qua Chức vô địch Ngoại hạng Anh và Cup Liên đoàn Anh mùa này bổ sung thêm vào bộ sưu tập danh hiệu đồ sộ của nhà cầm quân gốc Catalonia.Tờ Marca (Tây Ban Nha) gọi Guardiola là nhà vua trong 10 năm qua. Ảnh: Tính từ thời điểm lên nắm quyền tại Barca cách đây 10 năm, Pep Guardiola cùng các đội bóng của ông đã chinh phục được 23 danh hiệu, trong đó có bảy chức vô địch quốc gia (Tây Ban Nha, Đức, Anh) và hai lần lên ngôi ở Champions League. 14 trong số đó được Guardiola thu thập chỉ trong bốn mùa giải đầu tiên dẫn dắt Barca. Khi chuyển sang Bayern, ông có thêm bảy danh hiệu nữa và gần nhất bổ sung hai chức vô địch cùng Man City sau mùa giải đầu tiên chịu cảnh trắng tay ở sân Etihad. Trong số các huấn luyện viên hàng đầu thế giới hiện nay, Guardiola không có đối thủ về mặt danh hiệu trong một thập niên qua. Người được xem là kình địch với ông, Jose Mourinho giành được 13 danh hiệu khi dẫn dắt bốn đội bóng là Chelsea, Inter, Real và Man Utd. Người đứng gần nhất với Guardiola trong quãng thời gian này là HLV Laurent Blanc với 16 danh hiệu chỉ với hai đội bóng Pháp là Bordeaux và PSG. Tuy nhiên, cựu trung vệ Man Utd đã tạm dừng nghiệp cầm quân vào năm 2016. HLV Alex Ferguson là người duy nhất trong danh sách đã nghỉ hưu và xếp vị trí thứ bảy với chín danh hiệu, ngang với Unai Emery, Max Allegri và Luis Enrique.