Barca dưỡng quân sớm cho chung kết Cup Nhà Vua HLV Ernesto Valverde rút bốn ngôi sao khỏi danh sách chuẩn bị cho trận gặp Celta Vigo ở vòng 33 La Liga.Bốn ngôi sao, gồm Sergio Busquets, Ivan Rakitic, Gerard Pique và Andres Iniesta, đều sẽ không chơi trận gặp Celta Vigo hôm nay 17/4. Ba cầu thủ đầu đều đang bị đau ít nhiều, còn thủ quân Iniesta cần nghỉ để chuẩn bị thể lực tốt nhất. Busquets và Rakitic đều sẽ vắng mặt trong trận gặp Celta Vigo. Ảnh: Ngày 21/4, Barca sẽ đấu chung kết Cup Nhà Vua với Sevilla. Đây mới là đích nhắm ngắn hạn của HLV Valverde, và là giải có thể đem lại danh hiệu đầu tiên cho đội bóng trong mùa giải 2017-2018. Barca hiện chỉ cần kiếm thêm bảy điểm trong sáu vòng còn lại để đăng quang La Liga. Với nhiệm vụ không quá khó, HLV Valverde hoàn toàn có quyền chia sẻ lực lượng cho Cup Nhà Vua. Nhờ lợi thế hơn 11 điểm so với đội xếp thứ hai Atletico, Barca đang có rất nhiều lựa chọn để đăng quang. Nếu Atletico thua hoặc hòa Sociedad ở vòng 33, đội chủ sân Nou Camp chỉ cần thắng Celta Vigo và Deportivo là đủ hoàn thành nhiệm vụ sớm bốn trận. Do phải đấu chung kết Cup Nhà Vua ngày 21/4, Barca sẽ phải hoãn trận gặp Villarreal ở vòng 34 La Liga, và đấu bù vào ngày 9/5.