Cất nhiều ngôi sao, Barca chia điểm với Celta Vigo Dù Dembele ghi bàn và hai lần vượt lên dẫn trước, đội dẫn đầu La Liga chỉ có kết quả 2-2 trong trận đấu sớm của vòng 33, tối 17/4.Để chuẩn bị cho trận chung kết Cup Nhà vua diễn ra cuối tuần này, HLV Ernesto Valverde cho nhiều ngôi sao ngồi ngoài sân. Lionel Messi chỉ vào từ phút 60, trong khi đội hình xuất phát có không quá ba gương mặt đá chính thời gian gần đây gồm Philippe Coutinho, Paulinho và thủ môn Ter Stegen. Barca tiếp tục bất bại dù không dùng đội hình mạnh nhất. Ảnh: Reuters Do nhóm cầu thủ dự bị thiếu sự ăn ý, Barca để lộ không ít không gian cho Celta Vigo tấn công. Đội chủ nhà có cơ hội ghi bàn ngay ở phút thứ 4 với pha đánh đầu cận thành của Daniel Wass. Ba phút sau đó, thủ môn Ter Stegen tiếp tục phải trổ tài khi cản phá cú đối mặt đệm bóng của Maxi Gomez. Phút 25, Celta Vigo phung phí thêm một cơ hội với pha cứa lòng chân trái đưa bóng bay sượt cột của Brais Mendez. Không có Messi và Suarez, Barca tấn công chủ yếu thông qua sự sáng tạo của Coutinho. Ngôi sao Brazil thường xuyên có những pha xử lý kỹ thuật và chuyền bóng mở ra cơ hội cho đồng đội. Phút thứ 7, từ đường chuyền xuống của anh, Denis Suarez tung cú sút chéo góc chệch cột gang tấc. Phút 36, Coutinho khởi xướng pha tấn công dẫn đến bàn mở tỷ số. Dembele là cầu thủ dứt điểm bằng cú vô-lê chân trái, sau pha chuyền xuống của Paco Alcacer. Dembele mở tỷ số cho Barca. Celta Vigo không phải là đội dễ buông xuôi khi gặp Barca. Tiếp tục khai thác điểm yếu đội hình của ứng cử viên vô địch, đoàn quân của HLV Juan Carlos Unzue (cựu trợ lý tại Barca) nhận được phần thưởng xứng đáng ở cuối hiệp một. Từ pha căng ngang bên cánh phải, Jonny kịp băng vào đệm bóng từ cự ly chỉ hai mét gỡ hòa cho Celta Vigo. Không tạo được nhiều cơ hội trong hiệp một, Barca tung Messi và Sergi Roberto vào sân từ phút 60. Nhờ đó, đội khách cải thiện nhiều trong khâu tấn công. Phút 64, Barca nâng tỷ số lên 2-1 từ pha đi bóng căng ngang của Nelson Semedo cho Paco Alcacer đệm bóng vào khung thành. Nếu tỉnh táo hơn trong khoảng thời gian cuối trận, Barca có thể đã bảo vệ được chiến thắng. Đội khách bắt đầu phải trả giá khi Sergi Roberto nhận thẻ đỏ trực tiếp từ pha kéo ngã Iago Aspas ở phút 71. Aspas vui mừng với ''món quà'' từ Ter Stegen. Chịu hòa trên sân Celta Vigo, Barca đạt 83 điểm sau 33 trận. Nhờ khoảng cách hơn 12 điểm so với đội xếp thứ hai Atletico Madrid, họ chỉ cần kiếm thêm sáu điểm từ năm vòng cuối để vô địch. Ngày 21/4, do chơi trận chung kết Cup Nhà vua với Sevilla, Barca phải hoãn trận gặp Villarreal ở La Liga đến ngày 9/5. Đây là cơ hội để Atletico rút ngắn khoảng cách nhiều hơn nữa.