Võ sư Vịnh Xuân Việt Nam thách đấu Từ Hiểu Đông Chuẩn võ sư Nam Anh Tuấn - sư huynh của Pierre Flores - gửi lời thách đấu võ sĩ MMA của Trung Quốc.Thông qua "Qua những phát biểu ngông cuồng, chê bai, thách thức xúc phạm nền võ thuật cổ truyền Đông Phương, Tôi - Nam Anh Tuấn, chuẩn võ sư - đệ tử đích truyền của đại sư Nam Anh chưởng môn Việt Nam Vịnh Xuân Chính thống phái. Vì bổn phận và trách nhiệm bảo vệ những gì cao đẹp của võ lâm chính đạo, nay tôi viết chiến thư này công khai thách đấu anh", ông Nam Anh Tuấn viết. Võ sư Nam Anh Tuấn (phải) bên cạnh sư phụ, đại sư Nam Anh. Ảnh: Nam Anh Tuấn ở quận Tân Bình, TP HCM. Ông là người đã liên hệ và sắp xếp đi lại cho sư đệ Flores trong những lần chuẩn võ sư người Canada đến Việt Nam. Chiến thư gửi tới Từ Hiểu Đông được Nam Anh Tuấn dịch ra tiếng Trung. Bên trên có ghi đầy đủ địa chỉ, số điện thoại liên hệ, kèm lời nhắn: "  Trao đổi với