Ibrahimovic ra đi sớm vì Man Utd bị loại khỏi Champions League Tiền đạo người Thụy Điển và Man Utd thống nhất hủy bỏ sớm hợp đồng vốn có thời hạn tới hết mùa này.Ibrahimovic ra mắt trong màu áo LA Galaxy. Ảnh: Ibrahimovic dính chấn thương đầu gối vào cuối mùa giải trước và phải mất hơn nửa năm để trở lại thi đấu cho Man Utd. Tuy nhiên, khó khăn trong việc tranh suất đá chính sau khi bình phục chấn thương không phải là nguyên nhân chính khiến chân sút kỳ cựu này quyết định ra đi sớm. Theo bác sĩ phẫu thuật của Ibrahimovic, Freddie Fu Ho-Kueng, quyết định được tiền đạo người Thụy Điển đưa ra ngay sau khi Man Utd thua Sevilla và dừng bước ở Champions League, . "Zlatan và HLV Mourinho rất hợp nhau. Cậu ấy cũng thích Man Utd và là người hùng ở đó trước khi chấn thương xuất hiện", bác sĩ Fu Ho-Keung nói với tờ "Man Utd không thể đuổi kịp Man City ở Ngoại hạng Anh. Đội bóng có thể giành Cup FA, nhưng đó là danh hiệu không đủ lớn, nếu so với Champions League. Zlatan đã nỗ lực rất nhiều nhưng không may đội bóng bị loại", vị bác sỹ này nói thêm. Tiền đạo người Thụy Điển đã giành 13 chức vô địch quốc gia ở bốn nước khác nhau, nhưng chưa một lần lên ngôi tại sân chơi danh giá Champions League. Đây là điều tiếc nuối cho một trong những chân sút hay nhất châu Âu tính trong hơn 10 năm qua. Mùa trước, Ibrahimovic góp sức giúp Man Utd vô địch Europa League. Đây là danh hiệu lớn nhất ở châu Âu mà chân sút này giành được. Sau khi chia tay Man Utd, Ibrahimovic ký hợp đồng với LA Galaxy dưới dạng tự do. Đồng ý chuyển tới MLS, tiền đạo 36 tuổi đã từ bỏ tham vọng giành chức vô địch Champions League.