Cựu sao Man Utd chuẩn bị làm bố ở tuổi 52 Teddy Sheringham và bà xã Kristina Andriotis sẽ chào đón một em bé mới trong năm 2018.Xuất hiện trên thảm đỏ của lễ trao Giải thưởng điện ảnh quốc gia tại London hôm 28/3, Kristina khoe bụng bầu bên cạnh Sheringham. Cựu người mẫu nhiều khả năng sẽ sinh em bé trong vài tháng tới. Sheringham sắp làm bố một lần nữa. Ảnh: Sheringham sẽ bước sang tuổi 52 vào ngày 2/4. Cựu sao Man Utd và bà xã đã có chung một con trai sáu tuổi George. Bản thân Sheringham có con trai riêng Charlie với bạn gái cũ Denise Sims. Charlie chỉ kém hai tuổi so với vợ hai của bố. Là một tay chơi nổi tiếng, Sheringham từng đi lại với rất nhiều phụ nữ. Sau khi chia tay Denise vào năm 1992, ngôi sao người Anh hẹn hò với người mẫu Katie Price và hoa hậu Danielle Lloyd. Sheringham gặp Kristina lần đầu vào năm 2007. Sau một thời gian dài hẹn hò, Kristina chuyển đến chung sống cùng cựu danh thủ từ năm 2012. Tháng 6/2016, khi con trai George tròn bốn tuổi, cặp trai tài gái sắc làm lễ cưới tại Bồ Đào Nha. Kristina kém chồng 20 tuổi. Sheringham từng nổi tiếng khi ghi một trong hai bàn giúp Man Utd ngược dòng đánh bại Bayern trong trận chung kết Champions League năm 1999. Danh thủ này cũng có thêm ba danh hiệu Ngoại hạng Anh, một Cup FA và một Cup Liên lục địa. Sheringham mừng bàn gỡ hòa 1-1 vào lưới Bayern năm 1999. Với tuyển Anh, Sheringham để lại dấu ấn qua 11 bàn thắng trong 51 trận. Ngôi sao sinh năm 1966 từng dự Euro 1996, 2000 và World Cup 1998, 2002.