Salah trên đường phá kỷ lục của Ronaldo và Suarez Tiền đạo người Ai Cập đứng trước cơ hội lớn làm nên lịch sử trong bảy vòng còn lại Ngoại hạng Anh.Salah trên đường ghi dấu ấn trong lịch sử Liverpool ngay ở mùa đầu tiên. Ảnh: Mohamed Salah có mùa giải bùng nổ ngay trong năm đầu tiên khoác áo Liverpool. Cầu thủ này ghi được 36 bàn trên mọi đấu trường, trong đó có tới 28 pha lập công tại Ngoại hạng Anh. Salah đang dẫn đầu danh sách Vua phá lưới Ngoại hạng Anh và gần như không có đối thủ. Người đứng gần nhất với Salah là Harry Kane đang có 24 bàn, nhưng chân sút này phải dưỡng thương cho tới đầu tháng Tư. Bên cạnh danh hiệu cá nhân, Salah trên đường độc chiếm những kỷ lục nếu duy trì phong độ ghi mỗi trận một bàn ở bảy vòng còn lại.  Suarez là cầu thủ gần nhất của Liverpool giành Vua phá lưới Ngoại hạng Anh. Ảnh: Đạt tới Khi có được Tại Liverpool, Salah còn kém 11 bàn tới con số 47 bàn trên mọi đấu trường mà Ian Rush ghi ở mùa 1983-1984.