Ronaldo nói thông tin vụ trốn thuế là bịa đặt Siêu sao của Real cho rằng những tin đồn về vụ trốn thuế được tung ra để làm anh phân tâm trong chặng cuối mùa giải.Theo nhật báo thể thao xứ Catalan Để đáp trả, siêu sao người Bồ Đào Nha viết trên trang Ronaldo viết tâm tưtrên Ronaldo bắt đầu bị cáo buộc trốn thuế từ tháng 6/2017, và bị tòa án Madrid thẩm vấn sau đó một tháng. Các luật sư của Ronaldo hy vọng việc nộp phạt, cộng thêm việc thừa nhận hành vi sai trái sẽ giúp thân chủ thoát khỏi án hình sự cũng như đối mặt với nguy cơ nhận án tù. Trước cựu cầu thủ Man Utd, Lionel Messi, Javier Mascherano đã thoát án tù giam, sau khi bồi hoàn khoản thuế bị thiếu, kèm thêm tiền lãi phát sinh. Theo nhật báo Chân sút 33 tuổi cũng cho rằng các thông tin bất lợi xung quanh vụ trốn thuế được phát đi từ truyền thông Catalan với mục tiêu làm anh bị phân tâm, ảnh hưởng đến giai đoạn quan trọng nhất của mùa giải. Quả Bóng Vàng 2017 đang trở lại mạnh mẽ từ đầu năm 2018, sau khởi đầu tệ hại ở La Liga đầu mùa 2017-2018. Ngôi sao số một Real làm tung lưới đối phương 21 lần trong 13 trận, và chỉ mất 44 phút để có một bàn thắng. Hiện anh có 22 bàn tại La Liga, kém người dẫn đầu Messi ba pha lập công.