Inter giữ mạch thắng ở vòng bảng Champions League Nainggolan và Icardi giúp đại diện Italy thắng ngược chủ nhà PSV 2-1 hôm 3/10, qua đó có cùng 6 điểm như Barca.Icardi ghi hai bàn trong hai lượt trận đầu tiên ở vòng bảng Champions League. Ảnh:  Ý chí quật cường trong mùa bóng trở lại Champions League một lần nữa giúp Inter giành trọn vẹn ba điểm. Ở trận ra quân, họ hạ Tottenham 2-1 với hai pha lập công trong sáu phút cuối. Ở chuyến làm khách trên sân PSV tối 3/10, cũng với màn ngược dòng bằng tỷ số tương tự, Inter có sáu điểm qua hai lượt trận. Người mang về chiến thắng cho đội bóng áo xanh đen vẫn là đội trưởng Mauro Icardi. Trước Tottenham, anh là người mở ra cuộc ngược dòng bằng một cú vô-lê hiểm hóc ngoài vòng cấm. Còn trước PSV, anh khéo léo che bóng, trước sự đeo bám của cả hậu vệ lẫn thủ môn đối phương, trước khi nhẹ nhàng đưa bóng vào lưới trống. Toàn thắng sau hai lượt trận, Inter có cơ hội lớn vượt qua bảng tử thần, khi có cùng điểm số như Barca. Trong khi đó, hai đội xếp chót bảng là Tottenham và PSV chưa có điểm nào. Hai lượt trận kế tiếp, giữa Inter và Barca, sẽ quyết định đội nào giữ đỉnh bảng B ngày hạ màn. Tình huống Icardi vượt qua cả hậu vệ lẫn thủ môn PSV để ghi bàn. Ảnh: Inter không giấu giếm ý đồ chơi tấn công trên đất Hà Lan, và sớm dâng hàng thủ lên cao, ngay sau tiếng còi khai cuộc. Đội quân của Luciano Spaletti kiểm soát bóng nhỉnh hơn, tới 59% và rất tích cực sút xa, nhờ sự cơ động của các tiền vệ như Ivan Perisic, Radja Nainggolan và Marcelo Brozovic. Tuy nhiên, khi Inter vừa có cơ hội ngon ăn đầu tiên, với pha ập vào dứt điểm cận thành của Matias Vecino, họ lại bị thủng lưới. Bàn thắng của PSV được dàn xếp một cách đơn giản. Hirving Lozano nhả bóng lại cho Pablo Rosario băng lên từ tuyến hai, dứt điểm căng, khiến thủ thành Handanovic chôn chân đứng nhìn. PSV không tận dụng sự hưng phấn để ghi thêm bàn thắng. Trái lại, họ lùi sâu phòng ngự hơn, hòng tận dụng sự nôn nóng của đội khách. Dù vậy, lựa chọn này khiến đại diện Hà Lan phải trả giá. Hàng thủ mong manh từng bị Barca chọc thủng lưới bốn lần cách đây hai tuần đã không thể đứng vững trước sức ép liên tục từ Inter. Nainggolan dứt điểm ngoài vòng cấm, giúp Inter gỡ hoà. Ảnh: Ít phút sau khi cú đánh đầu cận thành của Icardi bị từ chối, Nainggolan đã lập lại thế cân bằng sau pha sút xa chuẩn xác. Tân binh của Inter có mặt đúng chỗ, sau tình huống bóng bật ra từ chân hậu vệ chủ nhà. Cú sút chìm, căng của tiền vệ người Bỉ không cho Jeroen Zoet cơ hội cản phá. Bàn gỡ cuối hiệp một của Nainggolan giúp Inter thêm tự tin trong hiệp hai. 15 phút sau giờ nghỉ, Icardi tiếp tục sắm vai người hùng khi tận dụng pha băng ra thiếu dứt khoát của thủ thành Zoet để ghi bàn quyết định. Dù chơi phập phù tại Serie A, khi mới có một bàn sau năm trận, tiền đạo người Argentina vẫn xứng đáng là đầu tàu của Inter tại đấu trường cao nhất cấp CLB.