Roland Garros tăng tiền thưởng lên mức kỷ lục Nhà vô địch năm 2018 sẽ nhận 2,7 triệu đôla, tăng 123.000 đôla so với năm 2017.Tổng tiền thưởng của giải Grand Slam thứ hai trong năm sẽ tăng khoảng 10%, từ 44,2 triệu đôla lên 48,1 triệu đôla. Thông tin này được giám đốc giảiGuy Forget công bố hôm 20/3. Nadal đăng quang ở Roland Garros 2017. Ảnh: Tiền thưởng cho việc vượt qua vòng loại và những tay vợt bị loại ở vòng một cũng tăng. 49.000 đôla sẽ được trao cho những người dừng bước ở trận ra quân, tăng 6.000 so với năm ngoái. Dù có những biến chuyển tích cực, Roland Garros vẫn là giải Grand Slam có tiền thưởng ít nhất. Đầu năm nay, Australia Mở rộng cũng tăng mức thưởng lên 10%, nhà vô địch nhận số tiền kỷ lục 3 triệu đôla. ĐKVĐ Wimbledon Roger Federer và Gabine Muguruza đều bỏ túi hơn 3 triệu đôla khi chiến thắng vào năm ngoái. Trong khi đó, Mỹ mở rộng vẫn là giải thưởng nhiều nhất. Rafael Nadal vàSloane Stephens mang về nhà 3,7 triệu đôla sau khi đăng quang. Con số này dự kiến sẽ tiếp tục tăng trong năm nay. Roland Garros 2018 sẽ diễn ra từ ngày 27/5 đến 10/6.