Sharapova rút lui khỏi Miami Mở rộng Tay vợt người Nga chưa bình phục chấn thương và không thể tham dự giải ATP 1000 khởi tranh vào tuần tới."Tôi đang làm mọi thứ để có thể trở lại sân đấu càng sớm càng tốt", Maria Sharapova phát biểu trong ngày thông báo quyết định rút lui khỏi Miami Mở rộng. "Tôi thực sự xin lỗi vì vắng mặt tại một trong những giải đấu yêu thích nhất của mình". Sharapova chưa lấy lại được phong độ, kể từ sau án phạt cấm thi đấu vì sử dụng doping. Ảnh:   Sharapova trở lại sân đấu từ năm 2017, sau 15 tháng bị cấm vì sử dụng doping. Tuy nhiên, tay vợt năm lần giành Grand Slam chưa lấy lại được phong độ.Sau thất bại ở Indian Wells, khi bị đối thủ ít tên tuổi Naomi Osaka đánh bại trong hai set, tay vợt 30 tuổi đã chia tay với HLV Sven Groeneveld. Thay thế Sharapova là tay vợt 22 tuổi người Mỹ,Jennifer Brady, người hiện xếp hạng 86 thế giới.