Danny Welbeck có thể bị phạt nguội vì nghi án ăn vạ Tiền đạo của Arsenal sẽ biết anh có phải đối mặt với án phạt nguội nào hay không vào thứ Hai tuần tới, liên quan đến quả phạt đền tranh cãi trong trận đấu với Milan ở Europa League.Cơ quan kỉ luật của UEFA sẽ xem xét lại tình huống tranh cãi trong trận đấu hôm giữa tuần để quyết định có đưa ra án phạt nào cho tiền đạo của Arsenal hay không. Pha bóng mả Welbeck được cho là đã ăn vạ, dẫn đến bàn gỡ quan trọng cho Arsenal.  Ông nói thêm: “Có hai điều là: Có nên thổi penalty hay không? Tôi không biết. Các cầu thủ của AC Milan không hài lòng với tình huống đó. Tôi có thể hiểu được điều đó bởi vì tôi cũng không rõ chuyện gì đã xảy ra”. Ở vòng tiếp theo,đối thủ của Arsenal là đội bóng Nga CSKA Moscow. Trận lượt đi sẽ diễn ra ngày 6/4. Nếu Welbeck bị phạt nguội, Wenger sẽ phải đau đầu tìm lời giải cho bài toán tiền đạo, bởi Alexandre