Raul chuẩn bị dẫn dắt đội trẻ Real Madrid Học theo đồng đội cũ Zinedine Zidane, Raul Gonzalez sẽ bắt đầu sự nghiệp HLV ở một đội trẻ của đội bóng cũ.Tờ Raul sẽ nhận bằng HLV vào tháng 4/2018 sau khi hoàn thành khóa học của Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha. Đây là khóa học đặc biệt dành cho những cựu tuyển thủ hoặc những ngôi sao từng có trên 10 năm thi đấu đỉnh cao. Raul sẽ trở lại bóng đá trong vai trò HLV.  Không ít thành viên trong thế hệ cầu thủ Real 17 năm trước đang làm HLV ở các cấp độ khác nhau. Zidane là người tiên phong khi đi từ đội trẻ lên thẳng đội A cấp cao nhất, đồng thời chứng tỏ thành công bằng hai chức vô địch Champions League liên tiếp và một La Liga. Ngoài Raul và Alvaro Benito, Santiago Solari cũng tham gia huấn luyện bằng cách dẫn dắt đội B. Guti cũng dẫn dắt một đội trẻ và có thể sắp lên thay Solari. Raul từng là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất tại Real cho đến khi Cristiano Ronaldo phá kỷ lục. Với 323 lần lập công, ngôi sao sinh năm 1977 đã góp một phần không nhỏ vào thành tích sáu lần vô địch La Liga và ba Champions League.