Rojo từng không muốn thấy Alexis Sanchez đến Man Utd Jose Mourinho phải ra tay dẹp bỏ mối hiềm khích giữa hai cầu thủ thường xuyên đối đầu ở cấp độ đội tuyển."Alexis là một cầu thủ giỏi nhưng chúng tôi không có mối quan hệ tốt trên sân. Mỗi lần đối đầu với nhau, không cần biết là ở đội tuyển hay khi Man Utd đối đầu Arsenal, tôi sẽ cho cậu ta vài cú đá và cậu ấy cũng làm thế với tôi", Rojo kể. Sanchez và Rojo từng nhiều lần đối đầu nhau khi khoác áođội tuyển. Ảnh: Sanchez gia nhập Man Utd ở kỳ chuyển nhượng mùa đông sau thời gian thi đấu cho Arsenal. Tiền đạo người Chile là một trong những người góp công giúp đội nhà hai lần vô địch Copa America vào năm 2015 và 2016, khi họ đều đánh bại Argentina của Marcos Rojo ở chung kết. "Đỉnh cao của sự đối đầu đó là chuyện tôi từng sỉ nhục cậu ta và cậu ta cũng đáp trả như thế. Thế nên khi biết tin cậu ta đến Man Utd, tôi thốt lên: 'Chết tiệt thật, không như thế chứ. Gã đó sẽ đến đây sao'", Rojo nói. Ngay cả Mourinho cũng lo lắng về mối bất hòa giữa hai cầu thủ Nam Mỹ trong đội. Thế nên, ông đã nói chuyện trước với Rojo bằng một thái độ vui vẻ. "Chúng tôi ở Dubai vào thời điểm vụ chuyển nhượng của Alexis hoàn tất. Tôi đang bình thản ngồi xem phim khi Jose Mourinho đến phía sau và vỗ vào vai tôi. Ông ta nói với tôi: 'Chúng ta sẽ ký hợp đồng với Alexis. Tôi không muốn cậu đánh cậu ta vào buổi tập ngày mai'. Rồi ông ấy bật cười", Rojo kể lại.