Mourinho: 'Cầu thủ Man Utd thiếu cá tính và đẳng cấp' HLV người Bồ Đào Nha chỉ trích các học trò, bất chấp đội nhà vừa vào bán kết Cup FA nhờ chiến thắng 2-0 trước Brighton.Mourinho chỉ đạo các cầu thủ trong trận đấu với Brighton. Ảnh: Lukaku và Matic ghi bàn giúp Man Utd thắng trận tứ kết trên sân Old Trafford. Đây là chiến thắng quan trọng, giúp "Quỷ Đỏ" tiếp tục có cơ hội giành danh hiệu mùa này, cũng như giảm bớt nỗi buồn sau thất bại dưới tay Sevilla. Tuy nhiên, HLV Mourinho vẫn không hài lòng với màn trình diễn trước Brighton. "Tôi thấy một vài cầu thủ dường như sợ chơi bóng", Mourinho nói khi trả lời phỏng vấn sau trận. "Tôi không muốn nói nhiều bởi điều này liên quan tới cá tính và đẳng cấp". "Trong những ngày trời đẹp, bạn ra sân, ghi bàn và giành chiến thắng, làm mọi chuyện đi đúng hướng. Nhưng trong những ngày trời xấu, thời khắc tối tăm, không phải cầu thủ nào cũng đủ tự tin và cá tính để chơi bóng. Vào sân để chạm bóng năm phút một lần khác với người luôn muốn có bóng để thi đấu. Nếu các cầu thủ không thể đương đầu với áp lực, tôi cũng chẳng còn gì để mất". Mourinho đẩy hai ngôi sao Paul Pogba và Alexis Sanchez lên ghế dự bị sau khi bộ đôi này chơi tồi thời gian gần đây. Tuy nhiên, những người thay thế cũng chơi không mấy khác biệt. Tiền vệ Scott McTominay mất bóng tới 19 lần khi được bố trí đá giữa sân cùng Matic. Brighton đã có những cơ hội nguy hiểm để ghi bàn trong hiệp hai, nhưng Man Utd ít nhiều may mắn khi thủ thành Romero chơi xuất sắc. Phải tới phút 83, Matic ghi bàn ấn định tỷ số 2-0 cho đội chủ nhà.