Báo Italy đồn Man Utd muốn thay cả Ed Woodward lẫn Mourinho Kiến trúc sư cho sự thống trị của Juventus tại Serie A, Giuseppe Marotta đang được Man Utd nhắm cho chiếc ghế Giám đốc điều hành.Trang nhất tờ Ở trang trong, nhật báo Italy viết: "Marotta sẽ rời cương vị Giám đốc điều hành Juventus, đồng thời mở ra một chương mới trong sự nghiệp của ông sau tám năm thành công. Với chiến hữu lâu năm Conte, người vừa chấm dứt hợp đồng ở Chelsea, một cuộc phiêu lưu có thể cùng chờ họ ở phía trước". Conte và Marotta có thể kết hợp với nhau ở Man Utd. Conte đang nằm trong số ứng viên thay thế Jose Mourinho, nếu HLV người Bồ Đào Nha bị Man Utd sa thải. Không sáng giá bằng Zinedine Zidane, nhưng nhà cầm quân người Italy có lợi thế nhờ hai năm kinh nghiệm làm việc tại Anh. Ông cũng có quan hệ tốt với Paul Pogba, nhờ hai mùa giải cộng tác với nhau ở Juventus. Hợp đồng giữa Marotta với Juventus sẽ đáo hạn cuối tháng 10/2018. Người đàn ông 61 tuổi được cho là có khả năng tiếp quản chiếc ghế Giám đốc thể thao, hiện bỏ trống ở Old Trafford. Tuy nhiên, "Liên minh Conte - Marotta có thể khiến Man Utd loại bỏ đồng thời cả Mourinho lẫn Ed Woodward. Những ông chủ Mỹ dường như đã mất kiên nhẫn với Woodward", tờ báo Italy đánh giá. Dù vậy, nhật báo xứ mỳ ống tin rằng Woodward chỉ bị loại bỏ vai trò tuyển dụng và bổ nhiệm nhân sự. Người đàn ông này vẫn sẽ có một vị trí cao cấp ở mảng kinh doanh, chẳng hạn Giám đốc marketing. Bầu không khí tại Old Trafford đang rất ngột ngạt và căng thẳng. Tối 2/10, Man Utd không thể thắng Valencia trên sân nhà, và điều ấy càng khiến nguy cơ Mourinho ra đường tăng cao.