Sao bóng rổ Tây Ban Nha lại dính líu đến xô xát tại NBA Ricky Rubio - hậu vệ dẫn bóng của Utah Jazz - lần thứ hai trong vòng hai tuần là tâm điểm trong màn va chạm căng thẳng tại giải bóng rổ nhà nghề Mỹ.Sau khi Marquese Chriss của Suns lên rổ hỏng, Ricky Rubio thực hiện pha dẫn bóng từ sân nhà. Đột nhiên, hậu vệ người Tây Ban Nha bị Jared Dudley bên phía Suns dùng cả thân người cản lại.   Chriss (số 0) và Dudley (số 3) bị đuổi sau khi chơi xấu với Ricky Rubio (số 3, áo vàng).  Rubio là cầu thủ có lối kiến tạo hoa mỹ, nổi tiếng với lối đi bóng chậm rãi nhưng chắc chắn, gây khó chịu cho người kèm. Chính bởi vậy anh luôn là một trong những người bị phạm lỗi nhiều nhất tại giải. Cách đây hai tuần, hậu vệ này cũng bị Jeff Teague của Minnesota Timberwolves lao thẳng vào người, trong trận đấu có tới Phong độ cao của Ricky Rubio từ đầu năm giúp Jazz thắng tới 20 trong 22 trận gần nhất. Từ chỗ gần như hết cửa dự play-off, đội chủ sân Vivint Smart Home giờ xếp thứ bảy miền Tây, có tới 90% kết thúc mùa giải chính trong top tám, theo nhận định của  Sáng mai, khán giả Việt Nam có thể theo dõi trận Golden State Warriors gặp Sacramento Kings, vào lúc 9h30 (giờ Hà Nội) trên kênh Kết quả các trận đấu sáng 16/3, theo giờ Hà Nội.