Lukaku: 'Nhiều cầu thủ Man Utd xấu hổ vì thua Sevilla' Tiền đạo của Man Utd cho rằng anh và các đồng đội không đáng bị loại ở vòng 1/8 Champions League.Man Utd chưa thể tìm lại ánh hào quang tại châu Âu kể từ lần gần nhất lọt vào chung kết Champions League năm 2011. Ảnh: Thất bại 2-1 ở lượt về ngay trên sân Old Trafford đã hất Man Utd khỏi sân chơi Champions League, dù họ được đánh giá cao hơn Sevilla. Romelu Lukaku là cầu thủ ghi bàn duy nhất cho Man Utd trong trận đấu mà đội chủ nhà chơi dưới sức, so với chiến thắng trước đó gặp Liverpool ở Ngoại hạng Anh. "Một số đồng đội của tôi dường như gặp phải điều gì đó, và họ biến mất", Lukaku nói với Khi được hỏi chi tiết về những cầu thủ mà Lukaku nói "biến mất", chân sút trị giá 99 triệu đôla trả lời: "Ý của tôi là biến mất trong phòng thay đồ. Nhiều cầu thủ đã rất thất vọng với kết quả mà họ nghĩ rằng có thể làm tốt hơn. Chúng tôi biết trình độ của mình ở đâu nhưng không thể hiện được trong trận đấu vừa qua. Đây là thời điểm cần đứng dậy bởi chúng tôi vẫn còn một danh hiệu để hướng đến là Cup FA". Trên lý thuyết Man Utd vẫn còn cơ hội đua tranh ngôi vô địch Ngoại hạng Anh nhưng khoảng cách 16 điểm ở tám vòng còn lại với Man City khiến nhiệm vụ này bất khả thi. Ở trận đấu kế tiếp, Man Utd sẽ tiếp Brighton tại Old Trafford trong khuôn khổ vòng tứ kết Cup FA.