Bị phạt đền, Việt Nam thua chung kết giải U16 quốc tế Nhật Bản Các cầu thủ trẻ Việt Nam nhận thất bại 0-1 trước Indonesia trong trận chung kết diễn ra trưa nay 12/3.Với mật độ thi đấu liên tục mỗi ngày một trận, HLV Đinh Thế Nam buộc phải có những sự thay đổi nhân sự. So với đội hình thắng Thái Lan hôm qua, ở trận chung kết ông có tới bốn sự thay đổi. Lần lượt các cầu thủ Nguyễn Văn Việt thay Nguyễn Duy Dũng ở vị trí thủ môn, Nguyễn Quốc Hoàng, Võ Minh Đan, Đậu Ngọc Thành đá chính thay cho Hoàng Văn Thông, Đoàn Chí Bảo và Hà Trung Hậu. Đội hình của U16 Việt Nam trong trận chung kết có nhiều sự thay đổi so với trận thắng Thái Lan. Ảnh:  Sau giờ nghỉ, Indonesia bất ngờ đẩy cao tốc độ tấn công uy hiếp khung thành Việt Nam. Chính áp lực mà đối phương tạo ra khiến hàng thủ Việt Nam gặp lúng túng và phạm lỗi trong vòng cấm ở phút 60, giúp Indonesia có bàn thắng từ chấm phạt đền. Trong 20 phút còn lại, các cầu thủ Việt Nam dâng cao tấn công giành lại thế trận và tạo được hai cơ hội rõ rệt để có bàn gỡ hoà. Tuy nhiên lần lượt Trung Hậu và Nguyên Hoàng đều bỏ lỡ. Thua trận 0-1, các cầu thủ Việt Nam ngậm ngùi nhìn đối thủ giành ngôi vô địch. Tuy nhiên,