Tiger Woods - Siêu hổ đã trở lại Sau 5 năm, Woods lại tạo cảm giác có thể đua tranh một danh hiệu ở PGA Tour. Vị trí thứ nhì Valspar Championship có thể là cột mốc đánh dấu sự hồi sinh của anh trong năm 2018.Sự nghiệp của Woods tưởng đã khép lại sau vụ anh bị bắt trong tình trạng dùng thuốc kích thích và vô số chấn thương hành hạ. Ở buổi hoàng hôn sự nghiệp, thời gian là kẻ thù tàn bạo nhất của Woods. Khi làng golf ngày càng chứng kiến nhiều ngôi sao trẻ nổi lên thống trị các giải đấu, Woods hiểu cơ hội cho anh là không nhiều. Nếu không phải bây giờ, có lẽ không bao giờ “Siêu Hổ” có thể gầm vang một lần nữa. Chiến tích của Phil Mickelson ở giải Mexico tuần trước như truyền cảm hứng đặc biệt cho Woods tại Valspar Championship. Ở một sự kiện bình thường như bao giải khác ở PGA Tour, Woods trình diễn phong độ “bất thường”. Lần đầu tiên từ 2013, anh âm gậy cả bốn ngày thi đấu. Woods theo đuổi vị trí đỉnh bảng tới gậy cuối cùng, nhiều lúc đứng trước cơ hội kéo Paul Casey vào hố phụ tranh chức vô địch. Điểm birdie ở hố 17 của Woods trong ngày hạ màn được xem là cú đánh hay nhất giải. Sau gậy driver hơn 300 yard là một cú gạt từ cự ly gần 15 yard đưa bóng vào hố. Hàng nghìn khán giả đã vỗ tay tán dương anh. Với cú đánh ấy, Woods cần thêm một birdie ở hố 18 để san bằng điểm -10 của Casey, người đã hoàn tất vòng golf trước đó 70 phút.  “Nếu không thể vô địch, tôi muốn chiếc Cup này thuộc về Tiger”, nhà vô địch Paul Casey chia sẻ với truyền thông sau giải đấu. “Tiger xứng đáng vô địch sau những gì đã thể hiện. Tôi vui vì được nhìn anh ấy chơi với phong độ cao nhất tại đây”. Khán giả tại Valspar Championship được chứng kiến một Tiger Woods hay nhất trong nửa thập kỷ qua. Ảnh:  Sự nuối tiếc, nếu có, suy cho cùng chỉ càng làm Woods háo hức và quyết tâm hơn trong những giải đấu kế tiếp. Ở tuổi 42, anh có thể vô địch ngay tuần này tại Bay Hill, nơi diễn ra Arnold Palmer Invitational, tại Masters Tournament tháng sau, hoặc cũng có thể không bao giờ vô địch nữa. Nhưng Tiger sẽ luôn có cơ hội cạnh tranh, nếu vẫn chơi với phong độ hiện tại.  Cùng với nhà vô địch Paul Casey, Woods thuộc nhóm golfer có cú driver đạt độ chính xác cao nhất, trên 61%. “Siêu Hổ” cũng sở hữu tỷ lệ đưa bóng lên green chính xác 77,78%, tốt hơn Paul Casey (50%) và bằng ngôi sao hàng đầu châu Âu Sergio Garcia. Những chỉ số trên cho thấy Woods không còn bị ám ảnh bởi chấn thương. Thậm chí, anh đã chứng minh thể lực tuyệt vời khi duy trì phong độ ổn định trong cả bốn vòng, bất chấp thời tiết thay đổi liên tục tại Florida. Với Woods, không bí quyết nào tốt hơn sự chăm chỉ. Những ngày qua ở Innisbrook Resort, các nhân viên luôn thấy thần tượng làng golf Mỹ dậy sớm và có mặt ở phòng gym vài giờ trước tee-off. Woods miệt mài tập luyện và nỗ lực đang được đền đáp bằng kết quả tích cực trên sân golf.  Sân đấu đã đền đáp những nỗ lực và sự cam chịu của Woods. Không còn là những cái lắc đầu ngao ngán, những lần cúi mặt xuống sân bước đi vì thất vọng. Copperhead Course chứng kiến một Tiger đầy tự tin và kiêu hãnh. Khi hai đàn em, cũng là hai cựu số một thế giới Jordan Spieth và Rory McIlroy cùng không qua nhát cắt, Woods vẫn chơi tốt mỗi ngày để cạnh tranh danh hiệu tới hố 72.  Tiger Woods nở nụ cười thỏa mãn sau những vòng golf thành công tại Valspar Championship.  Nửa thập kỷ trước, Woods đã trở lại mạnh mẽ sau giai đoạn đen tối nhất cuộc đời: Bí mật tình ái bị phanh phui, cuộc hôn nhân kết thúc trong nhục nhã, và vô số chỉ trích, nhạo báng từ dư luận. Ở lần trở lại này, Woods chỉ còn bản thân và đối thủ lớn nhất là vận đen. Khi đã đủ thể lực và chơi đủ hay, thì điều duy nhất Woods thiếu chính là may mắn. Đó cũng là yếu tố mà mọi nhà vô địch đều cần.