Quang Liêm vững phong độ ở ngày thứ ba HDBank Masters Kỳ thủ số một Việt Nam hòa P. Karthikeyan và hạ Manuel Pena Gomez để đạt bốn điểm qua năm ván đầu giải cờ quốc tế lần đầu diễn ra tại Hà Nội.Quang Liêm đang giữ phong độ ổn định. Ảnh: Qua năm ván, Quang Liêm đã thắng cả ba ván cầm trắng, hòa hai ván đi sau. Nếu giữ được phong độ hiện tại, Quang Liêm sẽ đạt 7 điểm khi kết thúc giải - bằng số điểm đã giúp anh vô địch mùa trước. Hạt giống số một đang tạm đứng thứ bảy, chỉ ít điểm hơn Dmitry Gordievsky (5 điểm), Lê Tuấn Minh và Triệu Tuấn (cùng 4,5 điểm). Trong đó, Đại kiện tướng người Nga Gordievsky (2.630) đang toàn thắng, dù lần đầu dự giải. Ở ván sáu, anh sẽ cầm đen gặp Lê Tuấn Minh (2.489) ở bàn một, trong khi Quang Liêm so tài với Arjun Erigaisi (2.458). Cũng có bốn điểm như Quang Liêm là kỳ thủ trẻ Nguyễn Anh Khôi (2.435). Ở ván năm, cựu vô địch U10 và U12 thế giới đã thắng Đại kiện tướng Trần Tuấn Minh (2.522) chỉ qua 24 nước đi. Tuấn Minh tính sót nước trong khai cuộc và chịu mất chất, sớm phải xin thua kỳ thủ 16 tuổi. Anh Khôi sẽ chuyển sang cầm đen gặp Đại kiện tướng Murali Karthikeyan (2.592) ở ván sáu. Anh Khôi thắng đàn anh Trần Tuấn Minh ở ván năm. Ảnh: Kỳ thủ số hai Việt Nam – Nguyễn Ngọc Trường Sơn (2.630) cũng đạt kết quả một thắng, một hòa trong ngày thứ ba, tạm có 3,5 điểm. Ở ván sáu, Trường Sơn gặp đồng hương Nguyễn Văn Huy (2.454).