David Silva lập cú đúp, Man City cách chức vô địch hai trận thắng Thầy trò Guardiola không mắc một sai lầm nào trong trận đấu muộn vòng 30 Ngoại hạng Anh khi thắng Stoke với tỷ số 2-0.David Silva vắng mặt trong trận lượt về vòng 1/8 Champions League với Basel hồi giữa tuần trước, nhưng kịp trở lại khi Man City hành quân tới sân bet365 của Stoke City, đội đang rất khát điểm để trụ hạng. Đội phó người Tây Ban Nha chỉ mất đúng 10 phút để đưa các vị khách vượt lên bằng pha đệm lòng chính xác, sau đường căng ngang bên cánh phải của Raheem Sterling. Silva tỏa sáng với cú đúp vào lưới Stoke. Ảnh: Cú đúp của cựu cầu thủ Valencia được hoàn thành năm phút sau khi hiệp hai bắt đầu. Silva tỉa bóng cho Gabriel Jesus phá bẫy việt vị, trước khi nhận lại bóng trong vòng cấm. Pha tâng bóng qua người thành Jack Butland là vừa đủ để tiền vệ 32 tuổi ấn định chiến thắng 2-0 cho đội khách. Man City tái lập khoảng cách 16 điểm với đội nhì bảng Man Utd, trong bối cảnh Ngoại hạng Anh chỉ còn tám vòng nữa hạ màn. Thầy trò Guardiola sẽ vô địch nếu giành thêm hai chiến thắng nữa, trước Everton hôm 31/3 và đối thủ cạnh trạnh trực tiếp Man Utd hôm 7/4. Thất bại trước Man City khiến hy vọng trụ hạng của Stoke City càng thêm mong manh. Họ đứng thứ 19, chỉ kém vị trí an toàn của Southampton đúng một điểm, nhưng lịch thi đấu trong tám vòng còn lại của họ rất nặng. Thầy trò Paul Lambert phải làm khách của Arsenal, Liverpool, đồng thời tiếp Everton, Tottenham trên sân nhà. Tình huống ấn định chiến thắng 2-0 của David Silva. Ảnh: So với những mùa trước, lối chơi của Stoke mùa 2017-2018 không còn khiến các ông lớn khó chịu.Ở lượt đi, họ thảm bại với tỷ số 2-7 trước Man City, thua Chelsea 0-4, và cùng nhận tỷ số 0-3 khi gặp Arsenal, Man Utd. Điều tương tự tái diễn tối 12/3. Bàn thua sớm khiến lối chơi tử thủ của Stoke không còn cơ hội thi triển. Họ gần như không thể tìm bàn gỡ khi chỉ kiểm soát bóng 23%, và tung vỏn vẹn ba cú dứt điểm trong cả trận về phía khung thành Ederson. Hai tình huống Stoke tạo được sóng gió đều nhờ sự "giúp đỡ" của hàng thủ Man City. Phút 21,Badou Ndiaye sút một chạm rìa vòng cấm, bóng chạm chân hậu vệ đội khách đổi hướng, và suýt đi vào khung thành. Phút 36, Kyle Walker lao về phá bóng, và thiếu chút nữa đốt lưới nhà. Man City lẽ ra đã có thêm bàn thắng, nhất là sau thời điểm họ có bàn thứ hai. Fernandinho, Sterling, Walker đều có cơ hội đối mặt với Jack Butland nhưng phung phí. Pha bóng tiếc nuối nhất thuộc về Sterling ở phút 78. Cựu cầu thủ Liverpool cướp được bóng khi trọng tài tung bóng ở phần sân Stoke. Anh thoát xuống đối mặt với Butland, lừa qua thủ thành này, nhưng lỡ nhịp dứt điểm và để hậu vệ chủ nhà lùi về phá bóng ngay trong chân.