Lê Tuấn Minh nhốt hậu và hạ kỳ thủ Trung Quốc ở HDBank Masters Kiện tướng quốc tế người Hà Nội cầm đen nhưng thắng Trâu Thần chỉ qua 33 nước cờ, ở ván năm giải cờ vua số một Đông Nam Á.Thế cờ sau 20...f6. “Tôi nghĩ Trâu Thần đã mắc sai lầm ở khai cuộc, để hậu rơi vào h6 cũng hơi khó chịu. Biến khai cuộc cũng hơi phức tạp, khiến đối thủ mất nhiều thời gian ở giai đoạn đầu. Sau đó họ không có nhiều thời gian để nghĩ nữa. Trắng đã mắc sai lầm ở 24.Ng3, mà theo tôi đáng lẽ phải thay bằng 24.Kd1. Nhưng tình thế đó cũng không dễ dàng gì. Hậu trắng bị nhốt, coi như thiếu không một quân. Lợi dụng điều đó, tôi đã tập trung quân tấn công vua đối phương”, Tuấn Minh chia sẻ với Lê Tuấn Minh đạt 4,5 điểm qua năm ván. Ảnh: Sau khi đổi mã lấy tượng, Trắng không còn cơ hội cứu Hậu khỏi h6. Lúc này, Tuấn Minh giải tỏa cột a, đưa xe và hậu xuống hàng một và hai. Kỳ thủ Trung Quốc đầu hàng sau nước 33.Qd2, do không thể tránh khỏi việc bị chiếu hết sau năm nước cờ. Ván thắng giúp Tuấn Minh đạt 4,5 điểm qua năm ván. “Giải đấu vẫn còn dài và chưa thể nói trước điều gì. Mục tiêu của tôi là đạt khoảng 6 đến 6,5 điểm. Đồng thời gặp thêm hai Đại kiện tướng nữa để đạt chuẩn Đại kiện tướng thứ hai cho riêng mình”, Tuấn Minh nói thêm. Lê Tuấn Minh đạt danh hiệu Kiện tướng quốc tế năm 2015. Kỳ thủ đang đầu quân cho Bình Dương nổi tiếng với khả năng đánh cờ nhanh trên