Tiger Woods được chọn làm đội trưởng tuyển Mỹ dự Presidents Cup Ngay sau thành công tại Valspar Championship, cựu số một thế giới nhận được lời đề nghị danh giá từ làng golf Mỹ.Thông tin chính thức sẽ được công bố trong ngày 13/3 (giờ Mỹ) tại cuộc họp báo của giải đấu. Bên phía đội tuyển Quốc tế, các nguồn tin cho thấy huyền thoại Ernie Els sẽ sắm vai đội trưởng. Ở giải đấu năm 2017, Tiger Woods là đội phó, còn Steve Stricker là đội trưởng đội tuyển xứ cờ hoa. Sau nhiều lần sắm vai đội phó, đây là lần đầu tiên trong sự nghiệp Tiger Woods được chọn làm đội trưởng đội tuyển Mỹ dự Presidents Cup.  Năm 2017, với Woods trong vai đội phó, tuyển Mỹ thắng dễ tuyển Quốc tế (không có các golfer châu Âu) với tỷ số 19-11. Hiện tại, Woods đã được bổ nhiệm làm đội phó tuyển Mỹ dự Ryder Cup 2018. Tuy nhiên, đội trưởng Jim Furyk đang để ngỏ khả năng đưa “Siêu Hổ” vào danh sách thi đấu nếu anh duy trì phong độ trong thời gian tới. Sau thành công ở Valspar Championship, Woods tiếp tục góp mặt ở Arnold Palmer Invitational diễn ra tuần này ở Florida. Mục tiêu lớn nhất của ngôi sao 42 tuổi trong những tháng đầu năm là sự kiện major Masters Tournament khởi tranh từ 5/4 tại sân Augusta.