Carrick treo giày vào cuối mùa 2017-2018 Đội trưởng của Man Utd quyết định gác lại sự nghiệp lẫy lừng ở tuổi 36, với tổng cộng 12 danh hiệu giành được."Đến một lúc nào đó cơ thể sẽ nói bạn phải dừng lại. Đó là tình thế của tôi lúc này", Michael Carrick thông báo. "Tôi đã dành ba ngày để suy nghĩ về việc mình có nên tiếp tục thi đấu hay không. Hy vọng tôi có thêm thời gian tận hưởng từ giờ đến cuối mùa. Còn hiện tại, tôi tận hưởng việc luyện tập hàng ngày". Carrick gia nhập Man Utd vào hè 2006 từ Tottenham. Ngay mùa đầu tiên, anh giúp "Quỷ Đỏ" giành lại ngôi vương Ngoại hạng Anh sau bốn năm chờ đợi. Tiền vệ sinh năm 1981 vô địch Champions League mùa 2007-2008 trong đội hình thuộc diện mạnh nhất lịch sử CLB gồm những Ryan Giggs, Paul Scholes, Cristiano Ronaldo, Rio Ferdinand, Wayne Rooney, Carlos Tevez, Nemanja Vidic, Patrice Evra. Carrick giành tổng cộng 12 danh hiệu cùng Man Utd. Ảnh: Carrick được Jose Mourinho trao băng đội trưởng đầu mùa 2017-2018, khi Wayne Rooney chuyển sang Everton. Đến giờ, anh có tổng cộng 12 danh hiệu, gồm năm chức vô địch Ngoại hạng Anh, một Champions League, một Europa League, một Cup FA, ba Cup Liên đoàn và một FIFA Club World Cup. Danh thủ Man Utd cùng lứa với Jermain Defoe, Joe Cole ở lò đào tạo West Ham. Khi đội bóng này xuống hạng cuối mùa 2002-2003, Carrick chấp nhận ở lại thêm một mùa chơi bóng ở Hạng nhất, trước khi đầu quân cho Tottenham hè 2004. Hai năm sau, anh chuyển sang Man Utd. Trước khi ra quyết định treo giày, Carrick mắc vấn đề liên quan đến tim từ cuối tháng 11/2017. Anh mới có bốn lần ra sân mùa này. "Tôi cảm thấy có vấn đề trong suốt hiệp hai trận gặp Burton (ở vòng ba Cup Liên đoàn). Mọi chuyện diễn ra ổn thỏa sau đó, và hiện tôi không còn suy nghĩ quá nhiều. Tôi muốn được nhớ đến như một cầu thủ chăm chỉ, và cống hiến hết mình cho CLB", cựu cầu thủ Tottenham thổ lộ. Trong 12 năm chơi cho Man Utd, Carrick ra sân 463 trận và ghi tổng cộng 24 bàn. Dù được xem là một trong những tiền vệ hàng đầu nước Anh, cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo West Ham không có duyên trong màu áo đội tuyển. Anh có vỏn vẹn 34 lần khoác áo "Tam Sư" và một lần ra sân ở các giải đấu lớn, khi Anh gặp Ecuador ở World Cup 2006.