Neymar: 'Tôi không muốn bị so sánh với Messi" Tiền đạo người Brazil hài lòng với việc được đá ở vị trí số 10 tại PSG nhưng từ chối so sánh tầm ảnh hưởng với Lionel Messi tại Barca."Tôi thích đá ở vị trí số 10 vì ở đó tôi có thể kiểm soát trận đấu và hỗ trợ đồng đội một cách tốt nhất. Tuy nhiên, tôi không đề nghị được đá ở vị trí đó, mà do HLV muốn sắp xếp như vậy", Neymar nói về vai trò của anh trong lối chơi của PSG hiện tại. Neymar trong buổi họp báo trước trận đấu với Sao Đỏ Belgrade tại Champions League. Ảnh: Mùa trước, Neymar thường đá ở cánh trái trong sơ đồ ba tiền đạo của PSG. Năm nay, HLV Thomas Tuchel sử dụng anh nhiều hơn ở vị trí số 10, đá sau hai tiền đạo Edinson Cavani và Kylian Mbappe. Neymar và đồng đội sẽ tiếp Sao Đỏ Belgrade tại bảng C Champions League tối 3/10. "Tôi thi đấu như cách đã chơi ở Barca và Santos, tạo ra cơ hội và sút bóng. Nhưng ở PSG, cách chơi của tôi có khác đi một chút dù tôi thích chạm bóng nhiều hơn. Tôi không muốn bị so sánh với Lionel Messi", Neymar nói. Bình luận về đồng đội Kylian Mbappe, Neymar nói: "Cậu ấy khó bị đánh bại và tôi hạnh phúc khi được cải thiện bản thân bên cạnh cậu ấy. Kylian là một cầu thủ thiên về tấn công và khao khát chiến thắng. Khi không chiến thắng, bạn có thể thấy điều đó trên khuôn mặt của cậu ấy. Nỗi buồn đó có thể kéo dài vài ngày". Trong buổi phỏng vấn trước trận đấu với Sao Đỏ Belgrade, Neymar một lần nữa được hỏi về cảm nhận của bản thân sau thất bại tại World Cup.Anh nói: "Tôi đã làm tất cả mọi thứ để giúp Brazil vô địch World Cup. Tôi cống hiến tất cả nhưng đó là một giải đấu khiến tôi thất vọng.Tôi sẽ thôi rên rỉ trong phần còn lại của cuộc đời. Bây giờ, tôi có nhiều lý do để vui vẻ hơn là cứ giữ mãi nỗi buồn phiền".