HLV thứ chín mất việc ở Ngoại hạng Anh mùa này Southampton sa thải Mauricio Pellegrino khi CLB này chỉ hơn nhóm cầm đèn đỏ một điểm và mùa giải chỉ còn tám vòng.Quyết định này được ban lãnh đạo Southampton đưa ra sau trận thua Newcastle 0-3 hôm 10/3. Trong 17 trận gần nhất, đội chủ sânSt Mary's chỉ thắng một. CLB này hy vọng sẽ tìm được HLV mới trước trận đấu với Wigan ở tứ kết Cup FA cuối tuần này. Pellegrino bị sa thải khi mùa giải chỉ còn támvòng. Ảnh: "Chúng tôi sẽ tìm ra HLV mới sớm nhất có thể. Quá trình tìm kiếm người thay thế đã được tiến hành", Southampton thông báo. Họ là đội thứ chín tại Ngoại hạng Anh thay HLV mùa này. Southampton đang tham dự mùa giải Ngoại hạng Anh thứ sáu liên tiếp và chưa từng kết thúc với vị trí thấp hơn 14. Dưới thờiPellegrino, đội bóng này chỉ đạt số điểm trung bình mỗi trận là 0,93 - đứng thứ ba trong số những HLV tồi nhất của Southampton tại Ngoại hạng Anh. Pellegrino, 46 tuổi, được bổ nhiềm hồi tháng 6/2017, thay HLVClaude Puel. Cựu tuyển thủ Argentina được kỳ vọng sẽ làm việc tốt sau thời gian dẫn dắt CLB Alaves tại La Liga khá thành công. Tuy nhiên, chiến thuật củaPellegrino bị một số chuyên gia chỉ trích là quá tiêu cực, không kế thừa những thành công mà Mauricio Pochettino và Ronald Koeman đã để lại ở những mùa giải trước đó.