Venus đánh bại Serena trong lần tái ngộ tại Indian Wells Cô chị nhà Williams vượt qua em gái trong trận đấu ở vòng ba giải WTA Premier Mandatory với tỷ số 6-3, 6-4.Sau nhiều năm tẩy chay, Serena gặp lại Venus ở Indian Wells. Với Venus, đây là cơ hội để đánh bại em gái khi Serena vừa trở lại sau khi sinh con và chưa có thể trạng tốt nhất. Venus ghi bảy điểm liên tiếp và giành break ở game 6 của set đầu. Serena vẫn chưa lấy lại sự ổn định khi thường xuyên mắc những lỗi tự đánh hỏng. Ghi hai cú ace liên tiếp ở game 9, Venus vươn lên dẫn 1-0. Venus có trận thắng đầu tiên trước Serena tính từ năm 2014. Ảnh: Tay vợt lớn tuổi hơn tiếp tục có lợi thế khi giành break ngay game đầu của set hai. Cô giành tiếp một break nữa để dẫn 3-0 trước khi Serena trả break ở game kế tiếp. Hai tay vợt tiếp tục đổi break ở game 7 và game 8 trước khi Venus thắng game giao bóng cuối cùng để kết thúc trận đấu. Đây là lần đầu Venus thắng trắng em gái tính từ năm 2008. Trận đấu giữa Serena và Venus mang nhiều ý nghĩa. Đây là cuộc chạm trán đầu tiên của họ sau khi Serena nghỉ sinh con. Indian Wells là giải đấu từng chứng kiến một sự kiện lịch sử vào năm 2001 với nhân vật chính là chị em nhà Williams. Hai chị em nhà Williams, theo lịch, sẽ chạm trán nhau ở bán kết Indian Wells. Tuy nhiên, năm phút trước khi trận đấu diễn ra, Venus xin rút lui với lý do bị chấn thương đầu gối. Serena vào chung kết gặpKim Clijsters. Venus ngồi trên khán đài cùng cha -Richard, để xem em gái thi đấu. Không khí trên sân trở nên đầy tiêu cực khi khán giải bắt đầu la ó chị em nhà Williams. Họ vỗ tay mỗi lần Serena đánh hỏng, dù cô em nhà Williams là người chiến thắng sau đó. Serena sau đó quyết định tẩy chay giải đấu này trong 14 năm, Venus cũng không thi đấu ở đây suốt 15 năm. Serena dừng bước ở vòng ba Indian Wells - giải đấu đánh dấu sự trở lại của cô ở WTA Tour. Ảnh: Serena nói cô đã khóc hàng giờ trong phòng thay đồ sau trận chung kết Indian Wells 2001 và không trở lại giải đấu này cho đến năm 2015. Một năm sau, đến lượt Venus tái xuất. "Những cáo buộc không đúng về việc dàn xếp trận đấu khiến chúng tôi đau đớn, nó khoét sâu và xé lòng chúng tôi từ bên trong. Khi ấy, nạn phân biệt chủng tộc vẫn còn ghê gớm, gây hoang mang và bất công", Serena viết trên tạp chí