Guardiola đưa Silva lên mây sau cú đúp vào lưới Stoke HLV của Man City ca ngợi học trò đồng hương như là một trong những cầu thủ quan trọng nhất đội hình."Tôi rất mừng với những bàn thắng và phong độ của David Silva trước Stoke City. Cậu ấy đã lập công và thi đấu rất nhiều mùa này", Pep Guardiola phát biểu sau trận đấu muộn vòng 30. "Cậu ấy đã kiểm soát nhịp độ trận đấu một cách hoàn hảo. Thông thường người ta chỉ nói về kỹ thuật hoặc sự năng nổ của một cầu thủ, nhưng Silva có cả hai". Tiền vệ người Tây Ban Nha lập cú đúp vào lưới Stoke City tối 12/3, giúp Man City bảo toàn khoảng cách 16 điểm với đội nhì bảng Man Utd. Chỉ cần hai trận thắng nữa, trước Everton và chính "Quỷ Đỏ", thầy trò Guardiola sẽ vô địch Ngoại hạng Anh. Silva giữa vòng vây cầu thủ Stoke. Ảnh: David Silva vừa trải qua cú sốc lớn hồi cuối năm 2017, khi con trai anh bị đẻ non và qua đời tại quê nhà Valencia. Tuyển thủ người Tây Ban Nha thường xuyên về thăm nhà, và từng được Pep Guardiola xác nhận, rằng có thể về nhà bất cứ lúc nào để lo công việc gia đình. Silva vắng mặt trong trận lượt về vòng 1/8 Champions League với Basel giữa tuần trước. Ngay khi hội quân trở lại, anh tỏa sáng giúp Man City giành trọn ba điểm. "Không ai nghi ngờ về khả năng của cậu ấy. Trong những thời điểm khó khăn nhất, Silva là điểm tựa giúp đội bóng kiểm soát trận đấu. Cậu ấy cùng Ilkay Gundogan di chuyển rộng ở tuyến dưới, chơi năng nổ cả trong tấn công lẫn phòng ngự, đã giúp Man City chế ngự đối thủ", Guardiola nhận xét. Man City hiện có 81 điểm, nhiều hơn số điểm của họ trong cả mùa 2016-2017. Guardiola hài lòng với thành tích này, và bày tỏ: "Chúng tôi mới chỉ thua một trận và rất gần chức vô địch. Trước Stoke, Man City đã có màn trình diễn tuyệt hảo, kiểm soát bóng tốt và không để lọt lưới. Họ chỉ có một cơ hội, và ba điểm là điều tất yếu". Man City có ba tuần nghỉ sau trận đấu với Stoke, do đã bị loại ở Cup FA (sẽ đá vào cuối tuần này) và nhường chỗ cho các ĐTQG đá giao hữu. Thầy trò Guardiola sẽ có chuyến xả hơn tại Abu Dhabi."Hy vọng toàn đội sẽ có thời gian thư giãn ở nơi có khí hậu dễ chịu hơn. Man City sẽ trở lại mạnh mẽ sau kỳ nghỉ", Guardiola thổ lộ.