Ronaldo đưa bạn gái lên núi trượt tuyết Tranh thủ ngày nghỉ của Real Madrid, Cristiano Ronaldo và bạn gái Georgina Rodriguez đem lại cho nhau những khoảnh khắc lãng mạn.Ronaldo và Georgina trong bộ đồ bảo hộ khi đi trượt tuyết tại một vùng núi ở châu Âu hôm 12/3. Đây là ngày nghỉ mà Real tặng cho các cầu thủ sau trận thắng Eibar ở La Liga hôm 10/3. Ảnh đăng trên tài khoản Ronaldo và bạn gái đi chơi cùng hai người bạn khác. Cả nhóm khám phá vùng núi bằng một chiếc xe trượt tuyết. Đôi trai tài gái sắc trao cho nhau nụ hôn lãng mạn khi thưởng thức cà phê trong quán gần khu vui chơi, nơi có góc nhìn rất đẹp ra bên ngoài. Họ không mang theo các con, mà muốn tận hưởng sự riêng tư để bồi đắp tình cảm. Những ngày nghỉ giữa các trận đấu là "liều thuốc" quý giúp Ronaldo giải tỏa căng thẳng và tái tạo năng lượng thi đấu. Nhờ sự phân phối sức hợp lý, CR7 ghi được 17 bàn trong 12 trận gần nhất. Một khoảnh khắc lãng mạn khác của Ronaldo và Georgina tại khu resort. Hôm 10/3, Ronaldo là tác giả của cả hai bàn trong chiến thắng 2-1 trước Eibar. Kết quả này giúp Real nối dài chuỗi phong độ tốt từ đầu năm 2018, trong đó có chiến thắng chung cuộc 5-2 khi gặp PSG tại Champions League. Ảnh: