Coutinho: 'Sẽ thật tuyệt nếu Neymar trở lại Barca' Tân binh của Barca rất hào hứng trước tin đồn Neymar muốn trở lại sau chưa đầy một năm chuyển tới PSG.''Neymar là một cầu thủ tuyệt vời. Tôi đã chơi chung với cậu ấy ở đội tuyển Brazil và đó là một vinh dự thực sự. Sẽ rất tuyệt nếu cậu ấy trở lại Barca. Chúng tôi sẽ mở rộng cửa chào đón cậu ấy'', Coutinho phát biểu hôm qua 12/3. Cuối tuần trước, sau khi nghe tin đồn Neymar muốn trở lại, tiền vệ Ivan Rakitic cũng công khai chào đón. Theo tờ Trong khi đó, lãnh đạo Barca bày tỏ sự thận trọng. Phát ngôn viên của CLB, Josep Vives cho biết: ''Chúng tôi không biết gì về việc Neymar muốn trở lại Barca. Cậu ấy là cầu thủ từng rời Barca và chúng tôi đã chúc cậu ấy may mắn trong chặng đường tiếp theo. Kể từ đó, hai bên không còn liên hệ. Chúng tôi sẽ không tham gia vào một cuộc tranh luận mang tính giả định về một cầu thủ không thuộc quyền sở hữu của chúng tôi''. Chưa có gì rõ ràng về việc Neymar sẽ tái hợp Barca. Ảnh: Tin đồn Neymar muốn tái ngộ Barca bắt đầu nhen nhóm từ cuối tuần trước, khi báo chí Pháp đưa tin ngôi sao Brazil gửi đề nghị tới lãnh đạo PSG. Theo đó, do thất vọng về chất lượng giải Ligue 1 và cơ hội của PSG trên đấu trường châu Âu, Neymar muốn trở lại đội bóng cũ. Neymar chuyển từ Barca sang PSG hồi tháng 8/2017, theo hợp đồng mua đứt với giá kỷ lục 263 triệu. Sau vụ chuyển nhượng, ngôi sao Brazil vẫn giữ mối quan hệ tốt với đồng đội cũ.