Mourinho: 'Trận gặp Sevilla quan trọng hơn Liverpool' HLV của Man Utd cho rằng cuộc đọ sức ở Champions League mang ý nghĩa sống còn với đội bóng."Trận gặp Sevilla và Brighton quan trọng hơn cuộc đối đầu với Liverpool", Jose Mourinho phát biểu. "Liverpool chỉ là một đội bóng, một trận đấu lớn giữa những đối thủ cạnh tranh trực tiếp cho top 4 Ngoại hạng Anh, nhưng chẳng có điều gì chắc chắn khi hết trận. Trận gặp Sevilla và Brighton hoàn toàn khác. Man Utd sẽ biết sống hoặc chết ngay khi hết giờ". Mourinho vừa đánh bạiKlopp trong cuộc đấu trí căng thẳng ở trận derbyAnh hôm 10/3. Ảnh: Jose Mourinho từng nhận định, đội bóng của ông sẽ bước vào tuần lễ mang ý nghĩa quyết định cả mùa giải, bắt đầu từ việc bảo vệ vị trí thứ nhì Ngoại hạng Anh trước Liverpool. Tiếp đó, Man Utd sẽ tiếp Sevilla ở lượt về vòng 1/8 Champions League, hôm nay 13/3, và Brighton ở tứ kết Cup FA ngày 17/3. Cả ba trận này, "Quỷ đỏ" đều được đá sân nhà. Thầy trò Mourinho được xem là chiếm lợi thế trước Sevilla, nhờ tỷ số hòa 0-0 trên sân khách cách đây ba tuần. Chỉ cần một chiến thắng, với bất kỳ tỷ số nào, đội chủ sân Old Trafford sẽ đi tiếp. "Bóng đá hiện đại bắt bạn phải sống sót lần lượt qua từng ngày, rồi từng tuần một. Tôi có thể cam đoan, rằng những gì chúng tôi làm được trong vài tuần gần đây (ám chỉ chiến thắng trước Chelsea và Liverpool ở Ngoại hạng Anh) sẽ bị quên sạch, nếu thua Sevilla. Bạn không có lựa chọn nào khác và buộc phải sống với điều ấy. Dù Man Utd có đánh bại cả top 6 Ngoại hạng Anh, nó cũng trở nên vô nghĩa bởi cái chúng tôi cần là đạt kết quả tốt trong mọi trong trận đấu", HLV người Bồ Đào Nha thổ lộ. Mourinho muốn các học trò quên đi trận thắng Liverpool để tập trung tối đa cho hai trận đá Cup sắp tới.  Pogba dự bị trong chuyến làm khách của Sevilla cách đây ba tuần. Anh chỉ được tung vào sân khi Ander Herrera dính chấn thương. Tiền vệ người Pháp đá chính trong hai trận kế tiếp, gặp Chelsea và Crystal Palace, nhưng vắng mặt ở trận gặp Liverpool. Có tin đồn, cựu cầu thủ Juventus bị chấn thương.