Montella: 'Sevilla cần một bàn để vượt qua Man Utd' HLV đội Sevilla, Vincenzo Montella tự tin về khả năng vượt qua Man Utd trong trận lượt về vòng 1/8 Champions League.Hai đội từng hòa với tỷ số 0-0 trong trận lượt đi trên sân của Sevilla. Nếu giành tỷ số hòa có bàn thắng tại Old Trafford ở trận lượt về diễn ra tối 13/3, đội bóng của Montella sẽ có vé đi tiếp theo luật bàn trên sân đối phương. ''Chúng tôi cần một bàn. Ở trận lượt đi, chúng tôi đã tạo ra nhiều cơ hội mà không gặp may. Trận lượt về sẽ rất khó khăn, nhưng chúng tôi tự tin. Đây là một trận đấu đặc biệt cho cả tôi lẫn Sevilla. Đã 60 năm, Sevilla chưa vào tứ kết giải đấu đẳng cấp cao nhất tại châu Âu'', HLV Montella phát biểu trước trận lượt về. Sevilla của Montella sẽ vào tứ kết nếu giành tỷ số hòa 1-1 tại sân Old Trafford. Ảnh: Dưới sự dẫn dắt của HLV Jose Mourinho, Man Utd thường chơi thành công trong những trận đấu lớn thời gian gần đây. Để giữ chắc vị trí thứ hai Ngoại hạng Anh, ''Quỷ Đỏ'' đã thắng trực tiếp hai đối thủ cạnh tranh gồm Chelsea và Liverpool. Montella bày tỏ sự khâm phục: ''Chúng tôi biết việc phải thi đấu với một đối thủ tuyệt vời, một HLV lớn, với một dàn cầu thủ và CLB giàu truyền thống lịch sử. Chúng tôi phải đạt phong độ cao nhất mới có hy vọng giành vé đi tiếp. Đây là trận đấu mà chúng tôi phải bám sát mọi tình huống để phòng ngự và tấn công khi cần''. Montella chỉ mới làm HLV cho Sevilla từ tháng 12/2017, sau khi lãnh đạo sa thải người tiền nhiệm Eduardo Berizzo. Sevilla hiện chỉ xếp thứ năm ở La Liga sau 28 vòng, đồng thời kém 11 điểm so với Top 4.