Báo Pháp đưa tin Barca đạt thỏa thuận với Griezmann Tờ Le 10 Sport cho biết, Barca đã đạt thỏa thuận riêng với tiền đạo của Atletico Madrid từ cuối năm ngoái.Thỏa thuận khẳng định, Antoine Griezmann sẽ chuyển tới Barca trong kỳ chuyển nhượng hè 2018. Nếu Atletico không đồng ý bán, đội chủ sân Nou Camp sẽ trả phí mua đứt hợp đồng là 123 triệu đôla. Do đạt được thỏa thuận với Barca, Griezmann quyết định từ chối lời mời gia hạn hợp đồng của Atletico. Đội bóng thành Madrid từng muốn tăng mức phí mua đứt lên 300 triệu nhưng không thành công. Barca cũng đã có động thái chào đón Griezmann đến sân Nou Camp bằng việc để trống áo số 7. Số áo hiện vô chủ sau khi Arda Turan chuyển đến Griezmann từng muốn sang Man Utd trong năm 2017. Ảnh: