Kompany: 'Đăng quang trước mặt Man Utd là cơ hội một lần trong đời' Man City chỉ cần thắng thêm hai trận nữa để tự quyết chức vô địch Ngoại hạng Anh sau khi tái lập khoảng cách 16 điểm với Man Utd.Kompany sau chiến thắng 2-0 trước Stoke City. Ảnh: Trận derby Manchester ở lượt về sẽ diễn ra tại sân Etihad vào vòng 33 Ngoại hạng Anh, tuy nhiên, do vòng 31 bị hoãn để các đội đá Cup FA nên cơ hội để Man City đăng quang ngay tại sân nhà trước đại kình địch trở nên rộng mở. "Những người thuộc nửa xanh thành Manchester đều hiểu đây là cơ hội chỉ xuất hiện một lần trong đời", trung vệ đội trưởng Vincent Kompany nói. Trước khi gặp Man Utd, Man City sẽ có chuyến làm khách tới sân Everton. Đây là trận đấu mà họ cần có một kết quả tốt để tạo lợi thế trước người hàng xóm. "Chúng tôi chỉ còn hai hoặc ba trận nữa là đăng quang, tôi không quan tâm đội giành chức vô địch ở thời điểm nào", HLV Pep Guardiola từ chối nói về khả năng lên ngôi ngay trước mặt kình địch. Tại Manchester, Man Utd luôn là cái tên lấn át Man City trong suốt chiều dài lịch sử. Tuy nhiên gió đã đổi chiều kể từ khi các ông chủ Ả-rập tới với nửa xanh và tung tiền xây dựng đội bóng. Kể từ năm 2012, Man City đã hai lần vô địch Ngoại hạng Anh và chuẩn bị có lần thứ ba, trong khi Man Utd chỉ có một lần lên ngôi cách đây 5 năm.