Thua Rockets, Spurs bật khỏi top tám miền Tây Nguy cơ ngồi nhà xem play-off hiển hiện ngày một rõ hơn với San Antonio Spurs, sau trận thua Houston Rockets 93-109 sáng 13/3.Lão tướng Tony Parker là một trong những người may mắn thoát khỏi nạn chấn thương đang hoành hành tại Spurs. “Chúng tôi đã quen với việc chiến thắng trong nhiều năm qua”, Parker nói. “Từ khi tôi đến với giải đấu này, chúng tôi đã tám lần lọt vào chung kết miền và năm lần vào chung kết tổng. Nhưng năm nay, chấn thương đã tàn phá đội bóng. Lọt vào nhóm tám đội miền Tây dự play-off cũng là rất khó khăn”. Vắng siêu sao phòng ngự Kawhi Leonard, hàng thủ Spurs không có phương án ngăn cản James Harden của Rockets (áo đỏ). Ảnh:  CĐV của Spurs nói rằng, giờ chỉ có sự trở lại của Kawhi Leonard mới có thể cứu vãn mùa giải của đội bóng. Cầu thủ toàn năng nhất của Spurs được kỳ vọng sẽ bình phục chấn thương trong ít ngày tới. Leonard từng giành MVP của chung kết NBA 2014, và hai năm liền sau đó giành giải cầu thủ phòng ngự hay nhất giải. Ở các cặp đấu còn lại trong sáng nay theo giờ Hà Nội, những đội bóng mạnh hơn đều thắng. Oklahoma City Thunder vượt qua Sacramento Kings 106-101, còn Milwaukee Bucks hạ Memphis Grizzlies 121-103. Ấn tượng nhất là Portland Trail Blazers. Đội thứ ba miền Tây giành thắng lợi thứ 10 liên tiếp, 115-99 trước Miami Heat. Sáng mai, khán giả Việt Nam có thể theo dõi trận Washington Wizards gặp Minnesota Timberwolves, vào lúc 6h (giờ Hà Nội) trên kênh