Neymar lập hat-trick, PSG đại thắng ở Champions League Ngôi sao 26 tuổi tỏa sáng giúp CLB thủ đô Paris hạ Sao Đỏ Belgrade với tỷ số 6-1 hôm  3/10.Sau 49 trận ở Champions League, Neymar đã có 30 bàn thắng và 19 kiến tạo. Ảnh:  Cú hat-trick vẻ như chưa đánh giá hết màn trình diễn đẳng cấp của Neymar trong cuộc đón tiếp đội đoạt Cup C1 năm 1991. Khả năng quấy phá, kiến tạo và dứt điểm của cựu sao Barca được thể hiện rõ nét tại sân Parc des Princes. Anh cũng đi vào lịch sử khi trở thành cầu thủ Brazil ghi nhiều bàn nhất tại Champions League, san bằng thành tích của Kaka (30 bàn). Trong ngày Kylian Mbappe thiếu hiệu quả, Edinson Cavani mờ nhạt, Neymar nổi lên như đầu tàu. Anh sút phạt đẹp mắt mở tỷ số phút 20, rồi đệm bóng từ đường căng ngang của Mbappe để nhân đôi cách biệt chỉ sau đó hai phút. Chính chân sút người Brazil đã có màn đột phá tạo ra cơ hội ở bàn thứ hai. Neymar cũng tạo nhiều cơ hội cho Mbappe, nhưng sao trẻ người Pháp bỏ lỡ tình huống đối mặt và trống trải. Neymar (số 10) ghi hai bàn từ đá phạt trực tiếp ở trận này. Ảnh: Trước đối thủ yếu hơn về nhiều mặt, các cầu thủ tấn công của chủ nhà thay nhau ghi tên lên bảng điểm. Sau khi Cavani xoay trở, và dứt điểm ghi bàn gọn gàng phút 37, tới lượt Di Maria nâng tỷ số lên 4-0 từ đường tạt bóng của Thomas Meunier. Sang hiệp hai, sức ép của PSG không giảm. Neymar vẫn duy trì những pha đi bóng quấy rối để mở ra khoảng trống cho đồng đội. Bàn thắng thứ năm của PSG được thực hiện sau những pha rê dắt khó chịu của Neymar. Anh chọc khe để Juan Bernat căng ngang cho Mbappe lập công. Cú hat-trick của Neymar được thực hiện cũng từ tình huống đá phạt với góc sút tương tự bàn mở tỷ số, nhưng lần này anh dứt điểm về góc gần. Đội khách chỉ có bàn danh dự do công của Marko Marin.