Pogba không ra sân tập một ngày trước trận gặp Sevilla Cầu thủ đắt giá nhất lịch sử Man Utd có nguy cơ lỡ trận lượt về vòng 1/8 Champions League tối 13/3.Paul Pogba vắng mặt trong danh sách đăng ký thi đấu của Man Utd hôm 10/3, khi thầy trò Jose Mourinho chạm trán Liverpool ở vòng 30 Ngoại hạng Anh. Theo Trong buổi tập hôm qua 12/3, cựu cầu thủ Juventus tiếp tục vắng mặt. Điều này khiến người hâm mộ nghi ngờ về khả năng ra sân của Pogba tối nay, khi tiếp đón Sevilla ở lượt về vòng 1/8 Champions League. Pogba nguy cơ lỡ trận gặp Sevilla tối nay 13/3. Ảnh: Tại trận lượt đi trên sânRamon Sanchez Pizjuan cách đây ba tuần, Pogba cũng không đá chính. Tiền vệ 24 tuổi chỉ được tung vào sân khi Ander Herrera chấn thương. Vị trí của cầu thủ đắt nhất lịch sử Man Utd đang bị đe dọa bởi Scott McTominay. Tiền vệ vừa quyết định khoác áo Đội tuyển Scotland tích cực tranh chấp bóng và hỗ trợ phòng ngự tốt hơn đàn anh. McTominay được ông thầy người Bồ Đào Nha tin dùng trọn vẹn 90 phút ở bốn trong năm trận gần nhất của Man Utd. Ngoài Pogba, Phil Jones, Marcos Rojo, Ander Herrera và Daley Blind cũng không xuất hiện trên sân tập Carrington hôm 12/3. Eric Bailly, cầu thủ đã nén đau thi đấu trong nửa cuối hiệp hai trận gặp Liverpool, có mặt nhưng chỉ tham gia vào một phần các bài tập của Mourinho. Man Utd được xem là có lợi thế khi hòa 0-0 với Sevilla trên sân khách ở lượt đi. Một chiến thắng, với bất kỳ tỷ số nào, sẽ giúp "Quỷ đỏ" vào tứ kết.