Mourinho nổi đóa khi bị De Boer chê bai cách dùng Rashford Nhà cầm quân của Man Utd gọi đồng nghiệp là HLV tệ nhất lịch sử Ngoại hạng Anh và chế giễu De Boer biết cách tiêm nhiễm thói quen thất bại.HLV người Bồ Đào Nha tức giận khi nghe được bình luận này. Ông nói: "Tôi đã nghe mấy lời vớ vẩn từ một HLV tệ nhất lịch sử Ngoại hạng Anh, Frank De Boer. Thua cả bảy trận và không ghi một bàn nào. Anh ta nói Rashford không được lợi gì khi có một HLV như tôi, bởi điều quan trọng nhất với tôi là chiến thắng". Rashford thừa nhận, anh học hỏi được nhiều dưới sự chỉ bảo của Mourinho. Ảnh: De Boer được bổ nhiệm vào vị trí HLV trưởng Crystal Palace hè 2017. Nhưng chỉ sau bốn vòng Trước đó, cựu danh thủ người Hà Lan cũng mất việc ở Inter sau ba tháng, khi thua bốn trong năm vòng hồi tháng 10/2016 tại Serie A. Những thành công của De Boer trên ghế HLV chỉ đến khi ông dẫn dắt Ajax, giai đoạn từ năm 2010 đến 2014, với bốn chức vô địchEredivisie liên tiếp. Mourinho dùng chi tiết này để mỉa mai nhận xét từ đồng nghiệp trẻ tuổi hơn. "Nếu Rashford làm việc với De Boer, tôi e cậu ấy sẽ học được thói quen thất bại. Cậu ấy vẫn còn rất trẻ và cần tích lũy thêm kinh nghiệm. Quan trọng là tôi chưa bao giờ hết tin tưởng Rashford, và một vài thời điểm, vào sân từ ghế dự bị sẽ hiệu quả hơn.". Rashford, sau màn trình diễn chói sáng ở Ngoại hạng Anh, có thể tiếp tục đá chính khi gặp Sevilla ở lượt về vòng 1/8 Champions League tối 13/3.Mourinho không phủ nhận điều này, kèm lý giải: "Trận gặp Sevilla rất khó khăn. Chúng tôi sẽ phải đấu với đối thủ đã không thua Liverpool, cả trên sân nhà lẫn sân khách. Sevilla đã ghi bàn tại Anfield, và cầm hòa đội bóng này. Sở dĩ tôi nhắc đến Liverpool, là bởi họ được tổ chức tốt và sở hữu một sân bóng đủ sức át vía mọi vị khách".