Một nửa bàn thắng của Ronaldo là dứt điểm một chạm trong cấm địa Tiền đạo của Real Madrid không còn nhanh như xưa nhưng cho thấy sự thích nghi khi chuẩn bị bước sang tuổi 34.Tác động của tuổi tác khiến Cristiano Ronaldo không còn những màn nước rút ở cự ly 30 mét hay những pha qua mặt hậu vệ đối phương bằng tốc độ. Tuy nhiên, tiền đạo người Bồ Đào Nha xem đó là một cơ hội để bản thân thay đổi. Những pha dứt điểm một chạm trong vòng cấm của Ronaldo ngày càng được cải thiện. Ảnh: 25 bàn thắng của Ronaldo mùa này (tương đương 75,75%) được thực hiện trong vòng cấm, và 17 trong số đó đến từ những pha dứt điểm một chạm. Có thể thấy chân sút 33 tuổi đang nỗ lực hoàn thiện kỹ năng kết thúc để trở thành một sát thủ vòng cấm. Hình ảnh của anh gợi nhớ lại huyền thoạiHugo Sanchez của Real - người ghi tất cả các bàn của ông bằng dứt điểm một chạm ở mùa giải 1988-1989. Ở tuổi của CR7, Ronaldo de Lima và Zinedine Zidane đều chuẩn bị giải nghệ. Tuy nhiên, với những thay đổi về phong cách chơi, siêu sao người Bồ Đào Nha đang thể hiện khao khát tiếp tục cống hiến ở môi trường bóng đá đỉnh cao và cam kết với CLB. Hồi tháng 6/2016, trong một buổi phỏng vấn với tờ