Federer ca ngợi đối thủ ở tứ kết Indian Wells "Tàu tốc hành" cho rằng Chung Hyeon sẽ trở thành một tay vợt xuất sắc trong tương lai."Tôi dành rất nhiều sự tôn trọng cho cậu ấy trên tư cách một người cầm vợt. Tôi nghĩ cậu ấy sẽ rất thành công", Federer nhận xét. Federer tin Chung sẽ trở thành một tay vợt thành công. Ảnh: Roger Federer và Chung Hyeon sẽ tái ngộ ở tứ kết Indian Wells. Hai tay vợt từng chạm trán ở bán kết Australia Mở rộng hồi đầu năm, nơi Federer giành chiến thắng khi đối thủ bỏ cuộc do chấn thương. "Rất bùng nổ, rất ấn tượng. Đó là những gì cậu ấy đã làm. Tôi nghĩ cậu ấy sẽ là một tay vợt lớn", Federer ca ngợi tay vợt trẻ người Hàn Quốc. "Cậu ấy sẽ giỏi đến mức nào, điều đó còn phải chờ xem". Federer là hạt giống duy nhất trong top 5 còn tranh tài ở Indian Wells. Những người còn lại, gồmGrigor Dimitrov, Marin Cilic, Alexander Zverev và Dominic Thiem, đều đã bị loại. Tay vợt 36 tuổi hy vọng sẽ bảo vệ thành công danh hiệu Masters 1000 đầu tiên trong năm. Anh đang đạt phong độ rất cao - bất bại trong năm nay và giành hai danh hiệu Australia Mở rộng cùng Rotterdam Mở rộng.