Sanchez: 'Wenger nói tôi là người giỏi nhất Arsenal' Tân binh của Man Utd ôn lại kỷ niệm những ngày cuối ở Arsenal khi ông thầy cũ tìm mọi cách giữ anh lại Emirates."Arsene Wenger rất thích tôi. Ông ấy nói với tôi, rằng muốn tôi ở lại vì tôi là người giỏi nhất trong đội", Alexis Sanchez nói với Sanchez quyết định rời Arsenal để phát triển sự nghiệp. Ảnh: Tương lai của Alexis Sanchez là một dấu hỏi lớn từ cuối mùa 2016-2017, khi ngôi sao người Chile nhiều lần lộ sự không hài lòng với thành tích của Arsenal. Hè 2017, Man City và PSG đều đặt vấn đề chiêu mộ ngôi sao người Chile nhưng Arsenal kiên quyết từ chối. Mãi tới kỳ chuyển nhượng mùa đông 2018, Sanchez mới được đồng ý cho sang Man Utd, sau khi "Quỷ đỏ" chấp nhận để Henrik Mkhitaryan di chuyển theo chiều ngược lại. Cựu cầu thủ Barca được trao áo số 7 ở Old Trafford, số áo được xem là huyền thoại của Man Utd khi từng được George Best, Eric Cantona, David Beckham và Cristiano Ronaldo đeo trong quá khứ. Tuy nhiên, trong hai tháng chơi trong màu áo mới, Sanchez chưa đáp ứng lại kỳ vọng của người hâm mộ Man Utd. Cách đây hai ngày, đội bóng thành Manchester bị Sevilla đánh bại ngay trên sân nhà và loại khỏi Champions League. Chân sút 29 tuổi thậm chí bị Paul Scholes chỉ trích, và coi anh chỉ là cái bóng so với hồi khoác áo Arsenal. Những điều này không ảnh hưởng nhiều tới Alexis Sanchez. Anh cho biết: "Quan hệ giữa tôi và Wenger vẫn rất tốt. Ông ấy hiểu, tôn trọng quyết định của tôi, và chúc tôi may mắn khi gia nhập Man Utd". Ngôi sao người Chile là cầu thủ được trả lương cao nhất Ngoại hạng Anh lúc này, với thu nhập chưa tính thưởng và bản quyền hình ảnh là 487 nghìn đôla một tuần. Anh ghi một bàn trong 10 lần ra sân cho Man Utd, tính trên mọi đấu trường.