Đại kiện tướng Argentina vô địch HDBank Masters 2018 Sandro Mareco đạt 7,5 điểm qua chín ván, soán ngôi Lê Quang Liêm ở giải cờ vua hàng đầu châu lục, diễn ra tại Hà Nội.Mareco (thứ tư từ trái sang) lần đầu vô địch. Ảnh:  Năm ngoái Mareco lần đầu dự giải và xếp thứ 8 chung cuộc, chỉ kém 0,5 điểm so với nhà vô địch Lê Quang Liêm. Ở giải năm nay, Mareco là hạt giống số 4 và khởi đầu không thật sự ấn tượng, với hai điểm sau ba ván đầu (một thắng, hai hòa). Sau đó anh có bốn chiến thắng liên tiếp để vươn lên nhóm đầu. Kiện tướng quốc tế Lê Tuấn Minh đã ngắt mạch thắng của Mareco ở ván tám. Nhưng đến ván 9, sáng 15/3, kỳ thủ Argentina đã hạ đồng đội Krysa sau 41 nước đi. Trong khi đó, Lê Minh hòa Karthikeyan sau 49 nước đấu trí căng thẳng, tạo điều kiện để Mareco đăng quang. Lê Minh chấp nhận xếp ở nhóm hạng nhì cùng Karthikeyan (Ấn Độ) và Alan Pichot (Argentina) với bảy điểm. Lê Tuấn Minh là kỳ thủ chủ nhà có thành tích tốt nhất giải. Ảnh: Do các kỳ thủ người Argentina đều có giải, Đại biện lâm thời Đại sứ quán Argentina – bà Ana Julia Gutierrez đã đến dự lễ trao giải và chia vui cùng Mareco, Krysa và Pichot. Kỳ thủ 22 tuổi người Hà Nội Lê Tuấn Minh, hiện là sinh viên Đại học Luật Hà Nội, khoác áo Bình Dương. Anh xứng đáng được khen ngợi là kỳ thủ chủ nhà đang có phong độ thi đấu bứt phá và đạt được thứ hạng chung cuộc cao nhất. Trong hành trình giải, Lê Minh liên tiếp đối đầu với các đối thủ có Elo cao hơn từ ván sáu đến ván chín, nhưng giữ được thành tích bất bại (một thắng, ba hòa). Trong khi đó, nhà vô địch Mareco đều gặp những đối thủ có Elo thấp hơn trong cả chín ván. Lê Quang Liêm, Trần Tuấn Minh, Vương Hạo và Ôn Dương (Trung Quốc) đạt 6,5 điểm, nằm trong nhóm tiếp theo. Quang Liêm mất nhịp đánh trơn tru với thất bại mang tính quyết định ở ván tám trước Karthikeyan, mất cơ hội bảo vệ ngôi vô địch. Đại kiện tướng Trần Tuấn Minh cũng khởi đầu tốt nhưng hụt hơi ở giai đoạn quan trọng. Dẫu vậy, cán đích ở nhóm đạt 6,5 điểm cũng là thành công với kỳ thủ 21 tuổi. Ngôi vô địch nữ, bảng Kiện tướng (Masters) thuộc về Kiện tướng quốc tế Dinara Saduakassova (Kazakhstan, 2.479). Chiến thắng trước Kiện tướng quốc tế Marcos Vega (Tây Ban Nha, 2.430) giúp Saduakassova qua mặt nữ đương kim vô địch nữ Trung Quốc Lôi Đĩnh Tiệp (2.545) – để thua Trần Tuấn Minh ở ván cuối. Phần thưởng cho chức vô địch Nam bảng Kiện tướng là 15.000 đôla, trong khi nhà vô địch nữ nhận 5.000 đôla. Saduakassova bảo vệ thành công ngôi vô địch nữ. Ảnh: Ở bảng Thử thách (Challengers), ngôi vô địch thuộc về kỳ thủ Philippines Michael Ocido (2.003). Kỳ thủ này cũng có 7,5 điểm sau chín ván, cùng điểm số với nhà vô địch bảng Kiện tướng. Với thành tích cao, chín kỳ thủ đã đạt thêm chuẩn Quốc tế: Lê Tuấn Minh (Việt Nam), (Việt Nam), Zou Chen (Trung Quốc), Ergaisi Arjun (Ấn Độ), Li Yankai (Trung Quốc), Chen Qi (Trung Quốc), Mithil Ajgaonka (Ấn Độ), Diviya Dshmush (Ấn Độ) và Bạch Ngọc Thùy Dương (Việt Nam). Bên cạnh những giải thưởng đã công bố, các kỳ thủ khiếm thị, khuyết tật cũng nhận được những phần quà từ ban tổ chức. Bốn kỳ thủ khiếm thị và khuyết tật đạt thành tích cao. Ảnh: Sau một tuần thi đấu, giải đã khép lại. Điểm nhấn mùa giải năm nay đến từ số lượng kỳ thủ tham gia tăng đột biến, chất lượng giải cao nhất qua các mùa tổ chức, đặc biệt là sự quan tâm của Chủ tịch liên đoàn Cờ thế giới Kirsan Ilyumzhinov. Giải thu hút 271 kỳ thủ đến từ 21 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới, với số lượng kỳ thủ có đẳng cấp cao nhất từ trước đến nay: 134 kỳ thủ gồm 40 GM, WGM (Đại kiện tướng); 39 IM, WIM (Kiện tướng Quốc tế); 36 FM, WFM (Kiện tướng FIDE); 19 CM, WCM (Dự bị kiện tướng). Hệ số Elo trung bình của giải là 2.344. Giải Cờ vua Quốc tế HDBank được đánh giá là một trong những giải đấu có cấp độ chuyên môn cao so với các giải cờ vua Quốc tế trên thế giới. Qua 8 mùa giải, HDBank Mở rộng quy tụ 1.108 lượt kỳ thủ đến từ 36 quốc gia của năm châu lục (châu Âu, châu Đại dương, châu Á, châu Phi, châu Mỹ) trên thế giới cọ xát và tranh tài. Qua từng mùa giải, tỷ lệ kỳ thủ có đẳng cấp ở bảng Mastsers luôn tăng: chiếm 60% năm 2011; 61% năm 2012; 68% năm 2013, 2014; 75% năm 2015, 80% năm 2016, hơn 80% năm 2017, 81% năm 2018. Theo thống kê, cờ vua Việt Nam xếp vị trí khá cao trên làng cờ thế giới. Theo đó, đội nữ hiện xếp thứ tám thế giới, đội nam hiện xếp thứ tư châu Á và top 30 thế giới. HDBank tiếp tục cam kết cùng Liên đoàn Cờ Việt Nam tổ chức giải năm 5 năm tiếp theo (2019- 2023), đồng thời là nhà tài trợ cho đội tuyển Cờ Việt Nam.