Mèo được chọn là cầu thủ hay nhất trận Champions League CĐV Bayern Munich chọn chú mèo hay nhất trận lượt về vòng 1/8, thay vì Thiago, Wagner hay Muller.Một chú mèo bỗng nhiên xuất hiện trên sân Vodafone, khi trận đấu tối 14/3 giữa Besiktas và Bayern đang diễn ra ở phút 50. Theo tờ Sự cố khiến trận đấu bị tạm dừng vài phút để chờ chú mèo thoát ra ngoài. Khi đó, Besiktas đang bị Bayern dẫn với tỷ số 2-0. Sau một hồi nhìn quanh, chú mèo nhảy qua biển quảng cáo và mất hút trước những cặp mắt tò mò. Sau trận đấu, tài khoản tiếng Anh của Bayern trên mạng xã hội tổ chức bầu giải Cầu thủ hay nhất trận với bốn lựa chọn gồm chú mèo, Thiago, Wagner và Muller. Kết quả là đa số CĐV bầu cho chú mèo. Trận này, Bayern sớm vượt lên dẫn hai bàn nhờ công Thiago (phút 18) và pha phản lưới của Gonul (46). Sau sự cố chú mèo nhảy vào sân, Besiktas gỡ được một bàn ở phút 59 nhờ công Vagner Love. Đến phút 84, Wagner ấn định chiến thắng 3-1 cho Bayern, giúp đội bóng nước Đức giành vé đi tiếp với tổng tỷ số 8-1. Ảnh: