Real chuẩn bị phương án B nếu không mua được Neymar Do Neymar xác định tương lai ở PSG, Real có thể chuyển sang mua Hazard, Lewandowski và De Gea.Kế hoạch mua Neymar của Real đang gặp trở lại lớn do PSG thuyết phục được ngôi sao Brazil ở lại. Hôm 13/3, bố của Neymar công khai cho biết, con trai xác định tương lai gắn bó với đội bóng Pháp. Với việc không đạt được ưu tiên trên thị trường chuyển nhượng, Real có thể xoay sang phương án B. Thay vì dồn tiền mua Neymar, đội chủ sân Bernabeu sẽ một loạt ngôi sao khác. Ba ngôi sao có thể về Real trong hè tới. Là cầu thủ có lối chơi kỹ thuật, Eden Hazard đang trở thành mục tiêu thực tế để Real tăng cường hàng công. Do tiền vệ người Bỉ từng bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với bóng đá Tây Ban Nha, thương vụ có khả năng thành công lớn. Real cũng có mục tiêu mua thêm một trung phong đẳng cấp. Nếu không chiêu mộ được Robert Lewandowski từ Bayern, Harry Kane của Tottenham có thể là một lựa chọn. Ở vị trí thủ môn, Real cũng sẽ dành một khoản tiền lớn để đầu tư và mục tiêu số một là David De Gea. Do Man Utd chưa xây dựng được một đội bóng đủ mạnh để chinh phục châu Âu, thủ môn người Tây Ban Nha có thể cân nhắc ra đi trong kỳ chuyển nhượng hè. Nếu không mua được De Gea, Real có thể tạm bằng lòng với việc chiêu mộ Karlo Letica từ Hajduk Split (Croatia). Ở tuổi 21, Letica hiện là một trong những thủ môn nhiều triển vọng nhất châu Âu.