Vợ chồng Trường Sơn - Thảo Nguyên cứu Việt Nam ở Olympiad cờ vua Bộ đôi kỳ thủ hàng đầu Việt Nam đều thắng, và mang về trận hòa 2-2 trước Kazakhstan (nam) và Cuba (nữ).Trường Sơn đang có khả năng đoạt huy chương cá nhân với hiệu suất 2.802 ở bàn hai, chỉ sau Ian Nepomniachtchi. Ảnh: Trường Sơn (Elo 2.620) đang có phong độ cao tại giải với hiệu suất thi đấu 2.802 - đứng nhì trong số các kỳ thủ ngồi bàn hai. Kỳ thủ từng đoạt HC vàng cá nhân ở Olympiad 2014 giúp Việt Nam (Elo trung bình 2.576) hòa Kazakhstan (2.546) ở lượt thứ tám. Anh hạ Anuar Ismagambetov (2.538) sau 50 nước cờ dù phải cầm đen. Kỳ thủ số hai Việt Nam chọn Phòng thủ Scilia, trong khi Trắng nhập thành xa và đẩy tốt cánh vua tấn công thành Đen. Nhưng Trường Sơn nhanh chóng đổi các quân nặng, đưa trận đấu vào cờ tàn một mã, vốn là sở trường của anh. Kỳ thủ người Kiên Giang tận dụng nhược điểm tốt chồng của Trắng để đạt ưu thế thắng. Chiến thắng của Trường Sơn không đủ để giúp Việt Nam vượt qua Kazakhstan bởi sau đó, Trần Tuấn Minh (2.491) đã thua Murtas Kazhgaleyev dù được đi trước. Hai bàn còn lại của Lê Quang Liêm (2.715) và Nguyễn Anh Khôi (2.463) đều kết thúc hòa. Việt Nam đang đứng thứ 18 khi giải còn ba lượt đấu. Ở lượt thứ chín, đội sẽ đụng độ Thụy Sĩ - đội bị đánh giá thấp hơn. Đội nữ Việt Nam gặp Cuba. Từ trái sang: Mai Hưng, Bảo Trâm, Thảo Nguyên, Kim Phụng. Ảnh: Ở bảng nữ, Thảo Nguyên (2.347) cũng cứu đội thoát thua khi cầm đen hạMarrero Lopez (2.281). Chiến thắng này bù đắp cho thất bại ở bàn một của Võ Thị Kim Phụng (2.368) trước Ordaz Valdes (2.415). Hai bàn còn lại của Hoàng Thị Bảo Trâm và Nguyễn Thị Mai Hưng đều hòa. Ở lượt tiếp theo, nữ Việt Nam gặp chủ nhà Georgia 3. Trường Sơn và Thảo Nguyên làm lễ cưới vào tháng 4/2015. Trường Sơn kém Thảo Nguyên ba tuổi. Hai người từng có thời gian đứng số một Việt Nam ở cờ vua (nam và nữ).  Hầu hết các tên tuổi trên đều trưởng thành từ giải cờ vua Quốc tế HDBank - giải cờ lớn nhất hàng năm tổ chức tại Việt Nam, thuộc hệ thống thi đấu chính thức của FIDE và được điều hành bởi các trọng tài quốc tế. Sau 8 mùa tổ chức đã có 1.300 kỷ thủ đến từ trên 30 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự. Kỳ thủ số một Việt Nam Lê Quang Liêm tích lũy được khá nhiều điểm Elo từ giải này với ba danh hiệu vô địch, góp phần giúp anh vươn lên đẳng cấp cao trong làng cờ vua thế giới và hiện tại xếp thứ 22 thế giới. Nhiều kỳ thủ Việt Nam cũng như quốc tế thông qua giải HDBank đã đạt chuẩn kiện tướng, đại kiện tướng. Các kỳ thủ trẻ như Nguyễn Anh Khôi, Lê Minh Hoàng, Trần Tuấn Minh, Trần Minh Thắng nhờ được trui rèn qua giải đấu lớn bậc nhất châu Á này mà chiếm lĩnh thứ hạng cao ở các giải trẻ quốc tế những năm qua. Đồng hành cùng đội tuyển cờ vua Việt Nam tham dự giải Olympiad 2018, HDBank tài trợ 30.000 đôla chi phí vận chuyển và trang phục thi đấu; NamABank tài trợ 5.000 đôla.