Barca trả giá cho trận thắng Chelsea bằng chấn thương của Busquets Tiền vệ Sergio Busquets sẽ phải nghỉ thi đấu đến ba tuần do rạn xương ở bàn chân phải.Busquets dính chấn thương trong khi chơi trận Barca - Chelsea, ở lượt về vòng 1/8 Champions League. Do ảnh hưởng xấu ngay lập tức, tiền vệ mang áo số 5 phải rời sân nhường chỗ cho Andre Gomes. Kết quả kiểm tra cho thấy Busquets bị rạn xương ngón chân thứ năm ở chân phải. Chấn thương không đòi hỏi phẫu thuật, nhưng cần thời gian nghỉ thi đấu lên đến ba tuần. Busquets (trái) rời sân sớm trong trận thắng Chelsea. Ảnh: Do nghỉ dài hạn, Busquets sẽ không thể thi đấu trận gặp Bilbao và Sevilla ở La Liga, cũng như trận tứ kết lượt đi Champions League ngày 4/4. "Số 5'' cũng sẽ vắng mặt trong loạt trận quốc tế diễn ra cuối tháng ba của tuyển Tây Ban Nha. Với việc Busquets phải nghỉ chơi, HLV Ernesto Valverde có thể kéo Ivan Rakitic xuống vị trí tiền vệ đánh chặn. Paulinho cũng là một lựa chọn thay thế nhờ khả năng tranh chấp hiệu quả. Barca hiện vẫn dẫn đầu La Liga với khoảng cách tám điểm hơn đội xếp thứ hai Atletico Madrid. Nếu thắng thêm ở những vòng tới, đội bóng xứ Catalonia sẽ có cơ hội vô địch sớm. Barca cũng đang duy trì mạch bất bại tại Champions League, nơi đội quân của Valverde vừa vượt qua Chelsea với kết quả chung cuộc 4-1 ở vòng 1/8. Tối 16/3, Barca sẽ biết đối thủ ở vòng tứ kết trong lễ bốc thăm của UEFA.