Vẻ điển trai của tân vô địch giải cờ vua HDBank 2018 Không chỉ sở hữu bảng thành tích ấn tượng, Sandro Mareco còn gây sự chú ý bởi vẻ bề ngoài ở giải cờ vua hàng đầu châu lục vừa kết thúc tại Hà Nội hôm qua 15/3.Sandro Mareco (Elo 2.635) là kỳ thủ số một Argentina. Ngay từ trước giải, anh đã được giới chuyên môn nhận định là một trong những đối thủ tiềm tàng của nhà vô địch ba mùa giải Lê Quang Liêm. Năm ngoái, anh lần đầu dự HDBank Mở rộng và về đích thứ tám, chỉ kém Quang Liêm nửa điểm. Năm nay, kỳ thủ sinh năm 1987 càng chơi càng hay để đăng quang với thành tích 7,5 điểm dù chỉ được xếp là hạt giống số 4. Mareco chỉ giành hai điểm sau ba ván đầu (một thắng, hai hòa), trước khi có bốn chiến thắng liên tiếp để vươn lên nhóm đầu. Kiện tướng quốc tế Lê Tuấn Minh đã ngắt mạch thắng của Mareco ở ván 8. Nhưng đến ván 9 quyết định, Đại kiện tướng Argentina đã hạ đồng đội Krysa sau 41 nước, trong khi Lê Minh hòa Karthikeyan. Từng đó là đủ để Mareco đăng quang. Mareco sinh ngày 13/5/1987 tại Buenos Aires. Ở tuổi 31, anh sở hữu bảng thành tích đáng nể: vô địch U20 nam Mỹ năm 2007, vô địch châu Mỹ năm 2015, vô địch quốc gia Argentina và đã 3 lần tham dự Cup cờ vua thế giới 2011, 2013, 2015. Năm 2017, anh lọt vào top 100 thế giới và hiện tại xếp thứ 148 ở nội dung cờ tiêu chuẩn. Đó là thời điểm anh vô địch Cup Marcel Duchamp ở Uruguay với thành tích chín trận toàn thắng - đạt hiệu suất tương đương với Elo 3.145. Là một người Argentina nên Mareco (áo đỏ) cũng rất yêu bóng đá. Anh nhiều lần chụp ảnh cùng sắc áo đội tuyển bóng đá nam quốc gia, trong khi kiểu tóc xoăn đặc trưng gợi nhớ đến huyền thoại Diego Maradona. Chia sẻ với truyền thông, Đại kiện tướng có nụ cười tươi sáng này nói rằng anh có ấn tượng tốt đẹp về giải cờ vua HDBank cũng như đất nước, con người Việt Nam. Trên Facebook cá nhân, Mareco cũng đã đổi hình đại diện bằng ảnh thi đấu tại giải cờ ở Hà Nội và nhận được nhiều lời khen ngợi, chúc mừng của bạn bè, đồng đội và cả đối thủ.