CĐV Marseille đốt lửa trên khán đài, tấn công cảnh sát Hai nhân viên an ninh tại sân San Mames, thành phố Bilbao đã nhập viện bởi sự quá khích của các CĐV nước Pháp.Một đoạn video được đăng trên Ít nhất ba CĐV nước Pháp đã bị bắt giam ngay tại sân của Athletic Bilbao. CĐV Marseille đốt lửa tại sân San Mames. Ảnh: Sự vụ tương tự tại sân San Mames đã xuất hiện ở trận lượt về vòng 1/16, khi Athletic Bilbao tiếp đón Spartak Moscow. CĐV hai đội đã va chạm và tấn công về phía nhau trong và sau khi trận đấu diễn ra. Marseille là đội giành chiến thắng với tổng tỷ số 5-2 trước Bilbao. Payet và Lucas Ocampos là hai người lập công cho đại diện nước Pháp tối 15/3. Theo