Arsenal vào tứ kết Cup châu Âu sau tám năm "Pháo thủ" hạ AC Milan 3-1 ở lượt về vòng 1/8 Europa League và thắng chung cuộc 5-1 để lần đầu vào tứ kết một giải châu Âu kể từ 2010.Có lợi thế vững vàng từ lượt đi và được chơi lượt về sân nhà, nhưng Arsenal khởi đầu trận đấu bằng những nỗi lo. Trung vệ đội trưởng Laurent Koscielny rời sân vì chấn thương sau 11 phút. Đến phút 35, tiền vệ sáng tạo của Milan - Hakan Calhanoglu - tỏa sáng với tuyệt phẩm sút xa từ cự ly khoảng 25 mét, không cho thủ môn David Ospina cơ hội cản phá. Calhanoglu níu kéo hy vọng cho Milan. Ảnh: Bàn thua sớm khiến Arsenal không còn có thể ung dung, bởi Milan chỉ cần thêm một bàn để san lấp lợi thế thắng 2-0 của “Pháo thủ” ở lượt đi. Nhưng chỉ bốn phút sau khi thủng lưới, đội quân của HLV Arsene Wenger đã tìm được bàn gỡ hòa. Ê-kíp của trọng tài Jonas Erikssen là tâm điểm của tình huống phút 39, với quyết định thổi phạt đền cho Arsenal. Ông Erikssen cho rằng hậu vệ Ricardo Rodriguez đã kéo người Danny Welbeck trong vòng cấm, dù băng chiếu chậm cho thấy tác động của hậu vệ Milan không đáng kể, trong khi tiền đạo của Arsenal ngã rất dễ dàng. Trên chấm 11 mét, Welbeck đánh lạc hướng Donnarumma để đưa trận đấu về thế cân bằng. Arsenal dập tắt hy vọng của Milan từ trứng nước, nhờ bàn thắng gây tranh cãi. Ảnh: Pha ghi điểm của cựu cầu thủ Man Utd giúp Arsenal xốc lại đội hình và chơi chắc chắn hơn. Trong khi đó, Milan không kiềm chế được tức giận và liên tiếp phạm lỗi, dính thẻ vàng. Đội khách cũng có thêm một số cơ hội từ những pha dứt điểm của Patrick Cutrone, Suso và Nikola Kalinic, nhưng chưa đủ hiểm hóc để hạ gục Ospina. Nhuệ khí của Milan càng lúc càng sụt giảm trong hiệp hai, trong khi Arsenal thi đấu ung dung và dễ dàng hơn trong việc tiếp cận khung thành Donnarumma. Phút 71, trong một pha bóng có khoảng trống ở trung lộ, Granit Xhaka trổ tài sút xa. Tình huống không quá nguy hiểm, nhưng Donnarumma đã bắt lỗi và để bóng từ từ lăn vào lưới. Arsenal còn ấn định thắng lợi chung cuộc 5-1 qua hai lượt trận, với cú đánh đầu cận thành của Welbeck những phút cuối. “Pháo thủ” sẽ cùng Atletico, Sporting Lisbon, Marseille, Leipzig, Lazio, CSKA Moscow và RB Salzburg góp mặt ở tứ kết Europa League.