Real tấn công hiệu quả nhất châu Âu từ đầu năm 2018 Đội bóng của HLV Zinedine Zidane ghi được 37 bàn tại La Liga từ khi bước vào năm mới.37 bàn của Real là thành tích cao nhất mà một đội bóng đạt được tại năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu (Ngoại hạng Anh, La Liga, Serie A, Ligue 1 và Bundesliga) trong năm 2018. Đây là con số mà đội chủ sân Bernabeu thu hoạch trong 12 trận, gồm cả những trận thắng Deportivo với tỷ số 7-1, Betis 5-3, Sociedad 5-2 và Alaves 4-0. Ronaldo lấy lại phong độ và giúp Real thăng hoa. Ảnh: PSG là đội xếp ngay sau Real khi đạt 35 bàn trong 11 trận đầu năm. Neymar đóng góp lớn nhất cho đội bóng Pháp với chín bàn, trong khi Angel Di Maria có sáu bàn sau thời gian khôi phục phong độ cao. Bayern chơi thất thường trong giai đoạn đầu, nhưng đang lấy lại uy danh dưới sự dẫn dắt của HLV Jupp Heynckes. Từ đầu năm 2018, đội bóng Đức ghi được 28 bàn và là đội tấn công hiệu quả thứ ba tại châu Âu. Nếu tính từ đầu mùa 2017-2018, Real hiện sở hữu 67 bàn tại La Liga. Barca có nhiều hơn năm bàn. PSG hiện vẫn là đội ghi bàn nhiều nhất từ đầu mùa khi có 93 lần phá lưới đối phương tại Ligue 1. Trong khi đó, Man City xếp thứ hai với 85 bàn ở giải Ngoại hạng Anh.