Southgate triệu tập bốn tân binh cho tuyển Anh Ông thầy 47 tuổi đặt niềm tin vào các cầu thủ trẻ, và gọi lại hai gương mặt dày dạn kinh nghiệm là Wilshere và Welbeck.Nick Pope, James Tarkowski, Alfie Mawson và Lewis Cook là bốn gương mặt mới của đội tuyển Anh, nhằm chuẩn bị cho hai trận giao hữu với Hà Lan và Italy cuối tháng 3. Ngoại trừ Harry Kane vắng mặt vì chấn thương, hai cầu thủ nổi tiếng vắng mặt trong đợt hội quân lần này của tuyển Anh là Gary Cahill và Chris Smalling. Phong độ của bộ đôi này không thuyết phục được Southgate, và ông thầy trẻ muốn thử nghiệm Southgate triệu tập nhiều gương mặt trẻ vào đội tuyển. Ảnh: Tại vị trí thủ môn, Joe Hart được tin dùng, dù anh đã mất suất bắt chính ở West Ham."Cậu ấy đã giúp chúng tôi vượt qua vòng loại, và Hart luôn là một thành viên quan trọng của tuyển Anh. Chúng tôi muốn giữ cậu ấy và đảm bảo vị trí số một cho Hart", Southgate bày tỏ. Hai sự trở lại đáng chú ý trong đợt tập trung lần này của tuyển Anh là Jack Wilshere và Danny Welbeck. Bộ đôi vừa giúp "Không ai nghi ngờ về tài năng của Wilshere. Điều quan trọng với tôi là cậu ấy đã liên tiếp dự những trận quan trọng nhất của Arsenal, và chơi rất tốt", Southgate đánh giá. "Tuyển Anh đã luôn mất những thành viên quan trọng ở các giải lớn trước đây, vì thế chúng tôi muốn dồn toàn bộ sự tập trung vào cả tập thể, thay vì một cá nhân". Thầy trò Southgate sẽ làm khách ở Amsterdam ngày 23/3, gặp chủ nhà Hà Lan. Bốn ngày sau, họ trở về Wembley để tiếp Italy.