Wenger muốn tránh Atletico ở tứ kết Europa League HLV của Arsenal chưa muốn đụng độ sớm với đối thủ nguy hiểm nhất ở vòng tám đội.Arsenal thắng AC Milan với tỷ số 2-0 ở lượt đi vòng 1/8 Europa League ngay trên sân khách. Tại lượt về tối 15/3, thầy trò Arsene Wenger bất ngờ bị dẫn trước, sau cú sút xa đẹp mắt của Hakan Calhanoglu. Dù vậy, "Pháo thủ" bình tĩnh ngược dòng và thắng lại với tỷ số 3-1, lọt vào tứ kết nhờ tổng tỷ số thắng 5--1. Khi được phóng viên Wenger muốn tránh Atletico ở tứ kết Europa League. Ảnh: Cùng với Arsenal, Atletico được xem là đội mạnh nhất trong số tám cái tên vào tứ kết Europa League. Họ có vé nhờ chiến thắng với tổng tỷ số 8-1 trước Lokomotiv Moscow. Bên cạnh đại diện Tây Ban Nha, một đội bóng cũng được đánh giá là có khả năng đăng quang là Lazio. Đội bóng của Simone Inzaghi hạ Dynamo Kiev với tỷ số 2-0 ngay tại sân khách và đi tiếp. Ở lượt đi, họ bị đội bóng Ukraine cầm hòa 2-2 trên sân nhà. Europa League mùa 2017-2018 có nhiều cái tên sừng sỏ tham gia. Tại vòng 32 đội, Napoli, Borussia Dortmund, AC Milan đều hiện diện. Tuy nhiên, những đội này đã dừng bước sau hai vòng loại trực tiếp. "Chúng ta cùng chờ xem, điều gì sẽ xảy ra", Wenger nói lấp lửng trước lễ bốc thăm vòng tứ kết vào chiều nay 16/3. "Chúng tôi không thể kiểm soát được lá thăm chọn đối thủ".