Trung vệ của Real muốn gặp Barca ở tứ kết hơn chung kết Raphael Varane đề cập đến khả năng xảy ra một cuộc chiến El Clasico tại Champions League mùa này.Real và Barca, hai đội bóng nổi danh trong những trận El Clasico, đều có mặt tại vòng tám đội cuối cùng mùa này. Một đội Tây Ban Nha khác, Sevilla cũng góp tên bên cạnh Juventus, Roma, Bayern, Man City và Liverpool. Varane cho biết: ''Tôi không thích gặp các đội bóng Tây Ban Nha. Champions League là nơi để gặp đối thủ có phong cách khác''. Barca và Real có khả năng gặp nhau tại Champions League mùa này. Ảnh: Varane cũng chia sẻ về việc thường nhận được câu hỏi của bạn bè về Cristiano Ronaldo, đồng đội tại Real Madrid. Không ít câu hỏi trong đó đặt nghi vấn về khả năng siêu sao người Bồ Đào Nha đang xuống dốc. Real hiện chỉ xếp thứ ba tại La Liga, kém 15 điểm so với đội dẫn đầu Barca. Với việc giải chỉ còn 10 vòng, đội bóng của Varane hầu như không còn cơ hội bảo vệ chức vô địch. Đây là điều trái ngược so với mùa trước - thời điểm Real thi đấu thăng hoa và giành hai danh hiệu quan trọng nhất là La Liga và Champions League.