Tiger Woods ghi sáu birdie ở vòng mở màn giải Arnold Palmer Cựu số một thế giới duy trì phong độ cao khi thực hiện nhiều cú gạt ấn tượng, để có mặt trong nhóm đầu bảng ở vòng 1 giải Arnold Palmer Invitational.Woods khởi đầu rất tốt tại Arnold Palmer. Ảnh:  Vị trí đỉnh bảng thuộc về Henrik Stenson, người có đến chín birdie và chỉ mắc một bogey. Ngôi sao Thụy Điển trải qua gần một năm chưa vô địch PGA Tour và đang hướng đến chiếc cúp thứ bảy trong sự nghiệp. Tuy nhiên, Stenson chịu sự bám đuổi gắt gao của một loạt ứng cử viên vô địch như Rickie Fowler, Jimmy Walker và Patrick Reed. Tiger Woods và Rory McIlroy bám đuổi Henrik Stenson với cách biệt lần lượt bốn và năm gậy. Ảnh:  Những tên tuổi khác xếp phía sau McIlroy cùng có điểm -2 là Hideki Matsuyama, Bubba Watson, Marc Leishman và Kevin Chappell. Arnold Palmer Invitational là một trong những sự kiện PGA Tour có tổng tiền thưởng lớn nhất, lên đến 8,9 triệu đôla. Trong đó, nhà vô địch nhận 1,6 triệu đôla.