Tiger Woods là ứng cử viên số một cho chức vô địch Masters Phong độ cao của Woods, cùng lượng người đặt cửa “Siêu Hổ” vô địch tăng mạnh, khiến các nhà cái xếp golfer 42 tuổi là ứng cử viên hàng đầu tại Masters.Phong độ cao của Woods khiến các nhà cái phải thay đổi tỷ lệ đặt cược cho khả năng golfer này lên ngôi ở Masters. Ảnh:  “Tôi đã giảm tỷ lệ ăn hết mức có thể, nhưng số lượng người đặt cửa Tiger vẫn tăng liên tục”, Jeff Sherman, người ra độ golf cho Westgate chia sẻ. “Khi tỷ lệ là 100/1 hồi tháng Tám năm ngoái, tôi nghĩ mọi người sẽ chỉ đặt cửa Tiger cho vui. Nhưng giờ mọi chuyện nghiêm túc hơn nhiều. Họ thực sự tin vào tinh thần và đẳng cấp của ông ấy”. Tỷ lệ cược cho ngôi vô địch ở giải Masters.  "Mọi người dường như đơn giản là đặt cược dựa vào tình yêu của họ với Tiger Woods", Sherman nói. "Hồi đầu tuần, tỷ lệ 10/1 tôi ra cho Tiger còn bị nhiều chuyên gia đánh giá là lố bịch". Tỷ lệ cược Masters năm nay cũng làm người ta nhớ lại giai đoạn năm 2007, khi có sự góp mặt của Phil Mickelson trong nhóm ứng cử viên (đặt 1 ăn 16). Jordan Spieth - với một chức vô địch và hai lần xếp T2 trong bốn giải Masters gần nhất, chỉ được đánh giá vô địch ở mức 12/1, dù anh là ứng cử viên hàng đầu khi Westgate mở cược Masters cách đây hơn nửa năm.