Giải chạy bộ lớn nhất TP HCM sắp được tổ chức Giải Marathon quốc tế TP HCM 2018 sẽ diễn ra vào ngày 2/12 tại các quận huyện trên địa bàn thành phố.Cuộc đua là sân chơi được tổ chức quy mô và chuyên nghiệp, dành cho mọi thành phần, không phân biệt VĐV chuyên nghiệp hay người chạy không chuyên. Cuộc đua có các cự ly đa dạng bao gồm: 42 kilomet, 21 kilomet, 10 kilomet. Lộ trình chạy sẽ đưa các VĐV xuất phát từ Thảo cầm viên Sài Gòn, đi qua các tuyến đường, công trình kiến trúc nổi tiếng của thành phố, rồi kết thúc tại Thủ Thiêm. Chạy bộ đang là môn thể thao cộng đồng phát triển rất mạnh ở Việt Nam từ khoảng ba năm qua. Ảnh: Châu Châu. Bên cạnh việc thỏa mãn niềm đam mê, sự hứng thú với chạy bộ, người tham gia còn có thể trở thành một phần của dự án từ thiện mà giải này hướng đến. Khi hoàn thành cự ly trong thời gian quy đinh (cut-off time), với mỗi kilomet mà các VĐV chạy được, ban tổ chức sẽ đóng góp 10.000 đồng vào Quỹ từ thiện dành cho những người có hoàn cảnh khó khăn. Ở giải này năm ngoái 2017, ban tổ chức đã góp 608 triệu đồng vào Quỹ Vì người nghèo TP HCM và Quỹ bảo trợ tài năng thể thao của TP HCM. Giải Marathon quốc tế TP HCM hiện là đối tác với UPRACE, dự án chạy bộ cộng đồng vừa thu hút hàng chục nghìn người tham gia. Thông qua sự hợp tác này, ban tổ chức sẽ đóng góp một khoản nhất định vào Quỹ Newborns Việt Nam - Hơn một tháng sau giải Marathon Quốc tế TP HCM, cộng đồng chạy bộ phía Nam còn có thể thử sức ở một sự kiện nữa. Đó là giải Marathon TP HCM lần thứ VI diễn ra vào các ngày 12 và 13/01/2019 tại Quận 7 với năm cự ly: Marathon (42km), bán Marathon (21km), 10km, 5km và Kids Dash (1km) dành cho mọi đối tượng tham dự, không phân biệt độ tuổi hay quốc tịch. Các VĐV chạy bacự ly dài nhất được phân thành hai nhóm, gồmElite (chuyên nghiệp) và Amateur (không chuyên), cùng chinh phục cầu Phú Mỹ và tranh giải.