Nadal sống chung với thuốc giảm đau từ năm 2005 Toni Nadal tiết lộ những chấn thương đã hành hạ cháu của ông trong nhiều năm và gây ảnh hưởng đến sự nghiệp."Từ năm 2005, cháu tôi liên tục phải sống với những cơn đau rồi sau đó phải dùng thuốc giảm đau", Toni Nadal tiết lộ ở một buổi hội thảo về quản lý thể thao. Toni Nadal từng huấn luyện Rafael Nadal trong nhiều năm. Ảnh: Toni là HLV của Rafael Nadal từ khi tay vợt này 4 tuổi cho đến năm 2017. Ông là bạn đồng hành của tay vợt người Tây Ban Nha trong những năm chinh chiến ở ATP Tour. "Thậm chí có lúc chúng tôi phải xem xét sức khỏe của Rafa trước mỗi trận đấu. Nhiều lần, nó nói với tôi rằng sẵn sàng kiếm ít tiền hơn để chịu ít cơn đau hơn", Toni tiết lộ. Rafael Nadal là một trong những tay vợt hay nhất lịch sử. Anh và Roger Federer được xem là cặp kình địch chưa từng có của quần vợt. Nadal vô địch Roland Garros và Mỹ Mở rộng năm ngoái, nâng số danh hiệu Grand Slam của anh lên 16. Tuy nhiên, tay vợt 31 tuổi một lần nữa phải chống chọi với những chấn thương ở mùa giải này. "Tài năng không phải là điều quan trọng nhất nhưng khả năng tiếp thu và học hỏi mới là thứ quyết định thành công. Bạn cần phải làm việc chăm chỉ hơn những tay vợt khác", Toni nói về quyết tâm của cháu. "Rafa luôn rất tự tin. Từ khi nó 7 tuổi, tôi đã biết một ngày nó sẽ mang chức vô địch về cho Tây Ban Nha", ông nói tiếp. Dù đã huấn luyện cháu trong nhiều năm, Toni thừa nhận có những lúc ông không làm tròn vai trò của mình. "Quần vợt là niềm đam mê của tôi và tôi huấn luyện cháu mình vì ba lý do. Thứ nhất, đó là một tay vợt rất giỏi. Thứ hai, tôi là chú của nó và sẽ rất khó để Rafa tìm người thay tôi và cuối cùng, tôi là HLV lấy thù lao ít nhất", ông nói. "Rafa luôn là cậu bé ngoan ngoãn và biết nghe lời. Tôi nghĩ đó là dấu hiệu thực sự của trí thông minh".