Federer hạ ngôi sao Hàn Quốc, vào bán kết Indian Wells Tay vợt số một thế giới vượt qua Chung Hyeon với tỷ số 7-5, 6-1 ở tứ kết giải Masters 1000 đầu tiên trong năm 2018.Chức vô địch Australia Mở rộng mang lại cho Federer Gram Slam thứ 20. Trong khi đó, trận thắng Chung giúp anh nâng chuỗi trận thắng liên tiếp lên con số 16, san bằng kỷ lục cá nhân cách đây 12 năm. Federer đã thắng 16 trận liên tiếp từ đầu năm 2018. Ảnh: Set một tương đối cân bằng. Federer có break trước ở game thứ tư, nhưng đối thủ 21 tuổi cho thấy anh không dễ bị bắt nạt bằng cách phá game giao bóng của đàn anh để cân bằng tỷ số. Nhưng ở game quyết định, những cú giao bóng không tốt khiến Chung phải trả giá bằng thất bại. “Bị mất một break, nhưng tôi vẫn tự trấn an bản thân, nỗ lực học hỏi từ Federer. Sau đó tôi đã cân bằng tỷ số 5-5, dù đó là lúc Federer vượt lên một lần nữa. Tôi cảm thấy hạnh phúc vì được đối đầu anh ấy”, Chung nói sau trận. Set hai diễn ra chênh lệch hơn với hai break cho Federer, còn Chung không có dấu hiệu gượng dậy. Thắng lợi này giúp “Tàu tốc hành” đảm bảo được ngôi số một thế giới ít nhất cho đến Halle Mở rộng tháng 6/2018, bất chấp kết quả của anh tại Miami Masters sắp tới. Đối thủ của tay vợt 36 tuổi tại bán kết là tài năng trẻ Borna Coric – vừa hạ tay vợt số chín thế giới Kevin Anderson 2-6, 6-4, 7-6 (3).