Mayweather xác nhận sẽ thi đấu UFC Võ sĩ quyền Anh từng có 50 trận bất bại suốt sự nghiệp quyết dấn thân vào lồng bát giác, dù đã bước sang tuổi 41.Floyd Mayweather tiến thêm một bước cho việc tái đấu với Conor McGregor, lần này là theo thể thức UFC, khixác nhận với Mayweather từng nói có thể kiếm một tỷ đôla từ UFC. Ảnh: Mayweather được mệnh danh là "Độc cô cầu bại" trong làng quyền Anh hạng trung. Anh từng hạ nhiều võ sĩ tên tuổi trong sự nghiệp như Manny Pacquiao, Canelo Alvarez và Oscar De La Hoya. Võ sĩ người Mỹ hai lần nói chia tay nghiệp quyền Anh. Lần đầu sau cuộc so găng vớiAndre Berto hồi tháng 9/2015. Sau đó, anh được thuyết phục trở lại, tham gia trận đấu kim tiền với McGregor vào tháng 8/2017. Trận này, Mayweather đút túi 300 triệu đôla, giữ nguyên mạch thắng trong sự nghiệp, với 50 lần chiến thắng. Dù nhận nhiều đề nghị, tay đấm kiếm nhiều tiền bậc nhất lịch sử quyền Anh một lần nữa treo găng. Võ sĩ từng đoạt HC đồng tại Olympic Atlanta 1996 vẫn duy trì cường độ luyện tập sau trận đấu với McGregor, và nhiều lần đăng ảnh vào tập trong lồng bát giác, nơi các trận đấu UFC diễn ra. Tuy nhiên, mãi tới hôm nay, anh mới thừa nhận quyết tâm tham gia môn võ này. Mayweather có thể tái đấu McGregor theo luật UFC. Ảnh: Mayweather rất tự tin vào bản thân. Anh thổ lộ: "Tôi có thể đánh nhiều môn, kể cả vật. Nếu được tự chấm điểm ở môn này, tôi có khả năng đạt bảy điểm, và có thể lên tới điểm chín nếu tập luyện nghiêm túc". UFC là sàn đấu võ tổng hợp. Các võ sĩ tham gia tranh tài, ngoài quyền Anh, còn phải biết nhiều môn khác như vật, kickboxing, judo để khóa, siết đối thủ, đặc biệt là những miếng đánh tầm thấp, khi nằm trên sàn đấu. Mayweather dấn thân vào UFC ở tuổi 41, khá muộn so với các võ sĩ khác. Nhưng với kinh nghiệm hai thập niên đấu quyền Anh, tay đấm này cho rằng anh đủ khả năng đấu với McGregor theo luật UFC. "Chúng tôi sẽ làm hết sức để trận đó có thể xảy ra. Tất nhiên là với một con số khiến tôi thấy hài lòng", cựu vô địch quyền Anh thế giới bày tỏ.