Puyol cảnh báo Barca về cơn địa chấn năm 2012 Cựu đội trưởng Barca là nhân chứng sống cho thất bại kinh điển trước Chelsea ở bán kết Champions League vào sáu năm trước.Torres ghi bàn ấn định tỷ số 2-2 cho Chelsea tại Nou Camp. Ảnh: Chelsea tới làm khách ở Nou Camp với bất lợi khi hòa 1-1 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League tại Stamford Bridge. Đội bóng nước Anh cần ghi bàn, trong khi một trận hòa 0-0 đủ giúp Barca giành quyền đi tiếp. Trong trận gần nhất tới làm khách tại Nou Camp ở vòng loại trực tiếp Champions League, Chelsea đã hòa Barca với tỷ số 2-2 mùa 2012. Đây là kết quả địa chấn thời điểm đó khi Chelsea chơi với 10 người và bị dẫn 2-0. "Sự khác nhau giữa hiện tại và khi đó là chúng tôi bị dẫn 0-1 ở London và buộc phải tìm chiến thắng. Chúng tôi đã dẫn 2-0, sau đó để họ gỡ 2-1. Đội bóng đã làm tất cả để ghi thêm bàn nhưng pha lập công của Fernando Torres đã loại chúng tôi", Puyol nhớ lại. "Tôi tin Chelsea sẽ sử dụng lối chơi tương tự, phòng ngự chặt và chờ đợi cơ hội phản công. Lợi thế của Barca là họ chỉ cần hòa 0-0 là đi tiếp. Tôi tin Barca được đánh giá cao hơn sau lượt đi nhưng Chelsea tỏ ra rất nguy hiểm. Nếu Barca không nghiêm túc và ghi bàn ngay khi có thể thì Chelsea đủ sức gây tổn thương". Trong trận lượt đi, vận may không đứng về phía Chelsea khi khung gỗ hai lần ngăn Willian ghi bàn. Ở trận lượt về, Chelsea phải tận dụng tốt các cơ hội bởi đây sẽ là trận đấu được dự báo Barca áp đảo về kiểm soát bóng.