Lê Tuấn Minh có cơ hội vô địch HDBank Masters trước ván cuối Kỳ thủ 22 tuổi cầm đen và thủ hòa Đại kiện tướng người Argentina Sandro Mareco ở ván áp chót giải cờ hàng đầu châu lục, tại Hà Nội tối 14/3.Mareco xin hòa sau nước 29.Ka2.  “Gặp hai đối thủ mạnh hơn, mà lại đi sau nên kết quả hòa không quá tệ với tôi. Mareco nói rằng thế cờ đó phức tạp và quyết định xin hòa. Khi đó tôi còn ít thời gian hơn đối thủ một chút nên cũng đồng ý chia điểm. Ở ván cuối, tôi sẽ cố gắng hết mình. Nếu thắng cũng chưa chắc vô địch vì hệ số của tôi kém hai đối thủ còn lại”, Tuấn Minh chia sẻ với Lê Tuấn Minh (áo đen) ở ván tám gặp Mareco. Ở ván cuối diễn ra sáng mai, Tuấn Minh sẽ cầm trắng gặp Đại kiện tướng Murali Karthikeyan (2.592) – kỳ thủ đã quật ngã hạt giống số một Lê Quang Liêm (2.736) ván tám. Nếu hạ Karthikeyan, Kiện tướng quốc tế của Việt Nam sẽ vô địch, với điều kiện Mareco không thể đánh bại đồng hương Leandro Krysa (2.548). Tuấn Minh đang có Elo cao thứ năm Việt Nam, sẽ vượt mốc 2.500 sau giải. Về phần Quang Liêm, kỳ thủ người TP HCM không còn khả năng vô địch, sau ván thua Karthikeyan khi cầm đen. Siêu đại kiện tướng đang có 5,5 điểm qua tám ván, sẽ gặp Vitaly Sivuk (2.526). Quang Liêm thua Karthikeyan ở ván tám, mất cơ hội bảo vệ ngôi vương. Cùng có 5,5 điểm, kỳ thủ số hai Việt Nam Nguyễn Ngọc Trường Sơn (2.360) sẽ cầm đen gặp Trần Minh Thắng (2.366). Anh trai của Minh Thắng – Đại kiện tướng Trần Tuấn Minh – đi sau gặp Lôi Đĩnh Tiệp (2.545) ở ván cuối. Bốn kỳ thủ Việt Nam cùng có 5,5 điểm đều có thể cạnh tranh vị trí cao ở giải. Các kỳ thủ nữ Việt Nam thi đấu không thành công tại giải. Võ Thị Kim Phụng (2.425) và Hoàng Thị Bảo Trâm (2.410) mới có 2,5 điểm và không còn cơ hội tranh huy chương nhóm nữ. Kỳ thủ nữ của chủ nhà đạt thành tích tốt nhất đang là Bạch Ngọc Thùy Dương (2.000). Nữ kiện tướng FIDE mới 15 tuổi, đã có bốn điểm.