Wright: 'Man Utd sẽ chơi giống hệt Man City nếu có Pep Guardiola' Cựu tiền đạo Arsenal cho rằng lực lượng của Man Utd không kém Man City, và khác biệt nằm ở HLV.Mourinho và Guardiola là hai chiến lược gia có phong cách đối nghịch nhau. Ảnh: Man Utd bị loại khỏi Champions League sau thất bại bất ngờ 1-2 ngay trên sân nhà trước Sevilla tối qua 13/3. Màn trình diễn kém cỏi của đội nhà khiến nhiều cổ động viên "Nếu như Man Utd và Man City gặp nhau và có thể chơi hết khả năng, trận đấu giữa họ sẽ rất tuyệt vời", Ian Wright nói với tờ Ông nhấn mạnh: "Nếu như hai đội tráo huấn luyện viên, tôi tin Man Utd sẽ chơi giống hệt như Man City. Họ có những cầu thủ tài năng và Pep Guardiola sẽ không bao giờ cho đội bóng chơi như kiểu của Mourinho". Mourinho bị chỉ trích nhiều lần mùa này khi thường xuyên cho Man Utd tiếp cận trận đấu với lối chơi an toàn, thiên về phòng ngự dù sở hữu những cầu thủ tấn công đẳng cấp. Trận đấu với Sevilla ở lượt về vòng 1/8 vừa qua cũng không phải ngoại lệ khi ông sử dụng Marouane Fellaini trong đội hình chính. Man City dưới tay Guardiola đang chơi thứ bóng đá quyến rũ bậc nhất thế giới mùa này. Đội bóng đã vô địch Cup liên đoàn, gần như bỏ túi danh hiệu Ngoại hạng Anh và sớm lọt vào tứ kết Champions League.