Neymar cam kết tương lai với PSG Sau cuộc gặp gỡ ở Brazil, lãnh đạo của PSG khẳng định Neymar sẽ tiếp tục thi đấu cho đội bóng nước Pháp.“Tất nhiên là Neymar đang hạnh phúc ở PSG. Thật tuyệt khi được gặp cậu ấy, và tôi tin chắc chắn rằng cậu ấy sẽ nhanh chóng trở lại tập luyện”, Chủ tịch Nasser Al-khelaifi cho biết sau cuộc gặp với sự có mặt của Neymar và bố anh - Santos Senior. Chủ tịch Al-khelaifi (trái) và ông Santos. Những ngày qua, thông tin về tương lai của Neymar đang là đề tài bàn tán. PSG vừa bị loại khỏi Champions League và tiền đạo người Brazil được cho là cảm thấy không hạnh phúc tại đây. Thậm chí, báo chí Pháp và Tây Ban Nha thông tin rằng siêu sao 26 tuổi muốn trở về khoác áo đội bóng cũ Barcelona, bên cạnh những đồn thổi về việc Real Madrid sẵn sàng chi số tiền kỷ lục để đưa anh về Bernabeu ngay trong hè này. Trước bối cảnh đó, Chủ tịch Nasser Al-khelaifi đã thân chinh bay đến Sao Paulo để thăm hỏi tình hình chấn thương và trấn an tinh thần cầu thủ đắt giá nhất thế giới. Một nguồn tin thân cận với Neymar gần đây cũng cho biết trên Neymar chuyển đến PSG từ Barca mùa hè vừa qua với mức giá kỉ lục 263 triệu đôla. Ngay lập tức, tiền đạo người Brazil trở thành đầu tàu giúp PSG thống trị giải vô địch quốc gia Pháp League 1 với 19 bàn. Tại Champions League, anh cũng có cho mình 6 bàn trên đường đưa PSG vào vòng 1/8. Neymar bị gãy xương ở chân phải trong một trận đấu tại League vào ngày 25/2 và phải trở về quê nhà Brazil để phẫu thuật. Vắng Neymar, PSG đã không thể hiện được gì nhiều và chịu thất bại ngay tại sân nhà với tỉ số 1-2 ở trận lượt về, qua đó dâng tấm vé vào vòng trong cho Real với tổng tỉ số 2-5.