Bayern hạ Besiktas, vào tứ kết với kết quả chung cuộc 8-1 Thắng 3-1 ở lượt về tối 14/3, nhà vô địch nước Đức giành vé vào tứ kết Champions League năm thứ bảy liên tiếp.* Đè bẹp đối thủ 5-0 ở lượt đi, Bayern xem như đã nắm vé đi tiếp trong tay. Do đó, thầy tròJupp Heynckes đến Thổ Nhĩ Kỳ với một tâm lý thoải mái. Bayernthể hiện sức mạnh khi đè bẹp đối thủ Thổ Nhĩ Kỳ. Ảnh: Bayern vẫn ra sân với đội hình mạnh, với đầy đủ các trụ cột. Do đó, không khó để "Hùm xám xứ Bavaria" chiếm lĩnh thế trận. Khi trận đấu trôi qua 10 phút, Thomas Muller có cơ hội mở tỷ số khi thủ mônTolga Zengin để bóng bật ra sau quả đá phạt của David Alaba. Tuy nhiên, pha đá nối của tiền đạo Bayern đi lên trời. Đội khách không phải đợi lâu để có bàn mở điểm. Thiago cắt mặt hậu vệ Besiktas để đón đường căng ngang của Muller và đệm bóng vào lưới. Không lâu sau pha lập công này, tiền vệ người Tây Ban Nha bị thay ra. Tình huống nguy hiểm nhất Besiktas tạo ra trong hiệp một là pha đá phạt chệch khung thành củaRicardo Quaresma. Besiktas không có nhiều cơ hội trước Bayern. Ảnh: Bayern nhân đôi cách biệt vào đầu hiệp hai.Gokhan Gonul và Zengin không hiểu ý nhau trong nỗ lực cản pha căng ngang của Rafinha. Kết quả, thủ môn và hậu vệ của Besiktas va chạm với nhau còn Gonul đưa bóng về lưới nhà. Khi hiệp hai trôi qua 5 phút, một sự việc hy hữu xảy ra khiến trận đấu gián đoạn. Trọng tài phải yêu cầu hai đội dừng bóng để nhân viên an ninh đưa một chú mèo đi lạc ra khỏi sân. Heynckes lập kỷ lục với trận thắng thứ 11 liên tiếp ở Champions League. Ảnh: Dẫn trước với cách biệt lớn, Bayern có dấu hiệu chủ quan. Pha khống chế nửa vời của Alaba khiến anh để mất bóng ở phần sân nhà và Besiktas nhanh chóng tổ chức một pha phản công, kết thúc bằng cú dứt điểm thành bàn ở tư thế đã nằm trên sân củaVagner Love. Dù vậy, đó là tất cả những gì đại diện Thổ Nhĩ Kỳ làm được. Tiền đạo vào thay ngườiSandro Wagner ấn định chiến thắng 3-1 cho Bayern sau một pha phản công bốn đánh bốn. Wagner dễ dàng đưa bóng vào lưới bằng ngực khi quả tạt của Alaba đập chân hậu vệ Besiktas và trở nên vừa tầm với anh. Với chiến thắng này, HLVJupp Heynckes lập kỷ lục thắng 11 trận liên tiếp ở Champions League.