Thắng Chelsea 3-0, Barca vào tứ kết Champions League Đội chủ sân Nou Camp giành chiến thắng với cách biệt ba bàn trong trận lượt về vòng 1/8, đồng thời đi tiếp với kết quả chung cuộc 4-1.Courtois để bóng lọt qua khe giữa hai chân khi chịu bàn thua đầu.  Khác với trận lượt đi cách đây ba tuần, Barca nhanh chóng thể hiện ưu thế sân nhà trong trận lượt bằng bàn mở tỷ số từ rất sớm. Khi đồng hồ mới điểm sang giây thứ 128, từ một pha tấn công bên phải vòng cấm, Lionel Messi đưa bóng vào khung thành bằng cú sút ''xâu kim'' thủ môn Thibaut Courtois từ góc hẹp bên phía phải khung thành. Lợi thế dẫn bàn giúp Barca có thêm cơ sở để triển khai lối chơi phản công dựa trên nền tảng phòng ngự chắc chắn do HLV Ernesto Valverde xây dựng. Chelsea thực hiện được một số pha hãm thành gây sóng gió nhưng không thành công. Và trong khi mải dâng cao tìm bàn gỡ, đội khách phải trả giá cho một sai lầm tuyến giữa. Sau khi đoạt được bóng từ Cesc Fabregas, Messi đột phá qua hai cầu thủ khách rồi chuyền cho Ousmane Dembele băng lên dứt điểm. Thủ môn Courtois chạm được tay vào bóng sau cú sút chéo góc của Dembele, nhưng không thể ngăn bàn nâng tỷ số lên 2-0 cho Barca. Bàn đầu tiên của Dembele trong màu áo Barca có ý nghĩa rất quan trọng. Bị dồn vào thế không còn gì để mất, Chelsea đẩy cao đội hình tấn công. Khoảng thời gian nửa cuối hiệp một chứng kiến đội khách có không ít cơ hội rút ngắn tỷ số. Phút 37, nếu thủ môn Ter Stegen không đẩy được cú sút chéo góc của Marcos Alonso, cách biệt có thể chỉ còn một bàn. Một phút sau đó, N'golo Kante cũng khiến CĐV Barca giật mình khi tung cú sút đưa bóng đi chệch cột. Tinh thần sống mái tiếp tục được Và lúc này sự hiệu quả đã lên tiếng. Barca một lần nữa có được bàn thắng nhờ Messi. Từ pha phản công ở phút 63, M10 rê bóng qua cả hàng thủ đội khách rồi tung cú sút ''xâu kim'' lần thứ hai đánh bại Courtois. Messi tỏa sáng đưa Barca vào tứ kết. Ảnh:  Thắng chung cuộc 4-1, Barca trở thành đội cuối cùng giành quyền vào tứ kết. Đội chủ sân Nou Camp cũng duy trì được mạch trận bất bại tại Champions League mùa 2017-2018 lên con số 8.