Mbappe sáng cửa giành giải Cậu Bé Vàng lần thứ hai liên tiếp Sau khi đăng quang năm ngoái, Kylian Mbappe sẽ làm nên lịch sử nếu giành chiến thắng năm nay.Cậu Bé Vàng là giải thưởng dành cho cầu thủ U21 hay nhất hàng năm. Trước nay chưa có ai chiến thắng hai lần liên tiếp. Wayne Rooney, Lionel Messi, Cesc Fabregas hay Sergio Aguero cũng chỉ một lần đăng quang. Theo tờ Nếu chơi thành công trong hai năm tiếp theo, Mbappe thậm chí có thể giành ba hay bốn danh hiệu liên tiếp. Mbappe (trái) giành giải năm ngoái khi mới 18 tuổi. Ngoài Mbappe, danh sách ứng viên năm nay còn một số cầu thủ nổi bật như Trent Alexander-Arnold (Liverpool), Phil Foden (Man City), Tom Davies (Everton), Diogo Dalot (Man Utd), Vinicius (Real), Christian Pulisic (Dortmund), hay Justin Kluivert (AS Roma). Cuộc bình chọn giải Cậu Bé Vàng" do tờ