Các golfer nữ lên kế hoạch vừa đánh vừa xem Tiger Woods thi đấu Sau những màn trình diễn ấn tượng gần đây, Tiger Woods nhận được sự quan tâm sát sao đến từ các đồng nghiệp nữ.“Siêu Hổ” sẽ chơi tại Arnold Palmer Invitational, giải đấu diễn ra gần như cùng thời điểm với Founders Cup. “Chúng tôi như những đứa trẻ của Tiger vậy. Ông ấy là thần tượng của chúng tôi”, Jessica Korda, người vừa vô địch Honda LPGA Thailand chia sẻ. “Tôi sẽ tranh thủ những quãng nghỉ hiếm hoi để theo dõi Tiger thi đấu”. Jessica (trái) và em gái Nelly Korda (phải) là hai golfer tài sắc vẹn toàn của làng golf nữ thế giới. Ảnh:  “Tôi gần như dính chặt lấy cái TV”, Nelly cho biết. “Tuần này cũng sẽ như vậy”. Hai chị em nhà Korda từng cá cược với nhau xem ai giành nhiều tiền thưởng hơn trong năm ngoái. Cô chị Jessica là người giành chiến thắng, nhưng điều hạnh phúc hơn cả là Tiger Woods cũng quan tâm đến hai chị em Korda. "Tôi gặp Tiger ở Nam Florida trong một sự kiện. Ông ấy hỏi tôi rằng ai đã thắng vụ cá cược", Jessica Korda nhớ lại. "Tôi trả lời rằng mình đã thắng và phần thưởng là một chiếc ví tiền". "Tôi hạnh phúc đến mức nhấc máy gọi ngay cho Nelly", Jessica hào hứng kể tiếp. "Em biết điều gì không, Tiger biết đến chị em mình". Bên cạnh chị em nhà Korda, Woods còn là thần tượng của rất nhiều đồng nghiệp nữ. Anna Nordqvist là ĐKVĐ tại Founders Cup, nhưng phát biểu của cô có thể khiến ban tổ chức giải đấu tại Phoenix buồn lòng. Nordqvist đến Phoenixthi đấu, nhưng hồn trí thì hướng đến giải Arnold Palmer Invitational nơi Tiger Woods so tài. Ảnh:  Hoa hậu làng golf Michelle Wie sẽ tiếp tục theo dõi Tiger Woods qua điện thoại. “Tôi muốn thấy Tiger chơi tốt. Tất cả sẽ dõi theo ông ấy. Tiger đã làm việc rất chăm chỉ, dù chịu sự chỉ trích trong thời gian dài. Tôi muốn Tiger chứng minh rằng những người đó đã sai lầm khi chỉ trích ông”, Wie nói.