Messi có tròn 100 bàn tại Champions League M10 trở thành cầu thủ thứ hai đạt thành tích ghi bàn đến ba con số tại đấu trường danh giá nhất châu Âu.Nhờ hai pha lập công vào lưới Chelsea trong trận lượt về vòng 1/8, Messi có tròn 100 bàn tại Champions League. Đây là thành tích có được sau 123 trận, với tỷ lệ 0,81 bàn mỗi trận. Messi giúp Barca thắng Chelsea với tỷ số 3-0 trong trận lượt về tối 14/3. Ảnh: Cầu thủ đầu tiên đạt thành tích ba con số là Cristiano Ronaldo, ngôi sao của Man Utd và Real Madrid. CR7 hiện có 117 bàn sau 148 trận, đạt tỷ lệ 0,79 bàn mỗi trận. Xếp thứ ba, cựu danh thủ Raul Gonzalez chỉ có 71 bàn. Ruud Van Nistelrooy xếp thứ tư với 56 bàn, còn tiếp theo là Karim Benzema với 53 bàn. Do cách biệt lớn so với những cầu thủ xếp sau, Ronaldo và Messi là hai nhân vật chính của cuộc đua lập công tại Champions League. Để san bằng khoảng cách 17 bàn kém Ronaldo, M10 cần đạt tỷ lệ lập công cao hơn trong thời gian tới. Cup C1/Champions League bắt đầu diễn ra từ năm 1955. Trong gần 40 năm đầu, giải không có nhiều bàn thắng do diễn ra theo thể thức loại trực tiếp giữa những nhà vô địch quốc gia. Từ giữa thập niên 1990, khi chuyển sang thể thức mới cho phép các đội không phải là nhà vô địch quốc gia tham dự, số trận tăng đột biến. Số bàn thắng cũng nhiều hơn hẳn so với quá khứ.  1. Cristiano Ronaldo, 117 bàn