Mbappe lập cú đúp, PSG thắng trong thế 10 người ở Ligue I Tiền đạo 19 tuổi tỏa sáng giúp PSG đánh bại Angers với tỷ số 2-1 ở trận đấu sớm vòng 31 Ligue I.PSG chiếm thế áp đảo ngay sau tiếng còi khai cuộc và Cavani có hai cơ hội để mở tỷ số sớm, bao gồm một cú đánh gót kỹ thuật ở cự ly gần. Tuy nhiên, đây không phải là ngày may mắn với chân sút người Uruguay, bù lại cầu thủ đá cặp với anh là Mbappe đã hoàn thành tốt nhiệm vụ. Mbappe mở tỷ số sau một pha phá bẫy việt vị và kết thúc chỉ với một chạm trong vòng 16m50. Trước đó phải kể tới đường chuyền xé toang hàng phòng ngự Angers của Julian Draxler. Mọi chuyện trở nên khó khăn cho PSG khi họ chỉ còn 10 người ở phút 16. Tiền vệ Thiago Motta nhận thẻ đỏ trực tiếp bởi trọng tài cho rằng cầu thủ này dẫm lên người trung vệ Romain Thomas sau một pha tranh chấp. Mbappe ghi bàn thứ 19 trên mọi đấu trường cho PSG. Ảnh: Bất lợi về quân số không ngăn được PSG có bàn thắng thứ hai. Mbappe một lần nữa điền tên lên bảng điện tử với pha kết thúc gọn gàng sau khi nhận đường trả bóng ngược của Kurzawa bên cánh trái. Trong suốt thời gian chơi hơn người còn lại, đội khách Angers chỉ có được một bàn rút ngắn tỷ số củaKarl Toko Ekambi. Họ không thể phá được chuỗi trận toàn thắng trên sân nhà của PSG tại Ligue I mùa này. Chiến thắng trước Angers giúp PSG có 80 điểm và hơn đội thứ hai là Monaco tới 17 điểm. Ở vòng này, Monaco sẽ làm khách tới sân của Rennes.