Juventus nâng cách biệt với Napoli lên bốn điểm tại Serie A Nhà đương kim vô địch đánh bại Atalanta với tỷ số 2-0 ở trận đấu bù để gia tăng khoảng cách trong cuộc đua tới Scudetto.Tiền đạo Gonzalo Higuain có màn trình diễn chói sáng khi ghi dấu giày trực tiếp vào cả hai bàn thắng của Juventus. Chân sút người Argentina mở tỷ số sau một pha phản công nhanh, với đường kiến tạo từ Douglas Costa. Tới cuối trận, đội khách chỉ còn 10 người bởi trung vệGianluca Mancini nhận thẻ vàng thứ hai bởi pha phạm lỗi với Chiellini ngay trước vòng 16m50. Chỉ hai phút sau đó, Higuain có đường kiến tạo thuận lợi giúp Blaise Matuidi ấn định tỷ số 2-0. Higuain giúp Juventus tiếp tục theo đuổi giấc mơ ăn ba mùa này. Ảnh: Juventus đã có 74 điểm và hơn Napoli tới bốn điểm sau 28 vòng. Đây là lợi thế lớn của đội bóng thành Turin để tiến tới kỷ lục bảy lần vô địch Serie A liên tiếp. Đây là trận thứ chín liên tiếp Juventus giữ sạch lưới tại Serie A. Đội bóng cũng chỉ nhận một bàn thua ở 15 vòng đấu đã qua. Trước Atalanta, Juventus không cho đội khách có nổi một cú dứt điểm trúng khung thành. Higuain cũng cho thấy sở thích ghi bàn vào lưới Atalanta khi anh đã có tám bàn sau 10 trận chạm trán đội bóng này.