Lê Tuấn Minh tuột huy chương HDBank Masters trong gang tấc Kỳ thủ số năm Việt Nam chia điểm với Đại kiện tướng Murali Karthikeyan ở ván chín, kết thúc giải đấu tại Hà Nội với bảy điểm và đứng thứ tư.Tuấn Minh không bỏ cuộc và cố gắng chiến đấu, chờ đối thủ mắc sai lầm. Sự kiên trì của Kiện tướng quốc tế 22 tuổi được đền đáp khi đen đi sai ở 44…Rh2. Đen vứt bỏ cơ hội thắng với 44...Rh2. Tuấn Minh đẩy tốt f5 và dồn vua đen về hàng tám. Trước nguy cơ buộc phải đổi tượng và mất tốt a3, Đại kiện tướng người Ấn Độ phải thủ hòa, lỡ cơ hội vô địch.  Mareco lần đầu vô địch HDBank Masters. Ảnh: Cũng có bảy điểm như Pichot, nhưng Tuấn Minh chỉ đứng thứ tư, do kém một đơn vị ở hệ số Buchholz (tổng điểm của các đối thủ). Sau giải, Elo của Tuấn Minh tăng 23 đơn vị lên 2.512, trở thành kỳ thủ số bốn Việt Nam. Anh cũng có thêm chuẩn Đại kiện tướng thứ hai, thiếu một chuẩn nữa để trở thành Đại kiện tướng thứ 11 của Việt Nam. Tuấn Minh nhận 2.500 đôla tiền thưởng. Trong khi đó, Lê Tuấn Minh đoạt vị trí thứ tư, trong khi các đồng hươngvắng mặt trong top ba. Ảnh:  Ở nhóm nữ, chức vô địch thuộc về Kiện tướng quốc tế Dinara Saduakassova (2.479), với sáu điểm. Do thua Trần Minh ở ván cuối, Lôi Đĩnh Tiệp chỉ về thứ hai với 5,5 điểm. Các kỳ thủ nữ nước chủ nhà trắng tay tại giải. Thành tích tốt nhất thuộc về Nữ kiện tướng FIDE Bạch Ngọc Thùy Dương (2.000), với 4,5 điểm, đứng thứ bảy nhóm nữ.