Morata đáp trả CĐV Barca bằng hành vi tục tĩu Tiền đạo của Chelsea liên tục bị các cổ động viên trên sân Nou Camp la ó trong trận đấu lượt về vòng 1/8 Champions League.Morata và hành động không đẹp trước máy quay. Morata không ra sân trong đội hình xuất phát, bởi HLV Conte sử dụng Olivier Giroud ở vị trí trung phong. Anh chỉ vào sân thay Giroud từ phút 67, sau khi Messi lập cú đúp nâng tỷ số lên 3-0. Tiền đạo người Tây Ban Nha trở thành tâm điểm la ó của các cổ động viên Barca bởi anh từng khoác áo đại kình địch Real. Lời hô thường xuyên của họ là: "Chơi quá tồi", ám chỉ thành tích ghi bàn không mấy ấn tượng trong mùa giải đầu tiên ở Chelsea. Tuy nhiên, Morata cũng không vừa khi có hành vi đáp trả bị ghi hình lại. Cầu thủ này nắm vào vùng kín và hướng về cổ động viên Barca ở cự ly gần trong một tình huống phòng thủ phạt góc. Trong những phút còn lại, Morata cùng đồng đội không thể kiếm được bàn rút ngắn tỷ số ở Nou Camp, và chấp nhận thua chung cuộc 1-4 sau hai lượt trận. Morata mới ghi được 12 bàn qua 38 trận cho Chelsea ở mùa này, bao gồm 10 bàn ở Ngoại hạng Anh và một bàn ở Champions League. Cầu thủ sinh năm 1992 là bản hợp đồng đắt giá nhất lịch sử Chelsea khi họ phải bỏ ra 80 triệu đôla cho Real vào hè năm ngoái.