Federer tái ngộ Chung Hyeon tại tứ kết Indian Wells Số một thế giới thắng trắng đối thủ người Pháp Jeremy Chardy 7-5, 6-4 và nối dài chuỗi trận bất bại trong năm nay.Roger Federer thẳng tiến trên con đường giành danh hiệu Indian Wells thứ sáu. Anh sẽ tái ngộ tài năng mới nổiChung Hyeon tại tứ kết. Hai tay vợt từng chạm trán ở bán kết Australia Mở rộng hồi đầu năm. Khi đó, Federer dẫn6-1, 5-2 trước khi đàn em người Hàn Quốc bỏ cuộc do chấn thương. Federer sẽ tái ngộ Chung Hyeon sau lần gặp ở Australia Mở rộng. Ảnh: "Tàu tốc hành" đã có một màn phô diễn kỹ thuật giao bóng trước Chardy. Anh có hai cú ace và đạt tỷ lệ thắng điểm giao bóng một tuyệt đối 100%. Trong suốt trận đấu kéo dài một giờ 22 phút, Federer chỉ ba lần thua điểm trong các game giao bóng của bản thân. Đây là chiến thắng thứ 15 của Federer trong năm nay, giúp anh có khởi đầu tốt nhất tính từ năm 2006. Tay vợt 36 tuổi vẫn đang bất bại và rộng cửa bảo vệ hai danh hiệu Masters 1000 tại Indian Wells và Miami. Trước đó, Federer đã vô địch Australia Mở rộng vàRotterdam Mở rộng. Ở một trận đấu khác,Juan Martin del Potro đánh bại đồng hươngLeonardo Mayer3-6, 7-6 (2), 6-3. Nhà vô địch Mỹ Mở rộng 2009 sẽ gặp một tay vợt kỳ cựu khác là Philipp Kohlschreiber. Lão tướng người Đức đả bạiPierre-Hugues Herbert6-4 7-6 (1) để giành vé đi tiếp. Chung Hyeon đánh bại đối thủ người Uruguay Pablo Cuevas6-1, 6-3. Tay vợt 21 tuổi không gặp nhiều khó khăn cho đến khi dẫn 5-0 ở set hai.Cuevas bất ngờ phản kháng mạnh mẽ khi cứu bảy điểm match rồi thắng game giao bóng tiếp theo để rút ngắn cách biệt xuống 2-5. Tay vợt Uruguay giành thêm một điểm break nữa.Cuevas tiếp tục cứu thêm hai điểm match ở game chín, nhưng vận may cuối cùng cũng khép lại với anh khi Chung ghi điểm quyết định.