Harry Kane nghỉ thi đấu đến tháng 4, lỡ đại chiến Chelsea Tiền đạo của Tottenham chấn thương dây chằng mắt cá chân sau trận đấu với Bournemouth ở Ngoại hạng Anh cuối tuần trước.Chấn thương của Kane khiến Tottenham và tuyển Anh lo lắng. Ảnh: Kane phải rời sân ngay trong hiệp một sau pha va chạm với thủ thành Asmir Begovic. Phát biểu sau trận đấu, HLV Mauricio Pochettino cho biết "rất lo lắng" về trường hợp của tiền đạo sinh năm 1993. Sự lo lắng của HLV Pochettino là có cơ sở bởi đây không phải là lần đầu tiên Kane chấn thương kiểu này.Năm ngoái, Kane bỏ mất 10 trận của Tottenham vì chấn thương dây chằng mắt cá chân ở đúng vị trí va chạm vừa diễn ra. Trước đó, anh cũng chấn thương tương tự khi gặp Miwall tại Cup FA hồi tháng 3/2017, nghỉ bốn tuần. Thông báo mới nhất của Tottenham đã giải tỏa phần nào lo lắng khi cho biết Kane sẽ trở lại luyện tập vào đầu tháng sau. Điều này cho thấy chấn thương không quá nặng. Đây là giai đoạn nước rút của mùa giải khi Tottenham cạnh tranh quyết liệt cho vị trí trong top 4. Đội bóng đang đứng thứ ba với 61 điểm, kém Man Utd bốn điểm và chỉ hơn Liverpool một điểm. Bên cạnh thi đấu cho Tottenham, Kane còn gánh trách nhiệm nặng nề với đội tuyển Anh tại World Cup 2018. Tiền đạo này là trung phong số một và là niềm hy vọng của Tam Sư. Dự kiến, Kane sẽ vắng mặt ở trận gặp Swansea tại Cup FA và trận đại chiến với Chelsea tại Ngoại hạng Anh. Bên cạnh đó anh cũng không thể chơi hai trận giao hữu cùng tuyển Anh trước Hà Lan và Italy.