Wenger: 'Chất lượng Europa League cao nhất từ trước tới nay' Chiến lược gia của Arsenal cho rằng vô địch giải đấu hạng hai châu Âu trở nên vô cùng khó khăn."Europa League mùa này có những đội rất mạnh tham dự", HLV Arsene Wenger nói trước trận lượt về vòng 1/8 với Milan trên sân nhà Emirates. "Chúng tôi đang phải cạnh tranh với Milan cho tấm vé vào tứ kết. Dortmund, Milan, Atletico, Arsenal và những đội bóng Pháp đang làm nên một mùa giải khó khăn ở Europa League. Đây có lẽ là mùa có chất lượng cao nhất từ trước tới nay". HLV Wenger đối mặt với nhiều thử thách trên đường chinh phục Europa League. Ảnh: Arsenal dẫn Milan với tỷ số 2-0 sau trận lượt đi trên sân khách. Đây là lợi thế cực lớn để thầy trò HLV Wenger tin vào một suất ở nhóm tám đội cuối cùng. Đội bóng thành London cũng chạy đà tốt bằng chiến thắng 3-0 trước Watford tại Ngoại hạng Anh cuối tuần qua. Trước trận lượt về gặp Milan, HLV Wenger có đầy đủ lực lượng chỉ trừ trường hợp chân sút Alexander Lacazette. Tiền đạo người Pháp mới bình phục chấn thương đầu gối và Wenger không muốn mạo hiểm cho anh thi đấu ngay. Đội chủ sân Emirates đang đứng thứ sáu tại Ngoại hạng Anh, kém 12 điểm tới vị trí thứ tư của Liverpool khi mùa giải còn tám vòng nữa. Cơ hội để Arsenal giành suất dự Champions League mùa sau thông qua sân chơi quốc nội là rất nhỏ. Hy vọng của họ được dồn cho Europa League, nơi chức vô địch kèm theo suất đi thẳng vào vòng bảng giải đấu danh giá nhất châu Âu. Năm ngoái, Man Utd từng đứng thứ sáu ở Ngoại hạng Anh nhưng vô địch Europa League, qua đó dự Champions League mùa này. Arsenal đã kết thúc mùa giải với vị trí cao hơn là thứ năm nhưng lần đầu tiên không được đá Champions League dưới thời Wenger.