De Bruyne muốn Man City đăng quang trước mắt Man Utd Tiền vệ ngôi sao của Man City khẳng định anh và các đồng đội sẽ cố gắng đánh bại đối thủ cùng thành phố để lên ngôi vô địch sớm tại Ngoại hạng Anh mùa này."Tôi nghĩ toàn đội đều muốn điều đó xảy ra. Chúng tôi đều muốn thắng trận đấu đó và giành chức vô địch. Nhưng nếu không làm được thì cũng chẳng sao", Kevin De Bruyne nói về khả năng Man City giành chiến thắng trong trận tiếp Man Utd ở vòng 33, hôm 7/4, để vô địch. De Bruyne (trái) muốn cùng đồng đội đánh bại Man Utd rồi đăng quang tại Etihad. Ảnh: Man City đang hơn Man Utd tới 16 điểm, và chỉ cần thắng thêm hai trong số tám trận còn lại của mùa giải, họ sẽ chắc chắn đăng quang. Ngoài trận đấu với đối thủ cùng thành phố Manchester kể trên, thử thách còn lại của thầy trò HLV Pep Guardiola là Everton ở vòng 32. "Trận đấu với Everton cũng khó khăn, chúng tôi biết điều đó. Họ hầu như đã an toàn nên hãy xem trận đấu sẽ diễn ra thế nào. Tuy nhiên, từ giờ tới lúc trận đấu diễn ra là một khoảng thời gian dài. Tôi chỉ mong tất cả mọi người đều khỏe mạnh để tham dự giai đoạn cuối mùa giải", De Buyne nói. De Bruyne được xem như nhân tố nổi bật nhất trong hành trình chinh phục ngôi vương của Man City. Tuy nhiên, anh cho rằng người đồng đội David Silva - người đã lập cú đúp trong trận thắng Stoke 2-0 hôm 12/3 - xứng đáng được ngợi khen. "Giữa chúng tôi không có cuộc thi nào cả. Tôi muốn anh ấy ghi thêm nhiều bàn nữa, điều đó giúp ích cho chúng tôi. Mỗi người đều làm phần việc của mình. Một ngày đó sẽ là tôi, ngày khác là David", De Bruyne nói. "Thực tế, tôi hài lòng với cách mình thi đấu. Tôi nghĩ mình chơi rất tốt. Nhưng tôi không cần phải ghi bàn hay kiến tạo. Tôi chỉ cần làm việc của mình để giúp đội giành chiến thắng. Điều đó khiến tôi có niềm vui sau cùng. David là một đồng đội đáng kinh ngạc. Anh ấy đang bị đánh giá dưới khả năng, điều này mang nhiều ý nghĩa nếu xem xét những đóng góp của anh ấy".