Cựu cầu thủ Man Utd bị dọa giết vì cắt mạch chiến thắng của Arsenal Tiền vệ Wilfried Zaha nhận nhiều tin nhắn đe dọa và phân biệt chủng tộc sau khi giúp Crystal Palace hòa Arsenal cuối tuần trước.Zaha sở hữu lối chơi tốc độ và kỹ thuật giúp anh nhiều lần giành phạt đền. Ảnh: Zaha mang về quả phạt đền vào những phút cuối cho Crystal Palace sau khi bị Granit Xhaka phạm lỗi. Trên chấm 11m, đội trưởng Luka Milivojevic ghi bàn ấn định tỷ số 2-2 cho đội chủ nhà. Kết quả này khiến Arsenal phải dừng mạch thắng trên mọi đấu trường ở con số 11. "Hỡi những kẻ đã gửi tin nhắn phân biệt chủng tộc và dọa giết gia đình tôi, các người đã đi quá xa rồi đấy. Xin chúc các người và gia đình những điều tốt đẹp nhất", Zaha đáp trả qua thông điệp trên Sau trận đấu, Xhaka thừa nhận tình huống phạm lỗi với Zaha, và quả phạt đền là "hoàn toàn chính xác". Kể từ đầu mùa 2014-2015, Zaha mang về tới 11 quả phạt đền tại Ngoại hạng Anh, bằng Raheem Sterling và chỉ thua Jamie Vardy (13). Zaha từng khoác áo Man Utd mùa 2013-2014, nhưng không được trọng dụng và quay lại Crystal Palace chỉ sau một mùa. Tuyển thủ Anh nhận được nhiều lời mời trong hè 2018 từ các đội bóng lớn như Tottenham và Chelsea, nhưng quyết định gia hạn hợp đồng với Palace.