Saigon Heat chắc suất play-off giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á Thua Alab Pilipinas 100-126, nhưng đại diện Việt Nam vẫn sẽ kết thúc mùa giải chính của giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á (ABL) ở vị trí thứ năm hoặc thứ sáu.Cựu sao NBA Renaldo Balkman ghi 34 điểm giúp Alab Pilipinas thắng đậm Saigon Heat. Ảnh:  Nhưng với chín thắng và chín thua, vị trí cao nhất mà Heat có thể phấn đấu cũng chỉ là thứ năm. Bởi lẽ, họ kém đội thứ tư Mono Vampire ba trận thắng, trong bối cảnh thầy trò HLV Kyle Julius chỉ còn hai trận phía trước (gặp Westsports Malaysia Dragons ngày 18/3 và Singapore Slingers ngày 24/3). Điều này đồng nghĩa, Saigon Heat chắc chắn đánh play-off ABL từ tứ kết. Ở vòng này, đội xếp thứ sáu trong mùa giải chính sẽ gặp đội thứ ba, còn đội thứ tư gặp đội thứ năm. Các trận đấu diễn ra theo thể thức đánh ba thắng hai. Hai đội thắng ở tứ kết sẽ gặp đội xếp nhất và nhì mùa giải chính ở vòng bán kết.