Conte: 'Chelsea không đáng thua 0-3' HLV người Italy than vãn về việc đội nhà bỏ lỡ cơ hội và cho rằng kết quả trận lượt về vòng 1/8 Champions League không công bằng."Chúng tôi chẳng có gì phải hối tiếc cả. Nếu xem trận đấu, các bạn sẽ thấy kết quả không công bằng", Antonio Conte nói. Conte cho rằng Chelsea đã không gặp may trong hai trận đấu với Barca. Ảnh: Chelsea đã bỏ lỡ nhiều cơ hội trong trận đấu trên sân Nou Camp.N'Golo Kante và Marcos Alonso có cơ hội ghi bàn nhưng không thể tận dụng. Antonio Rudiger một lần đánh đầu dội xà, còn Alonso sút phạt chạm cột dọc. Tính cả hai trận lượt đi và về, Chelsea có bốn lần đưa bóng trúng khung gỗ của Barca. Conte cũng cho rằng Chelsea đáng được hưởng phạt đền khi Alonso ngã trong cấm địa sau một pha tranh chấp vớiGerard Pique. "Chúng tôi không đáng thua 0-3. Chúng tôi đã có chút không may. Tôi nghĩ Chelsea đã tạo ra nhiều cơ hội nhưng không thể tận dụng. Tôi tự hào về các cầu thủ của mình. Họ đã cố hết sức, và chúng tôi cần phải tiếp tục tiến lên. Chelsea phải giữ tinh thần và khát khao chiến đấu cùng nhau", Conte động viên các học trò. Cùng có quan điểm như ông thầy, thủ thànhThibaut Courtois nói: "Tôi không nghĩ chúng tôi đáng bị loại nhưng những sai lầm cá nhân khiến chúng tôi phải trả giá ở cả hai lượt trận. Ở bàn thua đầu tiên, tôi không nghĩ Lionel Messi sút ở góc đó và tôi đã khép chân quá trễ. Đó là sai lầm của tôi. Điểm yếu nhất của tôi là khe giữa hai chân. Điều đó thật phiền toái. Tôi không thể giấu diếm điều đó, tôi phải bước ra và nhận trách nhiệm về mình", anh nói tiếp. Hậu vệMarcos Alonso thì cho rằng: "Chúng tôi biết họ có những cầu thủ hàng đầu, và chúng tôi không được phép để cho Barca dù chỉ một mét khoảng trống vì họ có thể tạo cơ hội và ghi bàn. Chúng tôi cần phải cải thiện. Khi thua, bạn phải tập luyện và cố gắng nhiều hơn".