Thắng Hà Nội, Đồng Tháp vô địch giải U19 quốc gia Đội bóng trẻ miền Tây đăng quang sau khi thắng Hà Nội 3-2 trong loạt đá luân lưu trận chung kết tối 15/3.Những năm gần đây, bóng đá Đồng Tháp không còn thi đấu ở V-League, nhưng họ vẫn thường xuyên cho ra đời những lứa cầu thủ trẻ đồng đều và luôn góp mặt ở các giải trẻ của bóng đá Việt Nam. Họ cũng đã thâu tóm các danh hiệu của lứa U15, U17 quốc gia trong năm 2017. Và điều trùng hợp là trong cả hai lần lứa cầu thủ U15, U17 Đồng Tháp vô địch quốc gia, họ đều vượt qua Hà Nội trên chấm 11 mét.  Đồng Tháp bất ngờ vượt qua những ứng viên nặng ký như HAGL, SLNA; Viettel, Hà Nội để lên ngôi vô địch U19 quốc gia. Ảnh:   Hoà 0-0 sau hai hiệp chính, hai đội buộc phải phân định thắng bại trên chấm luân lưu 11 mét. Ở đó, một lần nữa, Đồng Tháp lại đánh bại đội bóng trẻ của nhà bầu Hiển với tỷ số 3-2 để lên ngôi.