Conte: 'Hãy ca ngợi Messi khi có cơ hội' HLV của Chelsea khen tiền đạo Barca là siêu cầu thủ sau thất bại 0-3 ở lượt về vòng 1/8 Champions League trên sân Nou Camp tối 14/3."Khi bạn có cơ hội để đưa ra một lời khen cho Messi, bạn hãy làm điều đó. Thừa nhận cậu ấy như một siêu cầu thủ là điều nên làm", Antonio Conte nói. Conte xem việc ca ngợi Messi là điều hiển nhiên. Ảnh: Lionel Messi lập cú đúp và kiến tạo bàn còn lại, giúp Barca giành vé vào tứ kết với tổng tỷ số 4-1. Ở lượt đi, anh cũng là người ghi bàn duy nhất giúp Barca có trận hòa 1-1 trên sân Stamford Bridge. Trước đây, chân sút người Argentina từng trải qua tám lần đối đầu Chelsea mà không ghi được bàn. Tuy nhiên, sau khi giải cơn khát ở trận đấu cách đây ba tuần, Messi đã không khiến khán giả nhà thất vọng khi trở về Nou Camp. "Cậu ấy có thể ghi 60 bàn mỗi mùa. Tôi hài lòng khi có cơ hội được khen cậu ấy. Chúng ta đang nói về một cầu thủ phi thường - cầu thủ hay nhất thế giới", Conte không tiếc lời khen Messi, sau khi vào tận sân để bắt tay và ôm tiền đạo đối phương. Bàn thắng thứ hai của Messi vào lưới Chelsea trận này là pha lập công thứ 100 của anh tại Champions League. "Tôi nghĩ Leo muốn ở lại Barca đến hết sự nghiệp. Chúng ta cần phải dành sự tôn trọng lớn cho cầu thủ này. Chúng ta đang nói đến một cầu thủ tuyệt vời. Cậu ấy muốn ở lại Barca đến hết sự nghiệp và đó là điều tốt nhất cho cậu ấy. Cậu ấy đang viết nên một câu chuyện vĩ đại cho Barca cùng các đồng đội", Conte nói.