Arsenal và Atletico dễ thở ở tứ kết Europa League Hai ứng viên lớn nhất cho chức vô địch Europa League đều gặp đối thủ dưới cơ tại vòng tám đội, và đá trận lượt đi trên sân nhà.Kết quả bốc thăm vòng tứ kết Europa League. Ảnh: Arsenal và Atletico là hai ứng viên hàng đầu cho chức vô địch Europa League mùa 2017-2018. Vì vậy, những CĐV trung lập không hề muốn hai đội bóng hàng đầu của Anh và Tây Ban Nha đụng độ nhau sớm. Tất cả được mãn nguyện khi đối thủ ở tứ kết của thầy trò Diego Simeone là đại diện Bồ Đào Nha, Sporting Lisbon.   Chung kết Europa League mùa 2017-2018 diễn ra tại Lyon. Ảnh:  Dù CSKA Moscow bị đánh giá thấp hơn, Arsenal lại chưa từng thắng đội bóng Nga trong khuôn khổ các cup châu Âu. Hai đội gặp nhau tại vòng bảng Champions League mùa 2006-2007. Thầy trò Wenger hòa 0-0 trên sân nhà, và thất thủ 0-1 trên đất Nga.