Nhận giải Fairplay, Văn Toàn tặng hết tiền thưởng cho nữ đồng nghiệp Tiền đạo của HAGL tặng toàn bộ 40 triệu đồng tiền thưởng cho nữ tuyển thủ Thuỳ Trang, người có mẹ bị ung thư dạ dày.Văn Toàn trao ngay 40 triệu đồng cho Thuỳ Trang ngay sau khi anh nhận giải.   Trong khi đó, nữ tuyển thủ Thuỳ Trang thể hiện sự hiếu thảo với người mẹ đang bị ung thư dạ dày. Cô đã gạt đi nước mắt, nỗi đau mà mẹ đang gánh chịu để thi đấu hết mình, giúp tuyển bóng đá nữ Việt Nam đoạt HC vàng SEA Games 2017. Sau đó, cô gái quê Quảng Nam đã gửi toàn bộ số tiền thưởng nhận được về nhà, để mẹ chữa bệnh. Hành động đó giúp tiền đạo này được bầu chọn cho giải Ba của giải Fairplay. “Tôi rất ngưỡng mộ Văn Toàn. Cậu ấy không chỉ là một người tài năng về chuyên môn mà còn là một người sống tình cảm và luôn quan tâm đến người khác”, Thuỳ Trang xúc động nói sau khi nhận số tiền từ Văn Toàn. “Tôi chúc em luôn gặp may mắn, thăng tiến trong sự nghiệp”. Các cá nhân và tập thể khác được xướng tên trong giải thưởng gồm HLV Mai Đức Chung, HLV Nguyễn Minh Phương (Đà Nẵng), tuyển futsal Việt Nam… Bên cạnh đó, Park Hang-seo và đội U23 Việt Nam cũng được vinh danh vì thành tích xuất sắc ở giải U23 châu Á. Ban tổ chức giải “phủi” Hà Nội và doanh nhân Huỳnh Trang Nhi cũng được biểu dương cho những hoạt động đóng góp vì bóng đá Việt Nam. Sau khi biết được hành động nhân văn của Văn Toàn, trưa nay 15/3 công ty NutiFood - nhà tài trợ chính của V-League 2018 - quyết định tặng cho cầu thủ của HAGL 50 triệu đồng. Trước đó, tại lễ khai mạc giải cách đây một tuần