Giám đốc AS Roma: ‘Không may nên phải đối đầu Barca’ Giám đốc thể thao Monchi tỏ lòng tôn trọng đối thủ mà đội bóng thủ đô Italy đối đầu tại tứ kết Champions League 2017-2018.Barca vừa hạ Chelsea 3-0 tại Nou Camp. Ảnh: Roma đã vượt qua Shakhtar Donetsk nhờ luật bàn thắng sân khách, khi tỷ số là 2-2 qua hai lượt trận. Đội quân của HLV Eusebio Di Francesco là một trong hai đội không được đánh giá cao ở tứ kết, bên cạnh Sevilla. “Toàn đội đã rất phấn khích khi vượt qua vòng 1/8, nhưng đây là lúc để Roma chứng tỏ bản lĩnh ở đẳng cấp khác. Barca có bề dày truyền thống hơn Roma, lại đang giữ đỉnh La Liga, song chúng tôi sẽ thể hiện được bản lĩnh. Barca và Man City đều đang có phong độ cao nhất, nhưng cũng không thể đánh giá thấp Juventus, Real Madrid hay Bayern Munich”, Monchi nói thêm. Lần gần nhất hai đội đụng độ ở Champions League là vòng bảng mùa 2015-2016. Roma đã cầm hòa Barca 1-1 ở sân Olympico, nhưng thảm bại 1-6 khi đến Nou Camp.