Morata bị loại, Costa trở lại tuyển Tây Ban Nha HLV Julen Lopetegui điền tên Diego Costa thay vì Alvaro Morata, vào danh sách triệu tập chuẩn bị cho các trận giao hữu gặp Đức và Argentina.Costa được thưởng suất trở lại tuyển nhờ phong độ cao với Atletico. Ảnh: Morata chỉ vào sân từ dự bị trong chuyến hành quân của Chelsea đến Nou Camp ở lượt về vòng 1/8 Champions League. Anh không đóng góp được nhiều trong 25 phút xuất hiện trên sân, thay vào đó là hành động tục tĩu với CĐV, khiến anh đối mặt án phạt. Lopetegui còn gây bất ngờ khi không triệu tập bộ đôi đang có phong độ cao tại Italy – Suso (Milan) và Luis Alberto (Lazio). Sergi Roberto cũng không có tên trong danh sách, khiến Barca chỉ còn ba đại diện là Jordi Alba, Gerard Pique và Andres Iniesta. Tiền vệ Sergio Busquets đang phải điều trị chấn thương. Tây Ban Nha sẽ gặp Đức tại Dusseldorf ngày 23/3, cùng với cuộc đón tiếp Argentina bốn ngày sau đó.