Sarri: 'Chelsea lo ngại các đối thủ từ Champions League' Nhà cầm quân của Chelsea cho rằng thể thức đặc biệt của Europa League khiến giải đấu này trở nên khó lường.HLV Sarri thận trọng khi Chelsea được đánh giá cao ở Europa League. Ảnh:  Vòng bảng Europa League sẽ lựa chọn hai đội đứng đầu mỗi bảng và cùng với tám đội đứng thứ ba vòng bảng Champions League bước vào vòng 1/16. Trong ba mùa giải gần nhất, Europa League chứng kiến hai nhà vô địch làSevilla và Atletico - đều là nhữngđội đứng thứ ba vòng bảng Champions League. "Tôi không biết", HLV Sarri trả lời khi được hỏi Chelsea có phải là ứng viên cho chức vô địch Europa League. "Đây là giải đấu khác biệt bởi chúng tôi không biết được những cái tên nào ở vòng loại tiếp theo. Có tới tám đội xuống từ Champions League. Tôi chỉ biết chắc đội bóng muốn đi tới tận cùng giải đấu". Chelsea đang đứng thứ hai bảng L sau chiến thắng 1-0 ngày ra quân trên sânPAOK Salonika. Ở loạt đấu thứ hai, đội quân của HLV Sarri trở về sân nhà Stamford Bridge tiếp đại diện Hungary làMOL Vidi FC, đội bị đánh giá yếu nhất bảng. Đây là cơ hội để Sarri dưỡng chân các ngôi sao và tạo điều kiện cho cầu thủ trẻ thi đấu. "Tôi phải nói chuyện với Pedro xem cậu ấy đã đủ khả năng thi đấu chưa", HLV Sarri chia sẻ về lực lượng trước trận gặp Vidi FC. "Cậu ấy đang phục hồi tốt, tương tự như Loftus-Cheek. Cầu thủ nào cũng đạt phong độ tốt nhưng tôi sẽ có sự thay đổi, có thể năm, sáu hoặc bảy vị trí". Chelsea vừa trải qua hai trận đấu thành công trước đối thủ rất mạnh là Liverpool. Đội bóng thành London giành chiến thắng ở Cup liên đoàn và sau đó hòa 1-1 tại Ngoại hạng Anh. *