Chủ nhà World Cup 2026 được xác định vào ngày 13/6 Hội đồng FIFA đã thông qua các quy định bỏ phiếu giành quyền đăng cai giải đấu lớn nhất hành tinh sau tám năm nữa."Chúng tôi xác nhận rằng Đại hội FIFA tại Moscow ngày 13/6 sẽ đưa ra quyết định về quá trình đấu thầu giành quyền đăng cai World Cup 2026", Chủ tịch Gianni Infantino nói trong cuộc họp báo ở Bogota, Colombia. "FIFA đang thông qua các quy định bỏ phiếu. Đó sẽ là một cuộc bỏ phiếu mở tại đại hội. Những lá phiếu sẽ được công bố ngay sau khi được bỏ, với tất cả thông tin chi tiết". Việc tìm nước chủ nhà của World Cup 2026 là thách thức lớn nhất dành cho Infantino, kể từ ngày làm Chủ tịch FIFA. Ảnh: