De Rossi: 'Barca có thể mạnh nhất, nhưng Roma không dễ thua' Tiền vệ thủ quân của Roma, Daniele De Rossi khẳng định, đội bóng sẽ chuẩn bị chu đáo cho hai trận gặp Barca ở tứ kết Champions League.Barca hiện chưa phải nhận thất bại nào tại La Liga và Champions League mùa này. Đây cũng là điều khiến các đối thủ e ngại mỗi khi gặp đội bóng xứ Catalonia. Sau khi biết phải gặp Barca ở tứ kết Champions League, De Rossi thừa nhận: ''Có lẽ chúng tôi sẽ thích gặp một đối thủ khác, nhưng cần chấp nhận kết quả bốc thăm. Bây giờ, chúng tôi sẽ tập trung vào hai trận Serie A trước mắt, rồi chuẩn bị thật tốt cho hai trận đấu lớn đối với Roma trên đấu trường châu Âu. Chúng tôi sẽ sẵn sàng và chuẩn bị kỹ càng. Chúng tôi sẽ chiến đấu''. Barca từng thắng Roma ở mùa giải 2015-2016. Ảnh: Ở vòng 1/8, trước khi giành vé đi tiếp, Barca từng gặp không ít khó khăn trong hai trận đấu với Chelsea. Đội bóng Anh thậm chí chơi ép sân và suýt thắng ở trận lượt đi. De Rossi cho biết: ''Chúng tôi đã xem Chelsea chơi như thế nào với Barca. Họ không giành được chiến thắng, nhưng đã gây ra nhiều khó khăn cho Barca. Chúng tôi sẽ cố gắng làm điều tương tự và thậm chí là hơn thế''. Ở vòng bảng Champions League 2015-2016, Roma từng có hai trận với Barca. Sau khi hòa nhau 1-1 tại Italy, Barca thắng với tỷ số 6-1 ở lượt về. De Rossi thận trọng: ''Chúng tôi sẽ chơi với những cầu thủ thuộc loại giỏi nhất trong lịch sử bóng đá. Nhiều cầu thủ Barca đã để lại dấu ấn đậm nét trong một giai đoạn không thể nào quên. Họ đã thay đổi cách nghĩ, cách chơi của chúng tôi về bóng đá. Nhưng, trong một trận đấu mà họ cũng như chúng tôi chỉ có 11 người, chúng tôi sẽ tiến lên và cố giành chiến thắng. Có thể chúng tôi không hay bằng họ, nhưng bất kỳ điều gì cũng có thể xảy ra trong bóng đá''.