Tiger Woods đạt gậy chuẩn ở vòng hai Arnold Palmer "Siêu Hổ" chỉ đạt par ở ngày thứ hai giải Arnold Palmer Invitational, khiến cách biệt với vị trí đỉnh bảng của Henrik Stenson nâng lên thành bảy gậy.Phải đến hố 12, Woods mới có birdie đầu tiên trong ngày sau cú gạt từ hơn bốn mét. Lấy lại tự tin, “Siêu Hổ” có thêm một birdie nữa ở hố 16, khép lại vòng golf với điểm par. Thành tích sau hai ngày của Woods vẫn dừng ở -4, khiến anh tụt xuống vị trí đồng thứ 17, cùng nhóm với Justin Rose, Bubba Watson và Marc Leishman. Tiger Woods cần 27 cú gạt để hoàn tất 18 hố tại vòng hai Arnold Palmer Invitational.  Khoảng cách giữa Woods với vị trí đỉnh bảng bị nới rộng lên bảy gậy. Bởi ở vòng này, Henrik Stenson tiếp tục chơi ấn tượng với vòng golf không lỗi, ba birdie để nâng tổng điểm lên -11. Tuy nhiên, người hay nhất vòng hai là Bryson DeChambeau khi chỉ cần 66 gậy. Golfer Mỹ vươn lên chia sẻ vị trí đỉnh bảng với Stenson. Nhóm bám đuổi phía sau có Talor Gooch (-9), Byeong Hun An (-8), Rickie Fowler (-6) và Rory McIlroy (-5). Đây là ngày thứ hai liên tiếp McIlroy âm gậy, giúp anh góp mặt trong nhóm có thể đua tranh chức vô địch.