Mourinho: 'Thật khó vô địch nếu Man City cứ bạo chi' HLV Man Utd than vãn về độ hào phóng của giới chủ, khi đem so với đội bóng của Guardiola."Thực tế là có những đội đã sẵn sàng giành chiến thắng", Jose Mourinho nói trong buổi họp báo thường kỳ hôm thứ Sáu 16/3. "Họ đã sẵn sàng, số còn lại thì không. Các bạn hiểu ý tôi chứ? Một bên tấn công vào điểm yếu đối thủ, còn một bên thì xây dựng dở dang, thành nhiều giai đoạn. Nếu những đội tốt hơn chúng tôi dừng đầu tư, còn chúng tôi tiếp tục, hai phía sẽ cân bằng. Nhưng nếu họ tiếp tục bạo chi bằng hoặc hơn chúng tôi, thật khó để xoay chuyển tình thế". Mourinho chưa thắng Guardiola lần nào tại Ngoại hạng Anh. Ảnh: Phát ngôn của Mourinho được cho là nhằm vào Pep Guardiola, đội đang hơn Man City 16 điểm và sẽ vô địch mùa 2017-2018, nếu có thêm hai chiến thắng nữa. HLV người Bồ Đào Nha tị nạnh với đồng nghiệp, vì ngân sách cấp cho chuyển nhượng. "Người đặc biệt" chi 400 triệu đôla từ hè 2016, chưa bằng một nửa số tiền 1,1 tỷ đôla của nhà cầm quân người Tây Ban Nha chi trong cùng kỳ. Man Utd vừa bị Sevilla loại khỏi Champions League, trong khi Man City còn nguyên cơ hội đoạt cú ăn ba. Theo Mourinho, đội của ông chơi không hề tệ như mọi người nghĩ. "Chúng tôi phải đối đầu với một đội có thành tích ở châu Âu tốt hơn, tính trong bảy năm gần đây. Họ có truyền thống đá knock-out, và từng loại Atletico ở Cup Nhà vua. Họ có mạng lưới tuyển trạch hàng đầu châu Âu, với tai mắt ở khắp nơi trên thế giới. Họ cũng dày dạn kinh nghiệm chinh chiến đỉnh cao, khi gặp những đội mạnh nhất lục địa như Real Madrid, Valencia, Atletico và Barca hàng tuần. Trong đội hình Sevilla, có rất nhiều người đủ sức chơi bóng trong đội của tôi", cựu HLV Chelsea phân tích. Cầu thủ Man Utd chơi dưới sức trong trận gặp Sevilla hồi giữa tuần. Ảnh: Thầy trò Mourinho bị chỉ trích nặng nề sau hai lượt trận gặp Sevilla, khi chỉ tung ra bốn cú dứt điểm trúng đích. HLV 55 tuổi phân trần: "Bạn không thể mong chờ tôi nói, rằng cầu thủ này hoặc cầu thủ kia sẽ chơi tốt hơn, dù tôi rất muốn nói như thế với Nemanja Matic và Romelu Lukaku. Thật khó để dự đoán bất cứ điều gì, nhất là tại Champions League". Cup FA là hy vọng duy nhất của Man Utd trong việc giành một danh hiệu mùa này. Dù vậy, cơ hội với "Quỷ Đỏ" không thực sự rõ ràng bởi Chelsea, Tottenham cũng vào tứ kết, và hai đội này cũng rất khát danh hiệu. "Các học trò của tôi cần học cách đối phó với áp lực và sự kỳ vọng khổng lồ ở những trận đấu lớn. Họ phải sống sót, và nếu tồn tại được, họ sẽ mạnh mẽ hơn. Cách tốt nhất để trở thành một đội hàng đầu là phải rèn luyện về tinh thần, và vượt qua được những thử thách như vậy", Mourinho bày tỏ.