Klopp châm chọc CĐV Man Utd khi nói về tứ kết Champions League Trong khi Man Utd vừa bị loại, Liverpool của Jurgen Klopp chuẩn bị đấu tứ kết với Man City."Tôi từng nói sẽ thật tuyệt nếu hai đội bóng cùng quốc gia gặp nhau tại Champions League, và điều đó đang trở thành sự thật. Và tôi cũng nghĩ đó là một cặp đấu trong mơ đối với mọi CĐV của Man Utd'', HLV Klopp phát biểu sau khi biết tin Liverpool sẽ gặp Man City ở tứ kết. Với Man Utd, Liverpool và Man City luôn là hai đối thủ kình địch bậc nhất. Đội bóng thành phố cảng hiện vẫn là đội bóng Anh giàu thành tích nhất trên đấu trường châu Âu, còn ''Man xanh'' là đối thủ cùng thành phố với ''Quỷ đỏ''. Liverpool của Klopp mới thua Man Utd với tỷ số 1-2 tại giải Ngoại hạng Anh. Hai trận tứ kết sắp tới sẽ là lần đầu tiên Liverpool gặp Man City trên đấu trường châu Âu. Ở nước Anh, hai đội từng đấu với nhau 178 trận với kết quả Liverpool thắng 87 trận và chỉ thua 45 trận. Klopp tự tin: ''Tôi thực sự không quan tâm (đến kết quả bốc thăm). Chúng tôi có đủ thời gian để chuẩn bị cho hai trận tứ kết. Tôi sẽ chỉ bắt đầu nghĩ về hai trận đấu đó nhiều hơn khi chuẩn bị chơi''. Ở giải Ngoại hạng Anh mùa này, khi gặp nhau, Man City và Liverpool đều có mỗi đội một trận thắng. Đoàn quân của Pep Guardiola thắng 5-0 khi đấu trên sân nhà, trước khi thua 3-4 tại Anfield. Klopp đánh giá thêm: ''Tôi biết là vòng tứ kết sẽ có khó khăn. Điều tốt là Man City cũng có khó khăn tương tự. Tôi đã thấy khuôn mặt của Giám đốc thể thao Man City, Txiki Begiristain,