Mourinho nói liên tục 12 phút để bảo vệ bản thân HLV Man Utd khiến truyền thông nước Anh choáng khi phản biện về thành tích của đội bóng ở Champions League.Jose Mourinho dành 12 phút 22 giây chỉ để trả lời một câu hỏi duy nhất từ phóng viên: "Ông có biết sự tức giận của người hâm mộ khi Man Utd bị loại khỏi Champions League?" Như có chuẩn bị từ trước, HLV người Bồ Đào Nha lôi ra một tờ giấy, có ghi chép chi tiết thành tích của "Quỷ Đỏ" tại châu Âu trong bảy năm gần nhất. Toàn bộ bài phát biểu của Mourinho kéo dài 987 từ, trong đó 11 lần ông nhắc đến cụm "sự kế thừa trong bóng đá". Mourinho bảo vệ bản thân trước sức ép từ trận thua Sevilla. Ảnh:  "Tôi đã nói với người hâm mộ, rằng người hâm mộ chỉ là người hâm mộ, và họ có quyền  Liệu một HLV được thừa hưởng những gì, khi mà lần gần nhất Man Utd vô địch Champions League là từ năm 2008, và điều ấy cũng không diễn ra thường xuyên. Mùa 2011-2012, đội bị loại từ vòng bảng. Bảng đấu mùa đó của Man Utd có trình độ tương đương với bảng đấu của chúng tôi mùa này, với Basel, Benfica và Galati của Romania. Mùa 2012-2013, đội bị loại ở vòng 1/8 và khi đó tôi là HLV của đội đối thủ. Mùa 2013-2014, Man Utd bị loại ở tứ kết. Mùa tiếp theo, đội không dự cup châu Âu. Mùa 2015-2016, Man Utd bị loại ở vòng bảng Champions League, xuống chơi ở Europa League rồi bị loại tiếp. Mùa 2016-2017, Man Utd vô địch Europa League dưới sự dẫn dắt của tôi và trở lại Champions League. Mùa 2017-2018, chúng tôi vượt qua vòng bảng với 15 điểm trong 18 điểm tối đa, trước khi thua trên sân nhà ở vòng 16 đội. Người hâm mộ Man Utd cảm thông hơn với Mourinho sau bài phát biểu. Ảnh: Trong bảy năm qua, với bốn HLV khác nhau, Man Utd một lần không dự cup châu Âu, hai lần bị loại ở vòng bảng Champions League, và thành tích tốt nhất của đội là lọt vào tứ kết. Đây chính là s Đó là sự kế thừa trong bóng đá. Nó có nghĩa rằng khi bạn bắt đầu một công việc, bạn có thể ở đây, ở kia, hoặc ở một nơi nào đó. Đó là sự kế thừa. Nếu người hâm mộ mà tôi hằng tôn trọng và thường nói chuyện, hiểu thế nào là sự kế thừa trong bóng đá, đó là sự may mắn của tôi. Nhưng cũng là họ, những người hâm mộ mà bạn (ám chỉ phóng viên) nói chuyện, có thể bày tỏ sự thất vọng. Đó là những gì tôi phải đương đầu khi tới đây. Khi tôi đến Real Madrid, bạn có biết, bao nhiêu người đã từng chơi những trận tứ kết Champions League. Đó là Xabi Alonso cùng Liverpool, Iker Casillas với Real Madrid, và Cristiano Ronaldo cùng Man Utd. Số còn lại chưa bao giờ đặt chân tới vòng này, và đó là sự kế thừa trong bóng đá. Những thống kê là sự thật. Tôi có thể cung cấp một vài số liệu khác. Trong bảy mùa gần đây, vị trí thường xuyên của Man City ở Ngoại hạng Anh là top 4. Họ cũng vô địch hai lần, và có thể là ba, như cách các bạn bàn luận suốt từ giữa mùa. Họ về nhì hai lần, và đó chính là sự kế thừa.  Bộ khung hiện tại của Man Utd phần lớn đều được Mourinho gây dựng. Ảnh:   Hôm qua tôi gặp một người từng làm việc chung tại một đội bóng khác. Tôi hỏi anh ta, vì sao tới Man Utd, và được trả lời, rằng muốn tìm kiếm thử thách lớn hơn, dù đang làm tốt tại CLB kia.   Khi tôi 20 tuổi, tôi chẳng là ai trong thế giới bóng đá. Tôi là con trai của bố tôi, với rất nhiều niềm hãnh diện. Bây giờ tôi 55 tuổi, và tôi là chính mình. Tôi làm việc tôi làm, bởi đó là công việc, và tài năng, tính cách của tôi.  Tôi học được, trong đức tin của mình, rằng khi người khác hạnh phúc, thì mình cũng hạnh phúc. Tôi thực sự thấy may mắn vì được là chính mình".