Messi trải lòng về quá trình biến đổi lối chơi Từ một cầu thủ dứt điểm nhiều nhất tại Barca, Messi đang sắm cả hai vai trò kiến tạo và ghi bàn.''Ngày trước, tôi nhận bóng và cố thực hiện lối chơi của bản thân. Còn hiện nay thì khác: tôi chơi vì đội bóng hơn và chuyền nhiều hơn. Tôi không còn là một cầu thủ chỉ chuyên dứt điểm, hoặc tập trung nhiều cho bản thân'', Messi chia sẻ trên kênh Messi kiến tạo cho Dembele ghi bàn trong trận thắng Chelsea tại Champions League. Ảnh: Messi vốn là cầu thủ ghi bàn chủ lực cho Barca trong giai đoạn 2008-2014. Và từ giai đoạn sau đó, ngôi sao người Argentina có xu hướng chơi lùi về phía sau. Với vai trò mới, Messi chẳng những không giảm hiệu quả thi đấu mà còn có xu hướng tăng lên. Số bàn của ''số 10'' vẫn ở mức cao, trong khi số lần kiến tạo tăng vượt bậc. Messi cho biết: ''Tôi vẫn cố chạy nhiều nhất có thể, nhưng theo một cách khác so với trước. Tôi tập trung vào việc di chuyển từ vị trí này sang vị trí khác''. Vai trò kép của Messi đang thể hiện đậm nét từ đầu mùa 2017-2018. M10 hiện vừa ghi nhiều bàn nhất cho đội, vừa dẫn đầu về số lần kiến tạo trên mọi đấu trường. Nhờ phong độ tốt của Messi, Barca đang bất bại ở cả La Liga và Champions League. Đội bóng xứ Catalonia cũng đã lọt vào trận chung kết Cup Nhà Vua.