Salah ghi bốn bàn, Liverpool 'thổi lửa vào gáy' Man Utd Ngôi sao người Ai Cập thăng hoa, giúp đội chủ sân Anfield hạ Watford 5-0 ở vòng 31, và qua đó, thu hẹp cách biệt với nhì bảng Man Utd xuống còn hai điểm.Liverpool đứng thứ ba và kém Man Utd năm điểm trước vòng 31. Nhưng việc đội bóng của Mourinho bận đá tứ kết Cup FA cuối tuần này đã trao cho thầy trò Klopp cơ hội thu hẹp cách biệt, và họ đã tận dụng triệt để cơ hội ấy, khi đè bẹp Watford trong trận đấu thuộc vòng 31 cuối ngày 17/3.  Mohamed Salah là ngôi sao sáng nhất trong trận đại thắng 5-0 của Liverpool. Anh lập cú đúp trong hiệp một và tái hiện điều đó trong hiệp hai, qua đó bứt lên dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới Ngoại hạng Anh với 28 bàn. Nếu tính trên mọi mặt trận, tiền đạo người Ai Cập đã ghi tới 36 bàn từ đầu mùa này - thành tích ấn tượng chưa từng thấy với một cầu thủ Liverpool ngay trong mùa giải ra mắt. Bốn bàn trước Watford giúp Salah bứt lên với 28 bàn, bỏ xa Harry Kane - ngườicó 24 bàn vàđứng kế sau - trên đường đua tranh ngôi Vua phá lưới Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh:  Watford gần như không cho thấy bất kỳ khả năng kháng cự hay đáp trả nào tại Anfield, và vì thế, nối dài chuỗi phong độ nghèo nàn trên sân khách dưới triều đại HLV Javi Gracia. Liverpool khởi đầu suôn sẻ với bàn mở tỷ số ngay phút thứ tư. Đối mặt với ba hậu vệ áo vàng khi thâp nhập khu vực 16m50, Salah vẫn tìm được cách xoay sở, khiến Miguel Britos ngã bệt xuống sân, rồi sút chìm hạ thủ môn Orestis Karnezis. Khác với hầu hết các pha làm bàn khác, tình huống Salah mở tỷ số trước Watford được anh dứt điểm bằng chân phải không thuận. Ảnh:  Không lâu sau tình huống Richardlison đánh đầu thẳng vào vị trí của thủ môn Loris Karius, Liverpool nhân đôi cách biệt. Đường tạt từ cánh trái vào của Andy Robertson được Salah kết thúc gọn gàng bằng cú đá nối cận thành ở phút 43. Bốn phút sau khi vào hiệp hai, Liverpool có bàn thứ ba. Vẫn là Salah toả sáng với tình huống vặn người, loại hậu vệ Watford theo kèm bên cánh phải, rồi tăng tốc xuống sát đường biên ngang, căng bóng vào trước cầu môn để Firmino đánh gót ngẫu hứng về phía xa, trước cái nhìn bất lực của thủ môn Karnezis. Cú đánh gót ghi bàn ngẫu hứngcủa Firmino. Ảnh:   Hàng thủ Watford có buổi tối ác mộng tại Anfield vì sự chói sáng của Salah. Ảnh:   Dự bị không sử dụng: Mignolet, Klavan, Moreno, Alexander-Arnold   Dự bị không sử dụng: Gomes, Cathcart, Carrillo, Gray Trọng tài: A Taylor Khán giả: 53.287