Rory McIlroy thăng hoa tại vòng ba Arnold Palmer Invitational Cựu số một thế giới vượt qua 18 hố chỉ với 67 gậy, tạo nên vòng golf hay nhất của bản thân từ đầu năm 2018.Đây là vòng đấu hay nhất của cựu số một thế giới kể từ khi trở lại PGA Tour hồi đầu năm. Kết quả ấn tượng giúp McIlroy gia nhập nhóm cạnh tranh chức vô địch. Anh chỉ kém vị trí đỉnh bảng của Henrik Stenson hai gậy. Golfer Thụy Điển tiếp tục dẫn đầu ngày thứ ba liên tiếp nhưng chỉ có điểm -1 ở vòng này. Bám sát phía sau Stenson là Bryson DeChambeau với thành tích -11. Rory McIlroy chơi vòng golf hay nhất từ đầu năm với các chỉ số đưa bóng lên green và gạt bóng tốt thứ hai trong số những người thi đấu vòng ba Arnold Palmer Invitational.  Cùng McIlroy, Tiger Woods cũng sẽ cạnh tranh chức vô địch tại Bay Hill. Sau vòng hai không cải thiện được thành tích, Woods có điểm -3 ở vòng này. “Siêu Hổ” ghi sáu birdie và mắc ba bogey, nâng tổng thành tích lên -7. Anh xếp đồng thứ 10 cùng Patrick Reed. “Tôi có thể làm tốt hơn nhưng một vài sai lầm đã khiến thành tích bị giảm”, Woods nhận định về vòng golf. “Tôi nghĩ chín hố sau tốt hơn nhiều. Cuộc đua vô địch sẽ rất khó khăn khi những người như Henrik, Rory và Rickie đều đang chơi tốt. Các bạn sẽ có một ngày Chủ Nhật rất đáng chờ đợi”. Rickie Fowler và golfer Hàn Quốc Byeong Hun An cùng có tổng điểm -8 và xếp ngay trên Woods. Cuộc đua vô địch còn có những ứng cử viên khác như Justin Rose (-9), Chris Kirk (-6) hay Jason Day (-5).