Mourinho đá tuyết vào nhân viên quay phim HLV Man Utd tỏ rõ sự bực tức và vô tình trút giận lên nhân viên quay phim bên ngoài đường biên ở trận tứ kết Cup FA hôm 17/3.Man Utd thắng trận này với tỷ số 2-0 nhờ pha mở tỷ số của Lukaku và bàn ấn định vào cuối trận của Matic. Sau khi dẫn trước ở hiệp một, Man Utd chơi có phần bế tắc ở hiệp hai và để Brighton tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm. Đây có thể là lý do khiến Mourinho bực tức và trút giận vô cớ. Sau khi bị loại khỏi Champions League giữa tuần qua, Man Utd chỉ còn hy vọng giành danh hiệu ở sân chơi Cup FA. Do đó mỗi trận đấu loại trực tiếp đều ý nghĩa như một trận chung kết với thầy trò Mourinho. Tại bán kết, Man Utd sẽ gặp đội thắng ở cặp Southampton và Wigan. Đây là cơ hội để họ đi tới chung kết khi cả hai đội này đều bị đánh giá thấp hơn.