Tottenham vào bán kết Cup FA bằng ba cú sút xa Đội bóng thành London dễ dàng đè bẹp Swansea với tỷ số 3-0 trong trận tứ kết diễn chiều ngày 17/3.Eriksen dứt điểm ghi bàn ấn định tỷ số 3-0. Ảnh: Tiền vệ người Đan Mạch chia vui với cầu thủ kiến tạo bàn thắng là Lucas. Ảnh:  Bước vào trận tứ kết Cup FA mà không có tiền đạo chủ lực Harry Kane vì chấn thương, Tottenham đã có sự tỏa sáng của Christian Eriksen. Tiền vệ tấn công người Đan Mạch đưa đội khách vươn lên chỉ sau 11 phút bằng pha đi bóng và cứa lòng tuyệt đẹp từ ngoài vòng 16m50. HLV Pochettino đã bố trí Heung Min Son đá trung phong thay cho Kane và tiền đạo Hàn Quốc đã đưa được bóng vào lưới Swansea trong hiệp một. Tuy nhiên, trọng tài đã tước bàn thắng này sau khi nhận được trợ giúp từ hệ thống video (VAR). Bàn thắng hụt của Son không ngăn được Tottenham nhân đôi tỷ số trước khi bước vào giờ giải lao. Ở phút bù giờ, Lamela có pha đi bóng kỹ thuật, vờn qua hậu vệ Swansea trước khi tung cú cứa lòng từ ngoài vòng 16m50 buộc thủ thànhKristoffer Nordfeldt đứng chôn chân. Tottenham khởi đầu tốt trong chuỗi trận vắng Harry Kane cho tới đầu tháng 4/2018. Ảnh: Tottenham nhanh chóng kết liễu hy vọng của đội chủ nhà ở đầu hiệp hai. Sau một pha bóng lộn xộn trong vòng 16m50, Lucas trả ngược cho Eriksen tung cú úp mu uy lực ấn định tỷ số 3-0. Eriksen cho thấy anh rất có duyên khi đụng độ đội bóng tới từ xứ Wales. Trong 10 trận gặp Swansea trên mọi đấu trường, Eriksen góp dấu giày trực tiếp vào 12 bàn cho Tottenham, trong đó ghi bảy bàn và kiến tạo năm lần. Ở trận đấu vừa diễn ra, Eriksen thiếu may mắn để lập hat-trick khi anh dứt điểm trúng khung gỗ một lần ở hiệp đầu tiên. Cơ hội tốt nhất của Swansea để ghi bàn tới ở đầu hiệp hai, tuy nhiên, thủ thành Michel Vorm đã có hai pha cản phá xuất sắc liên tiếp trướcMartin Olsson và Tammy Abraham. Đội bóng đang đứng thứ 14 ở Ngoại hạng Anh phải chấp nhận trận thua đầu tiên trên sân nhà kể từ ngày 2/1 khi thất bại 0-2 bởi chính Tottenham tại Ngoại hạng Anh. Đối thủ của thầy trò HLV Pochettino sẽ là đội thắng trong cặp đấu giữa Leicester và Chelsea. Trận này diễn ra lúc 23h30 ngày 18/3, theo giờ Hà Nội.