Scholes lo ngại khi Pogba, Sanchez bị thất sủng Huyền thoại của Man Utd cho rằng đội bóng cũ có thể thiếu sáng tạo và đột biến khi vắng hai ngôi sao đắt giá."Nếu họ có phong độ tốt, chắc chắn Paul Pogba và Alexis Sanchez sẽ đá chính. Nhưng trong vài tuần qua, rõ ràng bộ đôi này đã gặp vấn đề", Paul Scholes nói với Sanchez mới ghi một bàn trong 10 lần khoác áo Man Utd, kể từ khi chuyển đến từ Arsenal. Pogba, dù là cầu thủ đắt nhất lịch sử "Quỷ đỏ", không được đảm bảo suất đá chính kể từ đầu năm 2018. Anh bị Jose Mourinho luân phiên sử dụng với McTominay và Ander Herrera. Pogba mất tư cách không thể thay thế ở Man Utd. Ảnh: Trong trận thắng Brighton 2-0 ở tứ kết Cup FA tối 17/3, Pogba và Sanchez đều ngồi dự bị. Theo tờ "Man Utd sẽ chơi an toàn hơn, nhưng sức sáng tạo sẽ bị giảm sút từ hàng tiền vệ", Scholes nhận xét. Huyền thoại của Man Utd thể hiện sự thích thú khi nhắc đến Tuy nhiên, HLV người Bồ Đào Nha khi đó nhắc nhiều đến thành tích của Man Utd trong giai đoạn Scholes chơi bóng. Mùa 2011-2012, đội chủ sân Old Trafford bị loại từ vòng bảng, còn mùa kế tiếp, họ bị chính Real Madrid do Mourinho dẫn dắt đánh bại ở vòng 1/8. Điều này khiến tiền vệ danh tiếng một thời không hài lòng. "Tôi không thích cách ông ấy nhắc lại thành tích của những người tiền nhiệm", Scholes chia sẻ.