Federer tái đấu Del Potro ở chung kết Indian Wells Tay vợt số một thế giới hạ tài năng trẻ Borna Coric với tỷ số 5-7, 6-4, 6-4 ở bán kết Masters 1000 đầu tiên trong năm, qua hai giờ 28 phút.Coric bước vào năm 2018 với HLV mới, những bài tập mới và tâm thế mới. “Tôi đang có phong độ tốt nhất cuộc đời”, tay vợt 21 tuổi nói trước khi bước vào cuộc so tài với Federer. Coric khiến Federer gặp nhiều khó khăn. Ảnh: Đó không phải tuyên bố suông, khi Coric giao bóng tốt, thuận tay và trái tay đều nặng và uy lực. Game thứ 11 trong set đầu tiên, kịch tính xảy ra khi Coric ghi điểm break bằng một cú passing thuận tay đẹp mắt. Tay vợt người Croatia khởi đầu set hai với thêm một break, nhờ ba pha ghi điểm winner liên tiếp. Khi anh cứu ba break point ở game thứ ba, người hâm mộ đã tin chắc vào chiến thắng cho Coric. Coric có thể trội hơn Federer về phong độ, sức mạnh trong những cú vung vợt. Nhưng bản lĩnh và kinh nghiệm vẫn là khác biệt lớn, như chênh lệch 15 tuổi giữa hai tay vợt. Federer vẫn giữ lối đánh tấn công quen thuộc khi nhập cuộc với Coric, và anh sớm nhận ra sai lầm. Cũng như ở tứ kết Mỹ Mở rộng năm ngoái, Federer liên tục dồn bóng về thuận tay cho Juan Martin del Potro thực hiện cú đánh sở trường. Chỉ đến khi bị dẫn một set và một break trong set hai, Federer mới bừng tỉnh. Thay vì chơi đôi công, tay vợt người Thụy Sĩ đưa bóng về giữa sân nhiều hơn, làm giảm hưng phấn của đối thủ. Coric thi đấu như đang lái một chiếc F1 trên đường cao tốc, nhưng vấp phải khu vực đông dân cư, bởi điều chỉnh từ Federer. Federer đưa ra điều chỉnh kịp thời. Ảnh: “Tôi cần tiếp tục chiến đấu, giữa trái bóng ở trong sân và không cố gắng tấn công”, Federer nói sau trận. “Gió khá mạnh nên tôi cảm thấy khó khăn. Coric lại chơi thăng hoa, với những cú đánh khó có thể chống đỡ. Sau khi bị dẫn một set và một break, tôi không muốn nhưng vẫn phải chấp nhận thực tế. Tôi cảm thấy không được phép đầu hàng. Nếu kéo dài loạt bóng bền, cậu ấy sẽ bối rối. Và đó chính xác là những gì đã xảy ra”. Cỗ máy của Coric bắt đầu lộ vấn đề ở game thứ năm của set hai, khi anh vứt đi cơ hội có thêm điểm break với cú đánh rúc lưới. Khi tỷ số là 4-3, Coric phạm hai lỗi đơn giản để bị dẫn 0-30, sau đó là cú trái tay ra ngoài để Federer san bằng cách biệt. Thế trận đã đảo chiều và khi không còn giữ được mạch thăng hoa, Coric coi như đã để tuột cơ hội chiến thắng. Ở chung kết Indian Wells thứ tám trong sự nghiệp, Federer sẽ đụng độ Del Potro. Tay vợt người Argentina đã thắng Milos Raonic với tỷ số 6-2, 6-3 ở trận bán kết còn lại.