Valencia đẩy Real xuống vị trí thứ tư La Liga Thắng Alaves 3-1 trong trận đấu sớm ở vòng 29, Valencia thành công trong việc chiếm lại vị trí thứ ba từ tay Real.Được chơi trên sân nhà, Valencia sớm đẩy đối thủ đang xếp thứ năm từ dưới lên vào thế thua. Tiền đạo Rodrigo và người đá cặp Simone Zaza lần lượt đưa ''bầy dơi'' vượt lên dẫn bàn ở các phút 19 và 33. Alaves gỡ được một bàn, nhờ công của Ruben Sobrino ở phút 49, nhưng không tránh khỏi thất bại. Phút 54, Victor Laguardia phản lưới giúp đội chủ nhà ấn định chiến thắng 3-1. Valencia nhiều khả năng sẽ trở lại Champions League bằng việc có vị trí trong Top 4 La Liga mùa này. Ảnh: Nhờ trận thắng thứ 18 trong 29 vòng, Valencia có được 59 điểm. Đây là thành tích đủ để ''bầy dơi'' lấy lại vị trí số ba, đồng thời đẩy Real xuống dưới với cách biệt hai điểm. Real có thể lấy lại vị trí thứ ba nếu thắng đội xếp thứ bảy Girona trong trận đấu muộn. Cuộc so tài trên sân Bernabeu cũng là dịp để Ở phía trên, đội dẫn đầu Barca cũng đấu muộn khi tiếp Bilbao. Trong khi đó, đội xếp thứ hai Atletico sẽ đến làm khách trên sân của Villarreal. Barca hiện vẫn chưa thua trận nào tại La Liga 2017-2018, với thành tích thắng 22 và hòa 6. Nếu tiếp tục phong độ tốt và nới rộng khoảng cách tám điểm hơn Atletico hiện nay, đội bóng xứ Catalonia có thể giành chức vô địch sớm nhiều vòng.