Lukaku nổ súng đưa Man Utd vào bán kết Cup FA Tiền đạo người Bỉ ghi bàn mở tỷ số trong chiến thắng 2-0 trước Brighton vào tối ngày 17/3.Lukaku đánh đầu cận thành mở tỷ số. Ảnh: Tiền đạo người Bỉ ghi bàn thắng thứ 25 cho Man Utd ở mùa giải năm nay. Ảnh:  Man Utd mới trải qua nỗi buồn bị loại khỏi Champions League hồi giữa tuần nhưng lấy lại hy vọng về một danh hiệu mùa này cũng tại Old Trafford. Chiến thắng trước Brighton giúp Man Utd giành vé vào chơi bán kết, nơi họ sẽ chạm trán đội thắng trong cặp đấu Southampton và Wigan, hai đội bị đánh giá yếu hơn nhiều. Lá thăm dường như đã dọn đường cho Man Utd tới chung kết Cup FA từ khi đưa họ chạm trán Brighton ở tứ kết. Đội bóng tân binh Ngoại hạng Anh cố gắng làm khó Man Utd với lối chơi phòng ngự số đông nhưng đội chủ nhà đã có bài hóa giải bằng hai đường chuyền bổng nhắm tới những "cây sào" là Lukaku và Matic. Trong bàn thắng đầu tiên, Matic là người kiến tạo cho Lukaku với đường chuyền như đặt giúp chân sút người Bỉ làm tung lưới Brighton từ cự ly gần. Đây là bàn thứ 25 của Lukaku cho Man Utd mùa này, bên cạnh bảy pha kiến tạo khác giúp anh ghi dấu giày trực tiếp lên 32 bàn thắng. Matic khép lại trận đấu chói sáng với bàn ấn định tỷ số vào những phút cuối. Từ một cú đá phạt của Ashley Young, Matic đã kết thúc với cú đánh đầu giống như Lukaku. Đây là lần đầu tiên tiền vệ này vừa ghi bàn và kiến tạo trong một trận kể từ tháng 8/2014, trong trận Chelsea gặp Everton. McTominay được bố trí đá chính thay cho Pogba. Ảnh: Man Utd chỉ còn đấu trường Cup FA để giành danh hiệu mùa này nên mỗi trận đấu loại trực tiếp đều như chung kết với thầy trò HLV Mourinho. Ở trận đấu với Brighton, chiến lược gia người Bồ Đào Nha đã bỏ hai ngôi sao là Paul Pogba và Alexis Sanchez trên ghế dự bị và thay vào Scott McTominay và Anthony Martial. Tuy nhiên, lối chơi của Man Utd không quá thay đổi và vẫn có những khoảnh khắc khiến người hâm mộ lo lắng. Sau khi có bàn mở tỷ số, Man Utd gặp nhiều khó khăn để kết liễu trận đấu trong hiệp hai. Brighton tạo ra vài cơ hội và nếu tận dụng tốt thì họ đã đưa đội chủ nhà vào hiệp phụ. Bản hợp đồng kỷ lục của Brighton làJurgen Locadia có tới bốn tình huống uy hiếp khung thành Man Utd, nhưng bị thủ môn Romero cản phá hoặc đưa bóng đi chệch khung gỗ. Trước khi trận đấu diễn ra, Mourinho đã có Trận đấu quyết định đối thủ ở bán kết của Man Utd sẽ diễn ra giữa Southampton và Wigan vào lúc 20h30 ngày 18/3, theo giờ Hà Nội.