Ian Rush: 'Man City không phải lúc nào cũng vượt trội so với đội khác' Huyền thoại Liverpool tin rằng đội bóng cũ đủ khả năng đánh bại đội quân của Pep Guardiola ở tứ kết Champions League."Tôi không tin Man City lúc nào cũng vượt trội các đội khác ở Ngoại hạng Anh mùa này, dù mọi người đều nói như vậy", Ian Rush chia sẻ. "Liverpool đã đánh bại họ một lần, và bây giờ đã có mặt ở vòng tứ kết. Họ có cùng cơ hội đoạt Cup giống như bảy đội còn lại". Liverpool từng thắng Man City ở Ngoại hạng Anh mùa 2017-2018. Ảnh: Man City được nhà cái và giới chuyên môn đánh giá là ứng viên số một cho chức vô địch Champions League mùa 2017-2018, hơn cả Real Madrid, Barca và Bayern Munich, ba nhà vô địch trong năm mùa gần nhất. Tại Ngoại hạng Anh, thầy trò Pep Guardiola hơn nhóm bám đuổi 16 điểm, và hơn chính Liverpool, đội xếp thứ ba, 18 điểm, dù chơi ít hơn một trận. Họ chỉ cần có thêm hai trận thắng nữa để trở thành tân vương của giải đấu số một nước Anh. Ian Rush khoác áo Liverpool từ năm 1980 đến 1996,