Chelsea hạ Leicester City ở hiệp phụ, vào bán kết Cup FA Mở tỷ số cuối hiệp một, nhưng thầy trò Conte phải chờ tới phút 105 mới có thể ghi bàn ấn định thắng lợi 2-1 trong trận tứ kết hôm 18/3.Alvaro Morata ghi bàn đầu tiên trong năm 2018, đưa Chelsea vượt lên dẫn trước từ phút 42. Nhưng đội chủ nhà Leicester City cho thấy phần nào bóng dáng nhà vô địch Ngoại hạng Anh năm 2016 khi chơi kiên cường, gỡ hoà 1-1 nhờ công Jamie Vardy ở phút 75, rồi kéo trận đấu vào hiệp phụ. Giữa khó khăn, Chelsea đã mở toang cánh cửa đi tiếp vào bán kết bằng một khoảnh khắc loé sáng. Pedro có mặt đúng lúc để đón đường tạt của N'golo Kante - một cựu ngôi sao Leicester - đánh đầu ghi bàn định đoạt số phận cặp đấu muộn nhất vòng tứ kết Cup FA mùa này. Pedro trong pha đánh đầu ghi bàn quyết định thắng lợi 2-1 cho đội khách Chelsea. Ảnh:  Nhưng trước khi tận hưởng niềm vui chiến thắng và kết quả bốc thăm tốt nhất có thể, Chelsea đã trải qua 120 phút không dễ dàng tại King Power. Leicester nhập cuộc tốt hơn và suýt mở tỷ số ngay đầu trận, nếu cú vô-lê của Albrighton đi chuẩn xác hơn một chút. Cơ hội tiếp tục đến với đội chủ nhà sau đó khi Albrighton đá phạt góc cho Wes Morgan đánh đầu vọt xà trong gang tấc. Morata trở lại đá chính thay Giroud và tỏ ra rất quyết tâm tìm kiếm bàn thắng. Nhưng cũng phải chờ tới phút 43, sau một vài tình huống dứt điểm hỏng, trung phong trị giá 92 triệu đôla mới có thể toại nguyện. Từ một pha phản công, Willian vượt qua hai cầu thủ chủ nhà, rồi chuyền cho Morata. Sau vài nhịp chạm bóng, anh này đánh bại Kasper Schmeichel bằng một cú dứt điểm vào góc thấp phía xa. Đây là lần đầu Morata ghi bàn tính từ lần mở tỷ số trận hạ Brighton 2-0 hôm 26/12. Morata giải toả cơn khát bàn thắng kéo dài gần ba tháng là tín hiệu vui cho Chelsea. Ảnh:  Trong 15 phút cuối của thời gian chính thức, thủ môn hai đội liên tục toả sáng, từ chối các pha bắn phá của đối phương, đưa trận đấu vào hai hiệp phụ. Cả hai đội đều có những cơ hội ngon trong 30 phút đá thêm này, nhưng chỉ Chelsea tận dụng thành công với tình huống cựu ngôi sao đội chủ nhà Kante treo bóng cho Pedro đánh bại đồng đội cũ Schmeichel.