Messi nối dài chuỗi trận ghi bàn, Barca tiếp tục bay cao ở La Liga Barca có trận bất bại thứ 29 tại La Liga mùa 2017-2018 khi đánh bại Bilbao với tỷ số 2-0.Bàn thắng: Paco Alcacer 8', Messi 30' Tiếp đà hưng phấn sau trận thắng Chelsea tại Champions League, Barca thể hiện phong độ cao khi trở lại La Liga. Đội chủ sân Nou Camp liên tục dồn ép Bilbao, đồng thời có hai bàn ấn định chiến thắng ngay trong hiệp một. Do Luis Suarez phải chịu án treo giò, Paco Alcacer chơi xuất phát ở vị trí trung phong trên hàng công Barca. Và không phụ lòng HLV Ernesto Valverde, tiền đạo mang áo số 17 sớm khẳng định duyên ghi bàn bằng pha lập công ở phút thứ tám. Jordi Alba là người dọn cỗ khi thực hiện quả tạt chìm như đặt vào giữa vòng cấm, còn Alcacer sút nối chính xác mở tỷ số. Alcacer đặt lòng đơn giản lập công cho Barca. Nếu thủ môn Kepa không chơi xuất sắc, lưới của Bilbao có thể đã sớm rung lên lần thứ hai trong 15 phút tiếp theo. Xà ngang cũng cứu cho đội khách một bàn thua trông thấy khi Coutinho tung cú vô lê căng từ đường chuyền của Alba. Liên tục ép sân, Barca rốt cuộc cũng có bàn nhân đôi cách biệt ở phút 30. Lần này Messi là người lập công khi đón đường chuyền của Dembele rồi tung cú sút quyết đoán ngay sát vòng cấm. Đây là bàn thứ 25 của Messi sau 29 vòng đầu. Tiền đạo mang áo số 10 tiếp tục dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới La Liga, đồng thời gây sức ép cạnh tranh với Mohamed Salah ở giải Giày vàng châu Âu. Messi đang sở hữu 25 bàn từ đầu mùa La Liga 2017-2018. Ảnh: Đá chính ở hàng tiền vệ (do Busquets dính chấn thương), Paulinho cũng thể hiện phong độ cao. Ngôi sao người Brazil vừa hoàn thành nhiệm vụ phân phối bóng, vừa biết cách băng lên hỗ trợ đồng đội tấn công. Cuối hiệp một, từ một pha chuyền bổng của Paulinho, Coutinho có thời cơ thực hiện cú tâng khiến bóng leo xà ngang ra ngoài. Paulinho cũng suýt tự ghi bàn khi tung cú cứa lòng đưa bóng dội cột ở phút 44. Rơi vào thế yếu, Bilbao phải chờ đến đầu hiệp hai mới có những pha dứt điểm về phía khung thành Barca. Hầu hết những tình huống này đều không gây nguy hiểm cho đội chủ nhà. Ngay cả khi tiền đạo kỳ cựu Aritz Aduriz vào sân ở phút 71, Bilbao cũng không thay đổi được cục diện. Ngôi sao 37 tuổi không gây được sự chú ý nào ngoại trừ một tình huống đánh đầu đưa bóng vọt xà. Coutinho (giữa) chơi tốt nhưng kém may mắn với hai lần đưa bóng chạm xà. Với hai bàn sớm có trong hiệp một, Barca cũng không cần nâng cao tỷ số bằng mọi giá. Đội chủ nhà lần lượt cho Dembele, Alcacer và Coutinho rời sân, đồng thời chú trọng bảo toàn chiến thắng và lực lượng. Barca chỉ có thêm một cơ hội rõ ràng khi Messi đột phá và tung cú sút chệch cột ở phút 74. Thắng trận ở vòng 29, Barca nâng thành tích lên 75 điểm. Đội chủ sân Nou Camp không chỉ nối dài chuỗi bất bại, mà còn duy trì được khoảng cách lớn so với Atletico Madrid.