Ronaldo ghi bốn bàn, Real đại thắng ở vòng 29 La Liga CR7 góp công lớn vào trận thắng Girona với tỷ số 6-3, đồng thời đưa Real trở lại vị trí thứ ba.Từng để thua 1-2 trong trận lượt đi, Real đặt quyết tâm phục hận ở lượt về diễn ra trên sân Bernabeu. Phần sân của Girona sớm trở thành nơi thi đấu thường xuyên của các cầu thủ áo trắng, trong khi thủ môn Keylor Navas hầu như không phải làm việc trong 20 phút đầu. Ngay phút 11 tỷ số đã được mở cho Real. Cristiano Ronaldo chọn vị trí thuận lợi trong vòng cấm, dứt điểm một chạm chính xác từ quả tạt cánh trái của Ronaldo và đồng đội trút mưa bàn thắng lên Girona. Ảnh: Phải nhận bàn thua từ sớm, song Girona không sụp đổ. Không hổ danh là đội đang xếp ở vị trí thứ 7, đoàn quân của HLV Pablo Machin nhanh chóng tổ chức lại lối chơi. Girona dần dần hạn chế được sức ép từ Real, đồng thời gây bất ngờ bằng bàn gỡ hòa ở phút 29. Tận dụng khoảnh khắc không theo kèm của hàng thủ Real, tiền đạo Christian Stuani đánh đầu căng từ quả phạt góc san bằng tỷ số 1-1. Girona chỉ có dấu hiệu sa sút khi phải chịu bàn thua thứ hai. Không ngoài ai khác, Ronaldo tiếp tục tạo ra khác biệt bằng một pha dứt điểm chính xác khi đối mặt thủ môn Bounou ở phút 47. Ronaldo trở thành ác mộng đối với hàng thủ Girona. Mất tinh thần sau bàn thua thứ ba, hàng thủ Girona không còn giữ được sự tỉnh táo. Tranh thủ cơ hội, Real có bàn thứ tư từ một pha tấn công đơn giản trong vòng cấm. Sau khi Karim Benzema tung cú sút buộc Bounou đẩy bóng ra, Ronaldo lao vào đá bồi nâng tỷ số lên 4-1. Trong khi hàng thủ chơi không tốt, tuyến trên của Girona gỡ gạc lại phần nào hình ảnh bằng những pha không chiến hiệu quả. Girona khai thác được điểm yếu không chiến của Real. Khoảng thời gian cuối trận tiếp tục chứng kiến cuộc rượt đuổi, nhưng không có bất ngờ nào. Nhờ trận đại thắng, Real giành lại vị trí thứ ba La Liga khi đạt 60 điểm. Nhà đương kim vô địch hơn một điểm so với Valencia, đồng thời rút ngắn cách biệt với đội xếp thứ hai Atletico Madrid xuống bốn điểm. Ở phía trên, Barca vẫn dẫn đầu khi có trong tay 75 điểm.