Coutinho: 'Messi hay nhất mọi thời đại' Ngôi sao Brazil ca ngợi đồng đội Lionel Messi, người ghi hai bàn trong trận thắng Tottenham 4-2 ở Champions League tối 3/10.Messi xuất hiện đúng lúc và dứt điểm chính xác khi ghi hai bàn nâng tỷ số lên 3-1 cũng như ấn định chiến thắng 4-2 cho Barca. Cú đúp của ngôi sao mang áo số 10 dập tắt nỗ lực ngược dòng của Tottenham, đồng thời giúp đội nhà tiến thêm một bước quan trọng với việc giành trọn sáu điểm trong hai trận đầu vòng bảng Champions League. ''Messi là cầu thủ hay nhất mọi thời đại", Coutinho - tác giả bàn mở tỷ số trận này - nhận xét. "Anh ấy luôn đem đến những điều mới mẻ trên sân. Tôi rất vui khi anh ấy ghi hai bàn hôm nay''. Coutinho là người mở tỷ số cho Barca, trước khi Rakitic và Messi ghi thêm ba bàn khác. Ảnh: Trước trận đấu tối 3/10, hai đội có chuỗi phong độ trái ngược nhau ở giải trong nước. Trong khi Tottenham đang hồi sinh tại Ngoại hạng Anh, Barca có chuỗi ba trận không thắng ở La Liga. Đánh giá về điều này, Coutinho cho rằng: ''Mọi trận đấu ở Champions League đều như thế. Chúng tôi phải đạt 100% phong độ. Hôm nay, chúng tôi chiến thắng xứng đáng''. Hậu vệ của Tottenham, Kieran Trippier cũng chấp nhận thất bại và ca ngợi Messi: ''Đây là trận đấu mà bạn luôn mơ ước được góp mặt. Messi là cầu thủ không thể tin nổi. Khi đạt phong độ như thế, anh ấy là một phù thủy trên sân. Barca chơi tốt hơn, nhưng chúng tôi cũng có những điểm tích cực. Chúng tôi có một trận đấu sắp tới. Đó là lúc để chúng tôi khôi phục và xem đã làm sai ở đâu''.