Napoli thu hẹp khoảng cách với Juventus xuống hai điểm Đội bóng của Maurizio Sarri tận dụng triệt để việc đội giữ đỉnh bảng bị SPAL cầm chân, khi hạ Genoa với tỷ số tối thiểu 1-0.Đội bóng xứ Naples tạo ra đươc nhiều tình huống ăn bàn rõ nét, nhưng người lập công duy nhất cho họ tối 18/3 lại là một trung vệ. Raul Albiol chọn đúng điểm rơi, sau tình huống phạt góc bên cánh trái, đánh đầu ngược về phía khung thành Genoa, khiến hàng thủ đội khách không kịp trở tay. Bàn thắng của cựu cầu thủ Real Madrid quý như vàng bởi nó giúp Napoli thu hẹp khoảng cách với Juventus xuống còn hai điểm. Hy vọng đoạt Scudetto trở lại với đội chủ sân San Paolo khi họ còn một trận gặp Juventus vào ngày 22/4. Pha đánh đầu lập công của Albiol. Ảnh: Napoli hiện chỉ còn duy nhất một đấu trường thi đấu là Serie A, sau khi bị loại khỏi Europa League. Vì vậy, họ chủ động tấn công phủ đầu Genoa, đội bóng vẫn còn nguyên quyết tâm giành điểm để trụ hạng. Tuy nhiên, Dries Mertens, Jose Callejon và Lorenzo Insigne lần lượt bỏ lỡ các cơ hội ngon ăn trong suốt 30 phút đầu trận. Tình hình trở nên xấu đi với Napoli khi đội trưởng Marek Hamsik bị đau và phải rời sân ngay 45 phút đầu tiên. Sức tấn công của đội bóng áo xanh hoàn toàn dựa vào tốc độ ở hai bên cánh của Insigne và Mertens. Nhưng ở những thời khắc quyết định, sự nôn nóng đã khiến cầu thủ Napoli mất đi sự tỉnh táo. Pha lập công của Albiol chẳng khác nào món quà dành cho đội bóng củaMaurizio Sarri. Họ cần tìm lại chiến thắng, sau hai vòng liên tiếp chỉ biết thua và hòa, trước AS Roma và Inter. Albiol mừng bàn thắng vào lưới Genoa. Ảnh: Cuộc đua tại Serie A hiện chỉ còn là chuyện nội bộ giữa Juventus và Napoli. Đội bóng cũ của Diego Maradona chiếm lợi thế trong phần lớn thời gian của mùa giải, nhưng mất phong độ đúng vào giai đoạn then chốt, và bị "Lão bà" vượt lên từ đầu tháng Ba. Bốn đội dẫn đầu Serie A sẽ được vào thẳng vòng bảng Champions League mùa 2018-2019, theo quy định mới của UEFA. Ngoài Juventus và Napoli gần như chắc suất, hai chiếc vé còn lại làcuộc đua của bốn đội, gồm AS Roma, Inter, Lazio và AC Milan. Đội xếp thứ ba hiện hơn đội đứng thứ sáu 9 điểm.