Atletico thua ngược, dâng khoảng cách 11 điểm cho Barca Đội bóng của HLV Diego Simeone để thua 1-2 trong chuyến làm khách trên sân của Villarreal ở vòng 29 La Liga.Atletico có lợi thế dẫn bàn nhờ quả phạt đền của Griezmann ở phút 20, nhưng không giữ được đến hết trận. Cầu thủ dự bị Enes Unal trở thành người hùng của Villarreal khi ghi hai bàn đảo ngược tỷ số ở các phút 82 và 90. Thua ở vòng 29, Atletico gần như nói lời chia tay với cơ hội tranh đua chức vô địch với Barca. Đội bóng của HLV Simeone hiện mới chỉ có 64 điểm, đồng thời kém 11 điểm so với đội dẫn đầu trong khi giải chỉ còn chín vòng. Simeone không thể tin nổi vào kết cục thua ngược của Atletico. Ảnh: Không chỉ xa rời cuộc đua vô địch, Atletico còn đang có nguy cơ mất vị trí thứ hai vào tay Real. Nhờ trận thắng Girona với tỷ số 6-3, Real hiện chỉ còn kém bốn điểm so với đối thủ cùng thành phố. Hai đại gia thành Madrid sẽ có cuộc đối đầu trực tiếp với nhau ở vòng 31. Đây là cơ hội để Real rút ngắn cách biệt hơn nữa, nhưng cũng có thể là dịp để Atletico ''cắt đuôi''. Trong khi đó, nếu tiếp tục có phong độ tốt, Barca có thể vô địch sớm nhiều vòng. Đội bóng của HLV Ernesto Valverde vẫn chưa phải nhận thất bại nào tại La Liga cũng như Champions League mùa này.