Osaka là tay vợt không phải hạt giống thứ ba vô địch Indian Wells Tay vợt người Nhật vượt qua Kasatkina sau hai set chóng vánh, với tỷ số 6-3 và 6-2, để lần đầu giành một danh hiệu Masters.Naomi Osaka không được xếp hạt giống tại Indian Wells 2018, nhưng sớm buộc khán giả phải nhớ đến khi hạ cựu số một thế giới Maria Sharapova ngay vòng một. Tại tứ kết, tay vợt 20 tuổi hạ thêm một cựu số một nữa,Karolina Pliskova, trước khi đánh bại số một hiện tại Simona Halep ở bán kết. Trước hạt giống số 20, Daria Kasatkina, người từng vượt qua Venus Williams ở bán kết và Angelique Kerber ở tứ kết, Osaka chỉ mất một giờ 10 phút để viết xong câu chuyện cổ tích. Lối đánh giàu thể lực của tay vợt gốc Haiti khiến Osaka (phải) và chức vô địch Masters đầu tiên. Ảnh: Osaka là tay vợt trẻ nhất vô địch Indian Wells, kể từ sau khi Ana Ivanovic lên ngôi quán quân vào năm 2008. Đây cũng là trận chung kết đầu tiên của giải Masters này, diễn ra giữa hai tay vợt dưới 21 tuổi, kể từ trận chung kết năm 2001, giữa Serena Williams và Kim Clijsters. Osaka, Williams và Clijsters cũng là ba tay vợt không được xếp hạt giống vô địch giải đấu thuộc hệ thống Masters 1000. Với làn da nâu, chiều cao 1m80, và những cú giao bóng đạt tới vận tốc 190 km/h, Osaka khiến nhiều người hâm mộ liên tưởng tới chị em nhà Williams, những người đã thống trị làng banh nỉ thế giới suốt một thập niên. Osaka được xem là phát hiện của Indian Wells 2018. Ảnh: Trước danh hiệu Indian Wells, thành tích của tay vợt sinh năm 1997 là khá hạn chế.Cô từng vào vòng ba Australia Mở rộng 2015 và Mỹ Mở rộng 2016, trước khi lần đầu vào top 50 trên bảng xếp hạng WTA nhờ vào chung kết giải Nhật Bản Mở rộng năm 2016. Với danh hiệu Indian Wells, Osaka được