McIlroy ghi năm birdie trong sáu hố cuối, vô địch giải Arnold Palmer Phong độ tuyệt vời giúp golfer Bắc Ireland bứt phá ở vòng cuối với điểm -8, vượt lên các đối thủ để giành danh hiệu PGA Tour đầu tiên kể từ 2016.Tuy nhiên, mọi chuyện thay đổi chóng mặt ở nửa sau vòng golf, nơi McIlroy thể hiện phong độ đỉnh cao từng giúp anh có ngôi số một thế giới. Ngôi sao 28 tuổi gạt bóng tuyệt hay, ghi liên tiếp bốn birdie từ hố 13 tới 16, trong đó ấn tượng nhất là cú chip từ fairway vào hố 15. Tại hố hạ màn, McIlroy tiếp tục có thêm birdie để khép lại giải với tổng điểm -18.  Cách biệt ba gậy với người thứ hai đưa McIlroy tới vinh quang đầu tiên ở PGA Tour kể từ tháng chín năm 2016 khi anh vô địch Tour Championship. "Tôi đã chờ rất lâu rồi", McIlroy nói về cơn khát danh hiệu kéo dài gần hai năm. "Tôi ước Arnold Palmer có mặt ở đây để bắt tay ông ấy. Tôi rất hạnh phúc khi được khắc tên lên chiếc cúp này". Rory McIlroy trải qua vòng golf không lỗi, ghi tám birdie để lần đầu vô địch Arnold Palmer Invitational. Ảnh:  Tiger Woods kết thúc giải với điểm -10, xếp đồng thứ năm cùng Ryan Moore. Đây tiếp tục là một tuần thi đấu tốt của “Siêu Hổ”, dù không vô địch. “Chúng ta không còn gì để nói về phong độ quá tuyệt của Rory. Tôi rất mừng khi chứng kiến cậu ấy vô địch ở đây. Thật thú vị khi so tài với cậu ấy tới những hố cuối cùng. Tôi nghĩ mình đã cải thiện được nhiều trong tuần này”, Woods chia sẻ. "Siêu Hổ" nhiều khả năng sẽ nghỉ trọn hai tuần tới để chuẩn bị cho sự kiện major đầu tiên trong năm Masters Tournament khởi tranh vào 5/4. Tuần này, PGA Tour tiếp tục với sự kiện World Golf Championship-Dell Technologies, nơi có sự trở lại của Dustin Johnson, Jordan Spieth và Justin Thomas.