Federer mất ba match point, để tuột chức vô địch Indian Wells Số một thế giới cầm giao bóng ở game quyết định, dẫn 40-15 nhưng để mất, rồi thua ngược Del Potro với tỷ số 4-6, 7-6, 6-7.Tuy nhiên, "Tàu tốc hành" liên tục bỏ lỡ bởi sự quật cường của tay vợt người Argentina. Del Potro bình tĩnh đáp trả những pha lên lưới của đàn anh, cứu hai match point. Xen giữa hai điểm này là một lần FedEx đánh bóng không qua lưới. Federer không thể có danh hiệu Indian Wells thứ sáu trong sự nghiệp. Ảnh: Federer dường như suy sụp sau khi mất lợi thế quá lớn này. Anh hai lần mắc lỗi kép trong loạt tie-break, và một lần đánh bóng ra ngoài, dù tay vợt người Argentina đã bị lỡ trớn ở góc sân. Số một thế giới bị dẫn sâu 0-5, chỉ kịp gỡ thêm hai điểm rồi để thua 2-7, và chịu gác vợt sau gần ba giờ thi đấu. Đây là lần đầu tiên Del Potro vô địch Indian Wells, cũng là thất bại đầu tiên trong năm 2018 của huyền thoại người Thụy Sỹ. Trước giải Masters trên đất Mỹ, Federer đã vô địch Australia Mở rộng 2018. Del Potro đăng quang tại Indian Wells 2018. Ảnh: Thất bại trước đàn em có phần lỗi lớn đến từ các pha đánh hỏng của Federer. Anh mắc năm lỗi kép trong cả trận, so với một của Del Potro.Huyền thoại người Thụy Sỹ bị bẻ break ở set 1, rồi để thua 4-6, trước khi phải cứu tới hai break ở set 2. Dấu hiệu tuổi tác lộ khá rõ trong cách di chuyển của đương kim vô địch Australia Mở rộng, nhất là ở những pha bóng bền, đòi hỏi thể lực và độ chính xác. "Tôi vẫn chưa hết run và hồi hộp sau trận đấu này", Del Potro chia sẻ sau trận chung kết kịch tính. "Tôi đã suy nghĩ về ba match point rất nhiều, và chơi tốt trong các loạt tie-break. Nó giống như một giấc mơ với tôi vậy. Tôi thực sự thấy phấn khích với danh hiệu này". Del Potro mới một lần giành Grand Slam, là chức vô địch Mỹ Mở rộng 2009. Indian Wells 2018 cũng là lần đầu tiên anh đăng quang tại một giải Masters 1000.