Ronaldo áp sát Messi trong cuộc đua Vua phá lưới La Liga Nhờ bốn bàn vào lưới Girona, Ronaldo qua mặt Luis Suarez để nhảy lên xếp thứ hai trong cuộc đua Vua phá lưới.Bốn pha lập công trong trận gần nhất giúp Ronaldo có được tổng cộng 22 bàn từ đầu mùa La Liga. CR7 hiện chỉ còn kém ba bàn so với cầu thủ dẫn đầu Lionel Messi. Từ chín lần vào sân gần nhất tại La Liga, Ronaldo có được 18 bàn. Với tỷ lệ lập công cao như hiện nay, ngôi sao mang áo số 7 hoàn toàn có thể vượt qua Messi trong chín vòng cuối. Ronaldo đang ghi bàn như một cỗ máy. Ảnh: Do bị treo giò ở vòng 29, Luis Suarez dậm chân ở con số 21 bàn. Tiền đạo người Uruguay đồng thời phải xuống xếp thứ ba thay cho Ronaldo. Griezmann cũng ghi được bàn ở vòng 29 (quả phạt đền vào lưới Villarreal) nhưng không cải thiện được nhiều. Tiền đạo người Pháp đang có tổng cộng 17 bàn và xếp vị trí thứ tư. Nhờ hai bàn vào lưới Real, tiền đạo Christian Stuani cũng có được 17 lần lập công từ đầu mùa.