Justin Rose: 'Rory McIlroy chưa bao giờ gạt hay đến thế' Nhà vô địch Olympic 2016 ca ngợi Rory McIlroy sau màn trình diễn ấn tượng của tân vô địch Arnold Palmer Invitational.“Chưa bao giờ”, Rose đáp. “Màn trình diễn tại Bay Hill (nơi diễn ra giải Arnold Palmer) là tốt nhất tôi từng thấy. Khi Rory chơi tốt, anh ấy khiến mọi thứ trở nên dễ dàng”. Justin Rose (phải) bị chinh phục bởi khả năng gạt bóng của McIlroy tại Bay Hill. Justin Rose cũng là cái tên để lại nhiều ấn tượng tại ở Bay Hill. Đánh sáu hố đầu với điểm +4, nhà vô địch Olympic 2016 rất vất vả mới vượt qua được nhát cắt. Nhưng cuối cùng, anh xếp thứ ba chung cuộc, chỉ cách nhà vô địch Rory McIlroy bốn gậy.   Màn trình diễn của Rory ở vòng cuối (không lỗi, 64 gậy) được báo giới quốc tế mô tả như một sự trở lại của nhà vua. Theo Cuộc đời McIlroy đã có nhiều thay đổi sau khi anh giành FedEx Cup 2016 cùng 11 triệu đôla tiền thưởng. Golfer Bắc Ireland kết hôn, rồi chấn thương và vật lộn với nghịch cảnh (mắc bệnh tim). Sau tất cả, anh chiến thắng trở lại ở một giải đấu không thể ý nghĩa hơn, giải tri ân Arnold Palmer. Sinh thời, Arnold Palmer luôn dành sự quan tâm đặc biệt cho McIlroy. Ảnh:  Với người hâm mộ golf, chiến thắng của McIlroy truyền cho họ nhiều cảm hứng để tiếp tục tận hưởng môn thể thao quý tộc. Anh là tên tuổi lớn thứ ba tìm lại được bản thân trong thời gian gần đây, sau Tiger Woods và Phil Mickelson. Với phong độ hiện tại của các ngôi sao, Masters Tournament (khởi tranh 5/4) được kỳ vọng sẽ là giải major hấp dẫn nhất trong nhiều năm trở lại đây.