Ronaldo đọ tài Salah trong loạt trận giao hữu cuối tuần này Brazil, Argentina, Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha, Anh và Pháp sẽ có những cữ dượt quan trọng vào các ngày 23/3 và 24/3, để chuẩn bị cho World Cup 2018.Đội bóng Nam Mỹ được đánh giá là ứng viên tiềm tàng cạnh tranh chức vô địch tại World Cup 2018. Uruguay sở hữu tới hai tiền đạo hàng đầu thế giới là Luis Suarez và Edison Cavani, nên sẽ rất thú vị khi xem họ tung hoành trước đội bóng không được dự World Cup là CH Czech.  Vũ đoàn samba được đánh giá là ứng viên nặng ký cho ngôi vô địch. Đối đầu đội chủ nhà sẽ là bài kiểm tra thực sự cho Brazil khi họ thiếu đi ngôi sao lớn nhất là Neymar.  Trận đấu sẽ chứng kiến màn đua tài giữa hai tiền đạo có phong độ cao nhất ở mùa này là Ronaldo và Salah. Siêu sao của Real đã ghi được 21 bàn tại La Liga, còn tiền đạo đội Liverpool đang thăng hoa với 28 bàn ở Ngoại hạng Anh.  Đây là cuộc so tài giữa hai đội bóng không được đánh giá cao nhưng không thể xem thường ở World Cup 2018. Trận đấu hứa hẹn hấp dẫn khi có những cái tên nổi tiếng nhưFarfan, Modric, Cueva, Rakitic...  Trong một bảng đấu tử thần gồm Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha, Morocco bị đánh giá thấp hơn rất nhiều. Họ lựa chọn Serbia để giao hữu cho thấy sự chuẩn bị khi đối thủ sở hữu nhiều ngôi sao như Matic và trung vệ đang nổi như cồn Sergej Milinković-Savić.   Đội bóng áo da cam không giành được vé đi World Cup 2018, nhưng không phải là thử thách dễ dàng cho tuyển Anh. Cầu thủ được chú ý bên phía Tam Sư là Jamie Vardy khi anh phải cáng đáng vị trí mà Harry Kane bỏ lại vì chấn thương.  Messi và các đồng đội sẽ có bài kiểm tra hữu ích trước Italy dù đội bóng áo thiên thanh không góp mặt ở World Cup hè này. HLV Sampaoli sẽ có cơ hội tuyển chọn đội hình xuất phát khi có trong tay đầy rẫy ngôi sao tấn công.  Một dàn sao sẽ đáp xuống Paris ở trận đấu tới đây bao gồmGriezmann, Mbappe, Pogba, James Rodriguez, Falcao và Muriel.  Một trận đấu giữa hai đội bóng tới World Cup 2018. Mexico sở hữu hàng công gồm nhiều cầu thủ bùng nổ như Carlos Vela và Chicharito, trong khi Iceland là đội bóng rất tiến bộ thời gian gần đây.