Coutinho lập kỷ lục mới cho Barca tại Champions League Tiền vệ người Brazil sút tung lưới Tottenham chỉ sau 92 giây trong trận thắng 4-2 của Barca tối 3/10.Pha mở tỷ số của Coutinho là bàn thắng nhanh nhất trên sân khách mà một cầu thủ Barca ghi tại Champions League. Philippe Coutinho đã có một pha lập công tương đối dễ dàng. Sau khi thủ thành Hugo Lloris băng ra để truy cản Jordi Alba, khung thành trống mở ra phía trước tuyển thủ Brazil. Coutinho đóng góp một trong những bàn thắng nhanh nhất của Barca tại Champions League. Ảnh: Sau 10 tháng chuyển đến sân Nou Camp, Coutinho đã tạo được ảnh hưởng trong lối chơi của Barca, và kỷ lục mới lập là một dấu ấn nữa anh để lại khi khoác áo CLB xứ Catalonia. Nếu tính cả trên sân khách và sân nhà thì bàn thắng nhanh nhất một cầu thủ Barca ghi tại Champions League vẫn thuộc vềMark van Bommel - HLV hiện tại của PSV. Cựu tiền vệ người Hà Lan ghi bàn vào lưới Panathinaikos chỉ sau 36 giây ở mùa giải 2005-2006. Sau bàn thắng của Coutinho, Barca có thêm pha lập công của Ivan Rakitic để nới rộng cách biệt trong trận đấu được chờ đợi với Tottenham. Dù sau đó, lần lượt Harry Kane và Erik Lamela ghi bàn rút ngắn tỷ số cho đại diện Anh, hai bàn thắng của Lionel Messi giúp Barca duy trì lợi thế dẫn bàn và giành ba điểm. Chiến thắng này giúp Barca khép lại mạch kết quả nghèo nàn gần đây - hai trận hòa và một thất bại. Hạ Tottenham, Barca cũng lấy trọn sáu điểm sau hai lượt trận. Trong khi đó, Tottenham rơi vào tình cảnh khó khăn khi liên tiếp nhận hai trận thua, và họ gần như buộc phải thắng PSV ở trận tiếp theo nếu muốn nuôi hy vọng đi tiếp.