Salah bỏ lỡ cơ hội nhiều nhất Ngoại hạng Anh Tiền đạo của Liverpool có thể ghi được gấp rưỡi số bàn thắng hiện có, nếu biết chắt chiu những cơ hội mà đồng đội tạo ra.Mohamed Salah hiện dẫn đầu danh sách làm bàn ở Ngoại hạng Anh với 28 pha lập công. Anh cũng đứng số một trong cuộc đua giành Chiếc giày vàng châu Âu mùa 2017-2018. Màn trình diễn của tiền đạo chủ lực Liverpool được nhiều người so sánh với Lionel Messi. Nhưng thành tích của Salah có thể đã tốt hơn, nếu anh không phung phí nhiều cơ hội ăn bàn. Theo thống kê từ Ban tổ chức Ngoại hạng Anh, chân sút 25 tuổi đang là người bỏ lỡ nhiều cơ hội ngon ăn nhất, với 19 lần hỏng ăn. Salah luôn dứt điểm rất nhiều trong mỗi trận đấu. Ảnh: Những tình huống ngon ăn được Ban tổ chức Ngoại hạng Anh tính khi cầu thủ đối mặt thủ môn, hoặc dứt điểm ở tư thế trống trải trong vòng cấm. Xếp sau Salah lần lượt là Christian Benteke, Harry Kane và Alvaro Morata. Một người đồng đội của tiền đạo người Ai Cập, Sadio Mane, cũng xuất hiện trong top 10 chân sút bỏ lỡ nhiều cơ hội nhất. Cựu cầu thủ Southampton 11 lần hỏng ăn trong những tình huống có thể ghi bàn. Theo Ngược với Salah và Kane, việc Morata bỏ lỡ đến 15 tình huống ăn bàn là một tín hiệu báo động cho Chelsea. Đội bóng của Antonio Conte chọn lối đá chắc chắn, và việc tiền đạo chủ lực của họ không thể chuyển hóa cơ hội thành bàn là một phần nguyên nhân dẫn đến sự sa sút của "The Blues".