Maradona đấu Mourinho trong trận cầu giữa các huyền thoại "Cậu Bé Vàng" của bóng đá Argentina và HLV đương nhiệm của Man Utd sẽ dẫn dắt hai đội bóng tập hợp nhiều tên tuổi lớn trong trận giao hữu tại Thụy Sỹ.Sự kiện có tên "Trận cầu của Tình bằng hữu" (Match of Friendship) diễn ra tại Basel, Thụy Sỹ Trận đấu quy tụ các danh thủ Marcel Desailly, Roberto Carlos, David Trezeguet, Patrick Kluivert, Alan Shearer, Hernan Crespo, Faustino Asprilla, Angelo Peruzzi, Gaizka Mendieta, Damien Duff, Robbie Keane... Những cái tên kể trên sẽ được chia thành hai đội, thi đấu dưới sự chỉ đạo của Diego Maradona và Jose Mourinho. Đơn vị tổ chức còn mời thêm một vị khách đặc biệt là huyền thoại điền kinh người Jamaica đã giải nghệ Usain Bolt. Kỷ lục gia của đường chạy cự ly ngắn đang nuôi mộng thi đấu bóng đá chuyên nghiệp ở cấp CLB từ hè 2018, và trận đấu với một loạt lên tuổi lớn lần này có thể là một cơ hội để Bolt kiểm chứng khả năng trên sân cỏ.