Sanchez ngồi ăn riêng, bị đồng đội cô lập Cầu thủ hưởng lương cao nhất Ngoại hạng Anh tỏ ra lạc lõng ở đội bóng mới, và được dự báo có thể trở thành Di Maria thứ hai.Một nguồn tin nội bộ của Man Utd nói với "Anh ấy trông như thể không muốn ở đây", một nhân viên Man Utd cho biết. "Có gì đó không đúng xảy ra với Sanchez. Anh ấy tỏ ra lạc lõng trong mọi việc, y hệt tình cảnh của Angel Di Maria trước đây". Sanchez chưa hòa nhập với cuộc sống tại Manchester. Ảnh: Sanchez hiện là cầu thủ hưởng lương cao nhất Ngoại hạng Anh. Tính cả thưởng và bản quyền hình ảnh, tuyển thủ người Chile đút túi 840.000 đôla một tuần. Dù vậy, những đóng góp của anh cho Man Utd còn hạn chế. Tiền đạo người Chile mới ghi một bàn trong 10 lần ra sân. Ở trận đấu gần nhất, gặp Brighton ở tứ kết Cup FA, Sanchez vắng mặt trong đội hình xuất phát.  Sanchez khởi động ngoài đường biên ở tứ kết Cup FA gặp Brighton. Ảnh: Tân binh của Man Utd có xu hướng chỉ nói chuyện với những đồng đội nói tiếng Tây Ban Nha, chẳng hạn David De Gea, Juan Mata, Ander Herrera, Marcos Rojo hay Sergio Romero. Anh cũng mới chuyển chỗ ở từ khách sạn Lowry về nhà cũ của Rojo. Sanchez hiện hội quân cùng tuyển Chile để chuẩn bị cho hai trận giao hữu với Thụy Điển và Đan Mạch.