Raiola nổi cáu vì Balotelli không được gọi vào tuyển Italy Người đại diện của chân sút 27 tuổi thất vọng vì nỗ lực từ thân chủ không được HLV Luigi Di Biagio ghi nhận."Chúng tôi thất vọng vì Balotelli không được gọi và thậm chí thất vọng hơn với lời giải thích nhận được, vì chúng tôi chưa từng nói chuyện này một cách công khai",Mino Raiola nói. Raiola thất vọng vì nỗ lực của Balotelli không được ghi nhận. Ảnh: Mario Balotelli ghi 22 bàn sau 31 lần ra sân cho Nice tại Ligue 1 mùa này. Raiola cho rằng phong độ của cựu tiền đạo Man City đủ để anh kiếm một suất ở đội tuyển Italy. Tuy nhiên, HLVLuigi Di Biagio lại trao cơ hội cho hai gương mặt mớiPatrick Cutrone và Federico Chiesa trong đợt triệu tập chuẩn bị cho hai trận giao hữu với Argentina và Anh. "NếuDi Biagio cho rằng những con số đó không đủ cho một tiền đạo, thì cánh cửa vào đội tuyển nên đóng lại với những cầu thủ như cậu ấy. Vấn đề không nằm ở HLV mà nằm ở hệ thống bóng đá, chúng ta có một liên đoàn hoạt động không có kế hoạch, không có ý tưởng cho tương lai", Raiola chỉ trích. "Đội tuyển nên là nơi tập hợp những cầu thủ giỏi nhất. Nếu những người giỏi nhất không được gọi, chúng ta không thể hiểu tiêu chí lựa chọn là gì", người đại diện tiếng tăm này nói tiếp. Balotelli không được gọi vào tuyển Italy từ năm 2014. Những chấn thương và việc ít được ra sân ở CLB khiến chân sút lừng lẫy một thời bị các HLV bỏ qua. Với việc Italy không tham dự World Cup 2018, Balotelli hy vọng có thể được tham dự những trận giao hữu, nhưng HLVDi Biagio khước từ cơ hội đó dù tiền đạo của Nice đã thi đấu tốt từ khi đến Pháp.