Messi lý giải nguyên nhân bị nôn khan Siêu sao người Argentina từng bị đồn mắc phải căn bệnh bí hiểm khi thường xuyên bị nôn khan trong vài năm gần đây.Messi bị bắt gặp nôn khan trong trận đấu của "Tôi đã dùng những thức ăn không tốt cho sức khỏe trong nhiều năm như kẹo, nước ngọt và nhiều thứ khác", Messi nói với Hình ảnh khiến nhiều người yêu mến Messi lo lắng. Đã có nhiều đồn đoán về sức khỏe của Messi, bao gồm cả vấn đề liên quan tới bệnh tật lẫn stress. Thực đơn mới giúp Messi chơi rất tốt ở mùa giải năm nay, ghi được 35 bàn trên mọi đấu trường và đóng góp lớn vào lối chơi của Barca. Bên cạnh đó, Messi cũng tự tin hướng tới World Cup 2018 với sức khỏe tốt. Đây là giải đấu quan trọng nhất trong phần còn lại của sự nghiệp ngôi sao sinh năm 1987. Messi thừa nhận đây là "cơ hội cuối cùng" để anh lên đỉnh thế giới với Argentina.