Lãnh đội Mercedes: 'F1 cần Ferrari nhiều hơn Ferrari cần F1' Vài ngày trước khi mùa giải mới khởi tranh, tương lai của giải đua xe hấp dẫn nhất hành tinh tiếp tục chìm trong hoang mang.Toto Wolff, lãnh đội của Mercedes, nói sự ra đời của một giải đấu mới, cạnh tranh với F1, là hoàn toàn có thể. Tuyên bố này của ông một lần nữa khiến giới mộ điệu xôn xao trong bối cảnh căng thẳng giữa công ty tổ chứcLiberty Media và ông chủ của FerrariSergio Marchionnetiếp tục leo thang. Wolff bênh vực Ferrari trong vụ mâu thuẫn với ban tổ chức F1. Ảnh: "Marchionne có một tầm nhìn rõ ràng về việc F1 phải như thế nào để phù hợp với Ferrari. Đây là một môn thể thao thuần túy, không phải một kênh mua sắm. Tôi thực sự khuyên các cổ đông của môn thể thao này đừng cố chống lại ông ấy",Wolff nói. Sergio Marchionne chỉ trích mạnh mẽ kế hoạch củaLiberty Media, và dọa Ferrari sẽ bỏ F1 nếu các ông chủ không xem lại định hướng cho tương lai của giải đua.Marchionne không hài lòng với cách chia doanh thu mới và ý tưởng biến động cơ trở nên đơn giản. "Tôi đồng ý với hầu hết những điềuSergio nói vì F1 có DNA nhất định và môn thể thao này phải gắn với gốc rễ của nó. Thế nên, đừng chọc tứcSergio Marchionne. F1 cần Ferrari nhiều hơn Ferrari cần F1", nhà quản lý của Mercdes nhấn mạnh. Dù cạnh tranh khốc liệt trên đường đua, Ferrari và Mercedes có mối quan hệ khá gần gũi về các vấn đề tài chính cũng như kỹ thuật. Họ cung cấp động cơ cho sáu trong 10 đội đua ở mùa giải 2018. Tháng trước, lãnh đội Red BullChristian Horner nói rằng Ferrari và Mercedes đang bắt tay với nhau để định hình bộ mặt của F1. F1 2018 sẽ khởi tranh từ ngày 25/3.