Pogba hạnh phúc nếu được chơi cùng Neymar Tiền vệ người Pháp bày tỏ sự ngưỡng mộ tới Neymar trong bối cảnh gặp nhiều áp lực tại sân Old Trafford."Tôi thích Neymar bởi anh ấy là hiện thân của sự hạnh phúc trên sân cỏ", Pogba nói với kênh Neymar và Pogba là hai bản hợp đồng bom tấn của bóng đá thế giới. Ảnh: Pogba đang trải qua thời khắc khó khăn nhất kể từ khi trở lại Man Utd. Tiền vệ người Pháp liên tục phải ngồi dự bị dù là bản hợp đồng kỷ lục của CLB. Những thông tin gần đây cho rằng Pogba mâu thuẫn về lối chơi với HLV Jose Mourinho. Trong bài phát biểu của mình, Pogba cũng cho biết anh hướng tới hình mẫu là các tiền vệ có xu hướng tấn công. Trong khi đó vị trí được Mourinho yêu cầu ở Man Utd là tiền vệ trung tâm đa năng, phòng ngự và cả gây sức ép. "Trước nay, tôi luôn nhìn vào những tấm gương của Zinedine Zidane, Lionel Messi, Ronaldinho và Ronaldo. Tôi còn có video củaMaradona, Pele, Chris Waddle, Kaka cũng như nhiều cầu thủ khác. Tôi luôn muốn được bước theo họ", Pogba tiết lộ. "Lúc này tôi nhìn vàoAndres Iniesta, Yaya Toure, Kevin De Bruyne và Luke Modric, những tiền vệ rất mạnh mẽ, và cố gắng tiến bộ từng ngày". Trong số những cầu thủ mà Pogba muốn noi theo, có hai ngôi sao của kình địch Man City là Yaya Toure và Kevin de Bruyne. Trong đó De Bruyne đang được xem là cầu thủ hay nhất ở Ngoại hạng Anh, với khả năng điều tiết cũng như tấn công trên tầm các ngôi sao khác.