Ian Wright: 'Sớm muộn gì Salah cũng ra đi như Coutinho' Cựu danh thủ của Arsenal cho rằng số ngày mà Salah chơi cho Liverpool không còn nhiều do sự quan tâm từ Real.''Tôi có một cảm giác khủng khiếp rằng, với Salah, Liverpool sớm hay muộn cũng rơi vào tình huống như từng có với Coutinho. Chúng ta đều đã chứng kiến tình huống đó kết thúc như thế nào, khi Coutinho gia nhập Barca với hợp đồng có tổng giá trị lên đến 190 triệu đôla'', Wright chia sẻ trên tờ Salah đang chơi tuyệt hay trong màu áo Liverpool. Ảnh:  ''Câu hỏi đặt ra không phải là Salah có tái hiện được phong độ cao trong những mùa giải tiếp theo hay không, mà là cậu ấy có còn tiếp tục khoác áo Liverpool hay chuyển tới Real. Người ta đang nói về một cuộc tái thiết tại Real. Họ đang cần làm điều đó. Liệu họ sẽ bỏ qua Salah trong danh sách cần mua? Rõ ràng Liverpool sẽ phải chiến đấu để giữ chân cậu ấy, nhưng khó mà giữ được'', Real đang có sự già hóa ở những trụ cột trên hàng công. Để tìm người kế tục Cristiano Ronaldo, đội chủ sân Bernabeu từng không ít lần đánh tiếng về Neymar cũng như Salah - người đang được định giá