McIlroy gạt tốt nhờ học Wayne Rooney Tân vô địch Arnold Palmer Invitational thừa nhận, anh đã học cách ngôi sao bóng đá người Anh lấy đà khi sút phạt để áp dụng vào môn golf.McIlroy hướng đến chức vô địch thứ hai trong hai tuần, khi dự Dell Match Play tuần này. Ảnh:   McIlroy học theo cách lấy đà của Wayne Rooney. Ảnh: Không nhiều người nhận ra sự thay đổi trong cách lấy đà cho cú gạt của McIlroy, nhưng cựu số một thế giới dường như đã thu được thành quả nhờ học theo Rooney. McIlroy giành chức vô địch đầu tiên kể từ khi Arnold Palmer qua đời hồi tháng Chín năm 2016, và đang tràn đầy tự tin hướng đến chức vô địch WGC Match Play thứ hai trong sự nghiệp. “Tôi rất thích thể thức Match Play (đánh vòng bảng rồi sau đó loại trực tiếp)”, McIlroy hào hứng. “Tôi đã đạt được những kết quả rất tốt khi thi đấu với thể thức này. Tôi có một chức vô địch, và một lần vào đến bán kết tại Austin (nơi diễn ra Dell Match Play tuần này) hai năm trước”. Mục tiêu lớn nhất trong năm của McIlroy chính là giành chức vô địch Masters. Ảnh: Sky Sports.  Dell Technologies Match Play sẽ khởi tranh từ tối mai 22/3 (theo giờ Hà Nội), được trực tiếp trên kênh