Djokovic từ chối trả lời câu hỏi về Federer Tay vợt Serbia chỉ tập trung vào những vấn đề của bản thân trong thời điểm chuẩn bị tham dự Miami Mở rộng.Khi được hỏi về Roger Federer, người vừa vào chung kết Indian Wells và là ứng cử viên số một cho danh hiệu Miami Mở rộng, Novak Djokovic từ chối trả lời. Thay vào đó, anh nói về bản thân. "Tôi đã học được nhiều điều về bản thân. Thật là một điều tốt lành khi vượt qua những vấn đề ngoài sân bóng. Tôi đã rất thành công ở môn thể thao này trong sáu hay bảy năm và tôi rất biết ơn về điều đó", Djokovic nói. Djokovic từ chối nói về Federer trước thềm Miami Mở rộng. Ảnh: Djokovic thua tay vợt số 109 thế giớiTaro Daniel ở ngay trận ra quân thuộc vòng 2 Indian Wells. Thất bại này cho thấy cựu số một thế giới vẫn cần phải đi một quãng đường dài để lấy lại phong độ như xưa. "Tôi dĩ nhiên phải đối mặt với những tình thế, tình huống khác nhau mà trước đây chưa bao giờ trải qua. Từ khi tôi chơi quần vợt chuyên nghiệp, mọi thứ luôn đi đúng quỹ đạo của nó nhưng điều đó đã thay đổi. Vì thế, tôi phải mở lòng ra và tìm xem điều gì đang xảy đến, tìm cách tiến lên phía trước, tìm lại cảm hứng và lấy lại phong độ tốt nhất có thể", Djokovic nói. Đứng thứ 12 trên bảng điểm ATP, Djokovic được miễn đánh vòng một Miami Mở rộng. Giải Masters 1000 này từng là nơi chứng kiến những vinh quang của tay vợt Serbia với sáu lần đăng quang. Djokovic hy vọng có thể chạm đến con số kỷ lục bảy danh hiệu ở lần tham dự tới.