Dortmund dìm Monaco vào sâu khủng hoảng Dortmund tận dụng lợi thế sân nhà, hạ Monaco 3-0 hôm 3/10, đồng thời đẩy đối thủ tới gần bờ vực bị loại ở vòng bảng Champions League.Reus (trái) chia vui cùng đồng đội sau khi ấn định tỷ số 3-0 cho Dortmund. Ảnh:  Cả ba bàn thắng đều được ghi trong hiệp hai. Jacob Bruun Larsen gỡ thế bí cho Dortmund ngay đầu hiệp, bằng pha di chuyển không bóng, phá bẫy việt vị và dứt điểm trong vòng cấm. Tiền đạo mượn từ Barca, Paco Alcacer nhân đôi cách biệt sau đó chừng 20 phút, khi vượt qua cả thủ môn Monaco, trước khi đưa bóng vào lưới trống. Tỷ số có thể đã đậm hơn, nếu Alcacer thực hiện thành công quả phạt đền trước khi lập công vài phút. Tuy nhiên, Marco Reus đã thay đồng đội ghi bàn thứ ba ở phút bù giờ. Anh di chuyển thoáng, nhận đường căng ngang từ cánh trái, bình tĩnh khống chế rồi dứt điểm chìm vào góc xa. Thắng 3-0, Dortmund có cùng sáu điểm sau hai lượt trận như Atletico. Trong khi đó, trận thua này đã nâng chuỗi trận không thắng của Monaco lên con số chín. Ghế HLV của Leonardo Jardim đang lung lay dữ dội, bởi đội bóng xứ Công quốc đang đối mặt với nguy cơ bị loại ngay vòng bảng Champions League, giống những gì đã xảy ra cách đây một năm. Tại Ligue 1, họ nằm trong vùng nguy hiểm, với vị trí thứ ba từ dưới lên. Alcacer (áo vàng) dứt điểm nhẹ nhàng vào lưới trống, sau khi vượt qua thủ môn Monaco. Ảnh: Monaco chọn lối đá phòng ngự khi hành quân tới sân Signal Iduna Park. Với ba trung vệ giăng ngang, cùng cặp hậu vệ cánh Benjamin Henrichs, Djibril Sidibe thường xuyên lùi sâu, đội bóng nước Pháp cố gắng tránh một trận thua, hơn là nghĩ tới chiến thắng, bởi đã thất thủ năm trong tám trận gần đây. Mỗi khi lên bóng, Aleksandr Golovin và Youri Tielemans đều cố gắng sút xa, để sớm quay về phòng ngự. Cách chơi của Monaco làm khó Dortmund trong nửa đầu hiệp một, nhưng khi đội bóng vùng Ruhr nóng máy, Monaco lại là kẻ lúng túng. Họ bối rối trước tốc độ lên bóng của Dortmund. Những khoảng trống bắt đầu lộ ra, và tới phút 51, Monaco sụp đổ. Larsen di chuyển khôn ngoan để nhận đường chọc khe của Jadon Sancho, tài năng trẻ có khả năng kiến tạo hàng đầu châu Âu hiện nay, trước khi sút căng từ cự ly gần.  Reus tiếp tục là nhân vật chơi nổi bật nhất trong chiến thắng của Dortmund. Ảnh: Monaco bất ngờ có những cơ hội trong khoảng 10 phút cuối, khi đội chủ nhà lùi sâu đội hình, chơi chắc chắn. Nhưng khi họ chưa kịp có bàn rút ngắn, Reus đã nhấn chìm mọi cố gắng của đội khách khi sút chéo góc, sau đường căng ngang của Larsen.