Rory McIlroy - 'nhà vua' đã qua cơn bĩ cực Bốn vòng golf xuất sắc tại Arnold Palmer Invitational đánh dấu sự trở lại ấn tượng của cựu số một thế giới, sau 18 tháng trắng tay.Màn trình diễn hôm 19/3 vừa qua là lần đầu làng golf thấy McIlroy chơi hay đến thế sau khi mất ngôi số một cách đây hai năm. Đó là cách chơi từng giúp ngôi sao 28 tuổi có bốn major trước tuổi 25. Như Justin Rose nhận xét, McIlroy khiến cuộc chơi trở nên đơn giản đến kỳ lạ nhờ khả năng gạt bóng hoàn hảo. Những ngày tập luyện với Brad Faxon, một trong những golfer có kỹ năng putt hay nhất lịch sử PGA Tour, rõ ràng mang đến hiệu quả tuyệt vời. McIlroy đã trải qua 18 tháng đen tối trước khi tìm lại ánh sáng ở Bay Hill cuối tuần qua.  Một ngôi sao biết gạt bóng từ năm bốn tuổi như McIlroy rõ ràng không vui với những nhận xét nặng nề ấy. Anh nói với Bay Hill là nơi không thể tốt hơn để McIlroy tái xuất trong vị thế của người từng có 95 tuần ở vị trí số một thế giới. Đây là sân đấu của Arnold Palmer, huyền thoại lúc sinh thời là bạn thân và là hình mẫu mà McIlroy trân quý. Vào cuối năm 2012, Palmer từng đề nghị McIlroy, khi ấy đang giữ hai cúp major, tới dự giải đấu của ông. Huyền thoại Arnold Palmer là một trong những nhân vật có ảnh hưởng lớn nhất trong sự nghiệp của McIlroy.  Mãi đến 2015, McIlroy mới dự Arnold Palmer Invitational nhưng chơi không tốt. “Thật đáng tiếc là tôi đã góp mặt ở đây quá muộn. Arnold luôn là người bạn lớn của tôi tại đây. Chiếc cúp này là dành tặng ông ấy, một vận động viên chuyên nghiệp tuyệt vời, và là động lực lớn trong sự nghiệp của tôi”, McIlroy nói khi cầm trên tay chiếc cup vô địch 2018. Nếu còn sống, Arnold Palmer – chủ nhân 69 danh hiệu PGA Tour, gồm bảy major – có lẽ cũng mãn nguyện khi kẻ hậu sinh mà ông yêu mến cuối cùng cũng vô địch giải đấu do ông khai sinh. “Tôi từng có hai giờ đồng hồ nói chuyện liên tục với ông ấy trong bữa tối ở giải đấu năm 2015”, McIlroy kể lại cuộc gặp với huyền thoại Mỹ. “Tôi đã bị mê hoặc thực sự khi ông ấy nói về danh hiệu The Open 1961. Tôi tự nhủ sẽ đi theo con đường của ông ấy, một trong những nhân vật định hình phong cách golf ấn tượng nhất”. Sự trở lại của hai cựu số một thế giới Rory McIlroy và Tiger Woods sẽ hâm nóng cuộc cạnh tranh ở Masters Tournament năm nay.  Với chiếc cúp Arnold Palmer Invitational vừa giành được, McIlroy lọt vào danh sách các ứng cử viên nặng ký nhất cho danh hiệu Masters Tournament năm nay. Cùng Tiger Woods, Phil Mickelson và hàng loạt ngôi sao đương đại như Dustin Johnson, Jordan Spieth hay Justin Thomas, McIlroy sẽ tạo nên sự kiện chờ đợi nhất ở giai đoạn đầu năm 2018. “Nếu Rory cứ gạt như cậu ấy làm ở vòng cuối Arnold Palmer Invitational, cậu ấy sẽ hoàn thành tâm nguyện”, Brad Faxon nhận xét về cơ hội của golfer Bắc Ireland. Tính trong hai năm qua, đây là thời điểm lý tưởng nhất để McIlroy lấy lại niềm tin bằng một danh hiệu major cao quý. Nếu ngôi sao 28 tuổi làm được, sẽ không quá khi ví anh như Napoleon, vị hoàng đế lừng danh từng bị lưu đày 300 ngày trước khi đòi lại ngôi vị cao quý của bản thân.