Những thay đổi đáng kể của F1 mùa giải 2018 Giải đua xe tốc độ nhất hành tinh khởi tranh cuối tuần này, với một số thay đổi quan trọng về thiết bị bảo vệ khoang lái (Halo), lốp, và động cơ...Thiết kế Halo trên chiếc W09 của Mercedes. Ảnh:  Để thắt chặt về mặt khí động học, T-wing trên đuôi xe F1. Ảnh:   Red Bull cáo buộc xe của Ferrari dư khói do sử dụng nhiều dầu. Ảnh:  Theo đó, bảng lốp dành cho trời khô ráo mà các tay đua được phép sử dụng trong mùa giải 2018 như sau (xếp theo độ cứng tăng dần): Quá mềm (Hyper Soft, viền hồng), Cực mềm (Ultra Soft, viền tím), Siêu mềm (Super soft, viền đỏ), Mềm (Soft, viền vàng), Trung bình (Medium, viền trắng), Cứng (Hard, viền xanh nhạt), Siêu cứng (Super Hard, viền cam). Các loại lốp cho mùa giải 2018.. Ảnh: Như vậy, mùa giải 2018 trên thực tế không có nhiều quy định, thay đổi ảnh hưởng lớn đến cục diện cuộc chơi. Các đội đua như Mercedes hay Ferrari và Red Bull được dự đoán vẫn là ba ông lớn có tiềm lực để giành ngôi vương trong mùa giải sắp tới.