Real kiếm nhiều điểm nhất ở La Liga từ khi Ronaldo hồi sinh Trái với giai đoạn đầu mùa, CR7 đã ghi 18 bàn chỉ trong 10 vòng gần đây tại giải vô địch Tây Ban Nha.Cristiano Ronaldo bắt đầu lấy lại phong độ tốt từ giai đoạn hai, từ vòng 20 đến 29. Đó là khoảng thời gian anh ghi được 18 bàn và là cầu thủ có tỷ lệ lập công cao nhất giải đấu. Nhờ đó, Real giành tám chiến thắng, một hòa và chỉ chịu một thất bại. Nhà đương kim vô địch cũng là đội kiếm được nhiều điểm nhất giai đoạn này, với 25 điểm sau 10 trận. Cùng kỳ, Từ chỗ chỉ ghi được bốn bàn trong 19 vòng đầu, Ronaldo lột xác với 18 bàn trong 10 vòngtiếp theo.  Chỉ cần kiếm thêm 16 điểm trong chín vòng còn lại, Barca sẽ vô địch mà không cần quan tâm đến các đội khác. Ngay cả khi đội nhì bảng hiện tại là Atletico toàn thắng cho đến cuối mùa và có cùng 91 điểm, đội chủ sân Nou Camp vẫn đăng quang do hơn đối đầu trực tiếp - yếu tố phụ được xét đến đầu tiên ở La Liga, chứ không phải hiệu số bàn thắng bại. Do hầu như không còn hy vọng tại La Liga, Real có thể dồn toàn bộ sức cho Champions League - nơi Ronaldo và các đồng đội luôn thể hiện một tâm thế khác hẳn. Real của Zinedine Zidane là đội bóng đầu tiên trong lịch sử hai năm liên tiếp vô địch đấu trường này.