Thunder thua Celtics dù dẫn năm điểm khi còn 15 giây Oklahoma City Thunder dẫn năm điểm, ném trượt ba quả phạt trong những giây cuối, thua ngược Boston Celtics 99-100.Đối đầu với một Celtics thiếu vắng nhiều trụ cột, Thunder dẫn điểm trong gần như cả trận. Đến khi trận đấu còn hơn 15 giây, đội khách vẫn duy trì lợi thế năm điểm. Quả ném phạt trượt của Russell Westbrook khởi nguồn cho thất bại khó tin của Thunder. Terry Rozier ném ba điểm thành công, rút ngắn tỷ số xuống còn 97-99 cho Celtics.  "Bản thân tôi cũng không thể tin nổi việc ném trượt hai quả phạt", Anthony buồn bã. "Chúng tôi đáng lẽ đã thắng dễ" Trong đợt tấn công cuối cùng, Marcus Morris lạnh lùng ném thành công thêm một quả ba điểm, đưa Celtics dẫn 100-99. Cú ném quyết định của Morris (trắng) đưa Celtics đến chiến thắng.  Trong ngày mà những đối thủ trực tiếp trong cuộc đua play-off như Utah Jazz, LA Clippers hay Portland Trail Blazers cùng thua, đội thứ tư miền Tây Thunder đã để lỡ cơ hội bứt phá. Thất bại của Utah Jazz cũng cay đắng không kém OKC Thunder. Chuỗi chín trận thắng sân nhà của Jazz bất ngờ bị chấm dứt bởi đội cuối bảng miền Đông Atlanta Hawks. Trận thua 94-99 của Jazz được nhắc đến nhiều trong sáng nay. Bên cạnh tỷ số gây sốc, trận đấu chứng kiến sao bóng rổ Tây Ban Nha Ricky Rubio lần thứ ba trong ba tuần bị đối thủ chơi xấu. Lần này, anh bị hậu vệ dẫn bóng Dennis Schroder bên phía Hawks “vả” thẳng vào mặt.