Cựu sao Man Utd mở nhà hàng pizza tại Thụy Điển Tiền vệ từng cùng Man Utd giành cú ăn ba mùa 1998-1999, Jesper Blomqvist gây bất ngờ cho CĐV bằng việc mở một nhà hàng và đích thân đứng bán.Blomqvist đứng bán trong bức ảnh khoe trên Ông chủ nhà hàng tự tay thực hiện một công đoạn nướng bánh. Đây là lần đầu tiênBlomqvist bước chân vào lĩnh vực ẩm thực sau khi chia tay sân cỏ. Một người bạn, cựu tiền đạo tuyển thủ Thụy Điển Kennet Andersson (trái) đến chia vui vớiBlomqvist nhân dịp khai trương. Hai người từng cùng đội tuyển giành huy chương đồng World Cup 1994. Blomqvist từng chơi 38 trận trong mùa giải 1998-1999, và góp phần không nhỏ vào cú ăn ba của Man Utd. Sau mùa giải này, do chấn thương triền miên, cầu thủ người Thụy Điển vắng bóng trong đội hình Quỷ đỏ. Blomqvist từng chơi 67 phút trong trận chung kết Champions League 1998-1999. Sau khi Man Utd đăng quang, cầu thủ sinh năm 1974 đánh mất tấm huy chương nhưng kịp tìm lại trước khi rời sân Nou Camp. Sau hai mùa dưỡng thương liên tục tại Man Utd,Blomqvist (áo xanh) đến chơi cho Everton rồi Charlton Athletic. Anh giải nghệ vào năm 2010, làm bình luận viên bóng đá trên truyền hình và giữ vai trò đại sứ hình ảnh của Man Utd. Ảnh: