Tuyển thủ Anh trồng cây tưởng nhớ binh sĩ tham gia Thế Chiến 1 Thầy trò HLV Gareth Southgate trồng 14 cây để tưởng nhớ 14 binh sĩ từng là cầu thủ trước khi tham gia chiến tranh thế giới thứ nhất.Lễ tưởng nhớ diễn ra tại khu tập huấn của tuyển Anh, St George's Park, hôm 20/3. Các tuyển thủ trồng 14 cây tưởng niệm 14 binh sĩ Anh từng là cầu thủ trước khi tham chiến và hy sinh trong Thế Chiến 1. Năm 2018 là năm kỷ niệm 100 năm khép lại Thế Chiến 1. Nổ ra từ năm 1914, Thế Chiến 1 diễn ra tại khắp châu Âu, châu Phi, Trung Quốc và khu vực Thái Bình Dương, khiến khoảng 10 triệu binh sĩ thiệt mạng, chưa kể 30 triệu bị thương và mất tích. 14 cố cầu thủ được tưởng nhớ gồm Harold Fleming, Albert Colclough, Edwin Latheron, Edwin Mosscrop, Joe Smith, Sam Hardy, Frank Buckley, George Elliott, Harry Hampton, Joe McCall, Harry Martin, Fanny Walden, Charles Wallace và Richard Watson. Gắn kèm mỗi cây là một chiếc thẻ ghi thông tin cầu thủ được tưởng nhớ. Lễ tưởng nhớ cũng có sự xuất hiện của một trái bóng cổ mà thế hệ cầu thủ 100 năm trước từng sử dụng. Bức ảnh chụp các binh sĩ Anh chơi bóng khi có thời gian rảnh trong Thế Chiến 1. Joe Hart và đồng đội đang chuẩn bị cho hai trận giao hữu với Hà Lan và Italy. Sau hai trận này, tuyển Anh sẽ chốt dần danh sách dự World Cup 2018. Ảnh: