Cuộc khẩu chiến giữa bầu Đức và bầu Tú trước thềm bầu cử VFF nhiệm kỳ VIII Ông chủ HAGL vẫn sẽ rút khỏi Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF), nhưng không đồng tình với việc không có tên trong danh sách tham gia bầu cử nhiệm kỳ mới.Trong danh sách nhân sự chuẩn bị tham gia bầu cử Ban chấp hành VFF nhiệm kỳ VIII do tiểu ban nhân sự công bố, ông Đoàn Nguyên Đức không có tên  Bầu Đức khẳng định sẽ rút khỏi VFF nhưngluôn quan tâm và ủng hộ bóng đá Việt Nam. Ảnh:  Con sóng bắt đầu nổi lên từ  Bầu Tú là người góp công lớn cho sự phát triển của phong trào futsal ở Việt Nam, cũng như âm thầm đầu tư và hỗ trợ cho bóng đá nữ.  “Một lần nữa với câu chuyện từ bỏ, nhiều người trong đó có tôi đã từng cảm thấy tiếc trong những lần trước khi anh Đức đề cập đến khả năng chia tay bóng đá. Điều đó may mắn vẫn chưa xảy ra, và tôi mong lần này cũng vậy. Vì bóng đá, theo tôi chỉ nên là phép cộng của những bàn tay đóng góp chứ không nên là phép trừ từ những khác biệt quan điểm của những người cùng mục đích”, bầu Tú viết tiếp với ngụ ý khuyên bầu Đức đừng bỏ bóng đá. Đại hội Liên đoàn Bóng đá Việt Nam nhiệm kỳ VIII (2018 - 2022) dự kiến diễn ra trước ngày 15/4/2018. Danh sách nhân sự đề cử cho chức danh Chủ tịch gồm: ôngTrần Quốc Tuấn (hiện là phó chủ tịch VFF), ông Nguyễn Công Khế (Tập đoàn truyền thông Thanh niên), ông Cấn Văn Nghĩa (Giám đốc Khu liên hợp thể thao quốc gia) và ông Lê Quý Phượng (nguyên Hiệu trưởng Trường ĐH TDTT II TP HCM). Vị trí phó Chủ tịch truyền thông có năm đề cử, gồm ông Nguyễn Xuân Gụ, ông Nguyễn Lân Trung, ông Nguyễn Văn Phú (Tổng biên tập Báo Bóng đá), ông Cao Văn Chóng (nguyên Tổng giám đốc VPF) và ông Lê Thành Trung (Phó tổng giám đốc HDBank) Riêng phó Chủ tịch phụ trách chuyên môn chỉ có một đề cử là ông Dương Vũ Lâm. Tương tự, phó Chủ tịch phụ trách tài chính chỉ gồm ông Trần Anh Tú, người đang giữ chức Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc VPF.