Deschamps: 'Pogba không thể hạnh phúc với những gì đang làm tại Man Utd' HLV tuyển Pháp, Didier Deschamps khuyên cậu học trò 25 tuổi cần cố gắng vượt khó trong màu áo Man Utd.Do mất niềm tin mà HLV Jose Mourinho từng trao cho tại Man Utd, Paul Pogba không còn là cầu thủ thường xuyên đá chính. Từ đầu mùa 2017-2018, cầu thủ đắt giá nhất thế giới năm 2016 mới chỉ có ba bàn và 10 đường chuyền dọn cỗ. "Tôi có rất nhiều cơ hội nói chuyện với các tuyển thủ tại trung tâm huấn luyện. Và tôi làm điều đó không chỉ riêng với Paul. Cậu ấy không thể hạnh phúc với những gì đang làm tại Man Utd. Vì tất cả những gì cậu ấy có thể đem lại, cậu ấy không nên tự hài lòng với tình huống hiện nay", Deschamp đánh giá trong cuộc phỏng vấn hôm 20/3. Pogba (phải) không còn là trụ cột tại Man Utd. Ảnh: Do bị đẩy lên băng ghế dự bị, thời gian gần đây, Pogba có dấu hiệu bất mãn với Mourinho. Khi được tung vào sân, ngôi sao 25 tuổi không tận dụng cơ hội chơi hết mình mà còn tỏ ra thiếu tập trung. Ở trận lượt về vòng 1/8 Champions League, khi được tung vào sân trong hiệp hai, Pogba đã gây thất vọng về cách thi đấu. Hệ quả là Man Utd bị loại, còn tiền vệ người Pháp nhận hàng loạt chỉ trích. Nếu Mourinho tiếp tục làm HLV của Man Utd mùa tới, khả năng Pogba phải ra đi là không nhỏ. Nhiều CLB đang có ý muốn mua ngôi sao 25 tuổi, trong đó có PSG, Arsenal và Chelsea. Deschamps vẫn gọi Pogba về tuyển Pháp bất chấp vấn đề tại Man Utd. Pogba hiện là một trong 24 tuyển thủ Pháp được tập trung chơi hai trận giao hữu với Colombia và Nga. Đây là loạt trận quốc tế then chốt để các đội tuyển xây dựng bộ khung dự World Cup 2018.