Messi tự tiêm thuốc mỗi tối từ khi 12 tuổi Chủ nhân năm Quả Bóng Vàng bị rối loạn hormone tăng trưởng và phải chịu hàng nghìn mũi tiêm để có thể phát triển bình thường rồi chơi bóng như hiện nay.Messi từng phải tiêm thuốc mỗi tối để chống lại chứng rối loạn hormone tăng trưởng. Ảnh: "Đầu tiên, bố mẹ tiêm thuốc cho tôi từ khi 8 tuổi cho đến khi tôi học được cách làm việc đó. Tôi tự tiêm thuốc một lần mỗi tối, bắt đầu từ năm 12 tuổi. Tôi đã quen với việc đó và nó không để lại ấn tượng trong tôi", Lionel Messi chia sẻ. "Đó là một mũi tiêm nhỏ, không gây đau. Nó tạo thành một thói quen hằng ngày và tôi thực hiện nó một cách bình thường". Chứng rối loạn hormone tăng trưởng khiến Messi không thể phát triển bình thường. Để chữa trị căn bệnh này, gia đình anh phải chi ra khoảng 1.400 đôla mỗi tháng. Khi Messi gia nhập đội bóng đầu tiênNewell's Old Boys, CLB đã giúp gia đình anh trả chi phí y tế. Năm 2001, khi 13 tuổi, Messi được bố mẹ đưa đến Barca, gia nhập lò đào tạo La Masia. Đội bóng xứ Catalonia sau đó đề nghị được trả toàn bộ chi phí y tế cho chân sút người Argentina. "Không quá khó để tôi quyết định đến Barca. Tôi thích nghi một cách nhanh chóng nhưng gia đình thì không. Các anh chị em của tôi muốn quay về và họ đã làm điều đó. Tôi bị bỏ lại một mình cùng bố, và ông ấy hỏi: 'Chúng ta nên làm gì?'. Tôi trả lời: 'Con muốn ở lại'", Messi kể. *Messi khi ở lò đào tạo La Masia Vượt qua những sự khó khăn đó, Messi trở thành một trong những cầu thủ hay nhất thế giới. Anh ghi 374 bàn sau 410 lần khoác áo Barca và giành năm Quả Bóng Vàng. Hè này, Messi hy vọng sẽ giúp Argentina giành chức vô địch World Cup đầu tiên tính từ năm 1986.