Mourinho xả giận lên cầu thủ Man Utd suốt 45 phút HLV người Bồ Đào Nha tổ chức cuộc họp kéo dài bất thường trước trận đấu với Valencia ở Champions League vừa qua.Trang Những cuộc họp như thế này thông thường kéo dài khoảng 20 phút. Nhưng lần này HLV người Bồ Đào Nha tỏ ra rất bức xúc, khi lôi trận thua West Ham 1-3 ở Ngoại hạng Anh cuối tuần trước ra mổ xẻ. Ông muốn các học trò dừng ngay lối chơi hớ hênh và không được phép lặp lại sai lầm trước Valencia. Quan hệ giữa Mourinho và cầu thủ Man Utd ngày càng căng thẳng. Ảnh: Hành động của Mourinho được xem là động thái khẳng định quyền lực trong phòng thay đồ. Nhật báo nước Anh cho biết, hiện tại nội bộ Man Utd đang chia làm hai phe: ủng hộ và muốn hất cẳng Mourinho. Paul Pogba, Anthony Martial, Eric Bailly và Alexis Sanchez được cho là nằm trong phe nổi loạn. Sau trận hòa 0-0 với Valencia, Mourinho đã hướng sự công kích đến cặp trung vệ Bailly và Chris Smalling khi cho rằng bộ đôi này “thiếu kĩ năng” triển khai bóng từ hàng thủ. Ông thậm chí còn chỉ trích cả cảnh sát Manchester vìtừ chối hỗ trợ di chuyển, dẫn tới việc đội bóng đến sân Old Trafford muộn hơn dự kiến. Hố sâu ngăn cách giữa Mourinho và học trò dường như không thể hàn gắn. Tờ