Harry Kewell tin Salah có thể tranh Quả Bóng Vàng 2018 Cựu tiền vệ của Liverpool cho rằng Mohamed Salah có thể tranh đua với Ronaldo và Messi, nếu giữ phong độ và tỏa sáng tại World Cup.Salah có thể tranh Quả Bóng Vàng 2018 với Ronaldo và Messi. Ảnh: Salah đang là nỗi khiếp đảm của các hậu vệ Ngoại hạng Anh và Champions League, với 34 bàn thắng qua 35 trận đá chính ở hai giải quan trọng. Kewell cho rằng lối chơi mang "phong cách Messi" giúp Salah khó bị ngăn cản, dù ở trận đỉnh cao. “Salah có khả năng rê bóng tuyệt đỉnh, và các hậu vệ rất lo ngại điều đó. Khi nói đến khả năng rê dắt, rõ ràng Lionel Messi là số một, với cách dẫn bóng đến trước mặt đối thủ và đổi hướng trong tích tắc. Salah cũng có thể làm thế, không có cách nào ngăn chặn. Chìa khóa thành công của Salah chính là khả năng quấy rối hậu vệ đối thủ”, cựu tuyển thủ Australia nói thêm. Salah đang dẫn đầu cuộc đua giành Chiếc giày vàng châu Âu, với 28 bàn thắng ở Ngoại hạng Anh mùa này, ba bàn nhiều hơn Messi.