Bác sĩ tiết lộ nỗi sợ của Neymar khi dính chấn thương Ông Rodrigo Lasmar kể rằng tiền đạo của PSG đã sợ hãi khi biết anh có thể bỏ lỡ World Cup 2018."Cậu ấy rất buồn sau khi biết được mức độ nghiêm trọng của chấn thương và biết phải thực hiện phẫu thuật",Rodrigo Lasmar, bác sĩ của đội tuyển Brazil nói. Neymar bị gãy xương bàn chân trong trận đấu với Marseille ở Ligue 1 vào ngày 25/2. Sau quá trình chẩn đoán, tiền đạo người Brazil được xác định phải nghi đấu tối đa ba tháng và có nguy cơ lỡ World Cup 2018. Neymar đã sợ hãi khi biết mức độ nghiêm trọng của chấn thương anh phải chịu. Ảnh: "Trước thềm một giải đấu như World Cup, chấn thương luôn khiến cầu thủ sợ hãi. Cậu ấy thực sự phiền lòng lúc đầu nhưng khả năng hồi phục về thể chất và sức mạnh tâm lý đã cho phép cậu ấy vượt qua", Lasmar nói tiếp. Lasmar cho biết Neymar hoàn toàn có khả năng kịp bình phục để dự World Cup 2018. Ông nói: "Điều chắc chắn là cậu ấy muốn trở lại sớm nhất có thể. Nhưng sau ca phẫu thuật, chúng tôi đặt mục tiêu trở lại sau sáu tuần trước khi kiểm tra quá trình hồi phục của cậu ấy. Từ đó, chúng tôi sẽ tiếp tục chẩn đoán và xem xét chi tiết để xác định ngày trở lại cho cậu ấy". "Chúng ta phải đợi xem chấn thương sẽ diễn biến thế nào rồi sau đó xác định những bước cụ thể tiếp theo. Từ đó mới có thể xác định chính xác ngày trở lại sân cỏ cho cậu ấy", Lasmar cho biết thêm. Neymar đang ở Brazil để điều trị chấn thương. Điều này khiến dư luận nghi ngờ đã có những mâu thuẫn giữa đội ngũ y tế của tuyển Brazil và PSG về chấn thương của tiền đạo này. Tuy nhiên, Lasmar phủ nhận nghi ngờ trên. "Bất đồng không thể xảy ra giữa chúng tôi. Mối quan hệ giữa chúng tôi và bác sĩRolland rất tốt và điều đó ai cũng biết. Chúng tôi biết nhau đã lâu, trong nhiều năm, chúng tôi tạo ra một mối quan hệ chuyên nghiệp nhưng cũng rất thân thiện. Trước Neymar, chúng tôi chưa từng bất đồng với PSG", Lasmar kể. "Tôi khẳng định lại điều này vì nó quan trọng. Hiện tại, không có bất đồng nào giữa Liên đoàn bóng đá Brazil và PSG. Từ những ngày đầu, chúng tôi đã có chung suy nghĩ và tôi đã nói là tôi tôn trọng những chẩn đoán và điều trị cần thiết của họ. Chúng tôi hoàn toàn hiểu nhau", ông nhấn mạnh.