McIlroy thua golfer nghiệp dư Mỹ ở ngày đầu Dell Technologies Ngôi sao Bắc Ireland bị nhà vô địch nghiệp dư Peter Uihlein dẫn cách biệt tới năm hố chỉ sau nửa vòng golf, trước khi nhận thất bại 2&1.Mãi tới hố 14, McIlroy mới có dấu hiệu hồi tỉnh. Nhà vô địch giải Arnold Palmer ghi liên tiếp ba birdie để rút ngắn cách biệt còn hai hố. Tuy nhiên, việc không thể có birdie ở hố 17, và đối thủ không phạm sai lầm, khiến McIlroy phải nhận trận thua đầu tiên ở vòng bảng. Để thua trận ra quân trước Uihlein khiến cơ hội vượt qua vòng bảng của Rory McIlroy giảm đi đáng kể.  Bất ngờ khác xảy ra ở bảng một, nơi golfer Áo Bernd Wiesberger đánh bại số một thế giới Dustin Johnson 3&1. Hai anh so tài quyết liệt trong 14 hố đầu, khi không ai có thể dẫn quá một hố. Tuy nhiên, lỗi bogey ở hố 15 và 17 đã khiến Dustin Johnson bị đánh bại trước khi cuộc chơi đi đến hố 18. Kết quả này khiến ngôi sao người Mỹ phải thắng hai trận còn lại mới hy vọng vượt qua vòng bảng ở giải đấu mà anh đang là đương kim vô địch. Jordan Spieth và đồng hương Patrick Reed cùng có chiến thắng ở lượt trận đầu, lần lượt trước Charl Schwartzel và Li Hao Tong.  64 golfer có vị trí tốt nhất trên bảng điểm thế giới được chia vào 16 bảng của WGC-Dell Technologies năm nay. Mỗi chiến thắng ở vòng bảng được một điểm, hòa được 0,5 điểm. Người đứng đầu mỗi bảng sẽ giành vé tham dự vòng loại trực tiếp.