Sao trẻ Nhật Bản loại Serena khỏi vòng một Miami Mở rộng Nhà tân vô địch Indian Wells - Naomi Osaka – có chiến thắng thứ tám liên tiếp khi hạ huyền thoại người Mỹ với tỷ số 6-3, 6-2.Tay vợt số một Nhật Bản khiến S  Osaka đã thắng tám trận liên tiếp. Ảnh:  Osaka đã điền tên Serena vào danh sách tay vợt nổi danh bị cô hạ gục trong tháng 3/2018, sau Maria Sharapova, Agnieszka Razwanska, Karolina Pliskova, Simona Halep và Daria Kasatkina. Đối thủ của tay vợt 20 tuổi ở vòng bốn là hạt giống số bốn Elina Svitolina. Hai tay vợt đã chạm mặt bốn lần, với chiến thắng chia đều.