Dwight Howard đóng góp 30 rebound, Hornets thắng ngược Nets Cầu thủ tám lần lọt đội hình All-Star tỏa sáng giúp Charlotte Hornets vượt qua Brooklyn Nets 111-105.Với 32 điểm và 30 rebound, trung phong 32 tuổi trở thành người thứ hai có hai chỉ số đạt trên 30 kể từ năm 1982. Kevin Love - người từng có 31 điểm, 31 rebound ở trận gặp Knicks năm 2010, gửi lời chúc mừng đến Howard trên Twitter.   Dwight Howard là nhân tố làm nên khác biệt, giúp Hornets chiến thắng. Ảnh: Hornets giờ có 31 thắng và 41 thua, kém đội xếp thứ tám miền Đông Milwaukee Bucks sáu trận thắng. Hy vọng dù nhỏ, nhưng vẫn còn đối với đội bóng đến từ Charlotte. Cũng tại miền Đông, cuộc thư hùng giữa Toronto Raptors và Cleveland Cavaliers diễn ra đúng như kỳ vọng của người hâm mộ. Hai đội chơi đôi công, và đội quyết tâm hơn đã thắng. Cavaliers bị dẫn 64-79 sau hai hiệp đầu, nhưng ném ba thành công tới 62,5% (15 quả) để thắng ngược Raptors 132-129. Chỉ cần giành thêm một chiến thắng nữa, Cavaliers (42 thắng – 29 thua) sẽ nối gót Raptors bước vào vòng play-off. Sáng mai 23/3, khán giả Việt Nam có thể theo dõi trận Houston Rockets gặp Detroit Pistons, lúc 7h, theo giờ Hà Nội, trên kênh