Con đường từ nhân viên giao sữa thành tuyển thủ Anh của Nick Pope Câu chuyện của thủ thành của Burnley gây sốt sau khi anh được HLV Gareth Southgate triệu tập vào đội tuyển.Nick Pope kể rằng công việc đầu tiên của anh là nhân viên giao sữa ở vùngCambridgeshire trước khi gây ấn tượng và được thi đấu ở Ngoại hạng Anh. Trong đợt triệu tập mới nhất của tuyển Anh, Pope là một trong bốn thủ môn và đầy cơ hội giành suất bắt chính ở World Cup 2018. Pope là một trong bốn thủ môn tranh suất bắt chính ởtuyển Anh. Ảnh: "Khi bạn bịIpswich thải loại vào năm 16 tuổi, bạn sẽ nghĩ việc chơi cho tuyển Anh là điều xa vời. Nhưng tôi đã may mắn khi vào đại học rồi được chơi bóng cùng những người tôi gặp. Giai đoạn đó, tôi chơi 150 trận trong ba năm, đó là điều không thể nếu ở trong một học viện bóng đá", Pope kể lại. "Tôi đã học hai năm về marketing và một năm về khoa học thể thao. Tôi có một vài công việc làm thêm như làm người giao sữa chẳng hạn. Nó chẳng mang về nhiều tiền. Tôi đi lại bằng một chiếc thuyền máy vào lúc 4h sáng ởSoham", anh nói tiếp. Sau khi bịIpswich Town loại khỏi lò đào tạo, Pope gia nhập CLB nghiệp dưBury Town. Năm 2011, anh gia nhậpCharlton Athletic rồi kinh qua hàng loạt đội bóng nghiệp dư nhưHarrow Borough, Welling United và Aldershot Town. Pope thi đấu cho những đội nghiệp dư khi còn trẻ. Ảnh: "Tôi đã tham dự những giải đấu lạnh lẽo và tăm tối. Tôi ở trong đội dự bị củaBury Town, tham dự giảiEssex và Suffolk Border. Đó hình như là giải hạng bảy", Pope nói. Thủ thành 25 tuổi gia nhập Burnley từ Charlton vào năm 2016. Vào tháng 9/2017, vận may đến với Pope khi thủ môn số một Tom Heaton dính chấn thương. Nhờ đó, anh có trận ra mắt ở Ngoại hạng Anh. "Tôi cảm thấy bản thân đã có những nỗ lực lớn và chứng tỏ bản thân ở cấp độ này. Tôi không nghĩ việc được gọi vào tuyển Anh chỉ là một phút rực sáng trong sự nghiệp. Rõ ràng, tôi chưa từng nghĩ tới ngày này nhưng giờ nó đã xảy ra. Điều đó giúp tôi và những người thân có một sự phấn khởi lớn", Pope nói. Bên cạnh Pope, ba thủ môn còn lại được triệu tập vào tuyển Anh chuẩn bị cho hai trận giao hữu với Italy và Hà Lan là Jordan Pickford,Jack Butland và Joe Hart. Trong số này, không có người nào thực sự nổi trội và suất bắt chính của "Tam sư" tại World Cup 2018 vẫn bỏ ngỏ cho cả bốn. Thủ thành 25 tuổi đang trải qua một mùa giải ấn tượng cùng Burnley. Ảnh: Butland bắt chính trong trận gần nhất của tuyển Anh ở vòng loại World Cup gặpLithuania. Hart thường xuyên là sự lựa chọn số một trong sáu năm qua nhưng vị trí của anh lung lay sau khi bị Man City loại khỏi đội hình.Pickford mới lần đầu khoác áo tuyển Anh vào tháng 11 năm ngoái trong trận gặp Đức. Tuy nhiên, Pope giữ sạch lưới nhiều nhất và để thủng lưới ít bàn nhất tại Ngoại hạng Anh so với ba thủ môn còn lại mà Gareth Southgate đang có. Sau khi công bố danh sách 27 cầu thủ cho hai trận giao hữu sắp tới, HLV tuyển Anh cũng tuyên bố rằng chiếc áo số 1 của đội đang "chờ được nắm lấy". "Bây giờ, khi đã ở đây, tôi nghĩ tham vọng của mình sẽ lớn hơn việc chỉ lọt vào danh sách đội hình. Bạn phải giữ sự khao khát. Đây là lần đầu được gọi vào đội tuyển nhưng tôi nghĩ mình phải chứng tỏ bản thân. Chơi cho tuyển Anh là đích đến cuối cùng của tôi. Dĩ nhiên, trong suốt sự nghiệp, bạn luôn đặt những mục tiêu khác nhau cho bản thân", Pope nói.