Đinh Hạo có thật là đệ tử bốn đời của Diệp Vấn? Bại tướng của Từ Hiểu Đông được xem là một người có vai vế trong làng võ thuật truyền thống Trung Quốc.Đinh Hạo (ngoài cùng bên phải) trong trận đấu với Từ Hiểu Đông. Đinh Hạo là đệ tử của Dư Xương Hoa, người tự nhận là học trò của đại đệ tử Hoàng Thuần Lương tại Hong Kong của Diệp Vấn. Xét về vai vế, Đinh là đệ tử đời thứ tư của Diệp Vấn, một trong những võ sư Vịnh Xuân nổi tiếng nhất thế giới. Tuy nhiên, trong những ghi chép của Hoàng Thuần Lương không hề thấy nhắc đến tên Dư Xương Hoa như là một đệ tử chân truyền. Trên Các trang mạng xã hội Trung Quốc cho rằng Xương Hoa chỉ biết nguyên lý và cách tập luyện Vịnh Xuân, chứ chưa ngày nào được chính Hoàng Thuần Lương chỉ bảo. Theo nhiều luồng ý kiến, xếp sư phụ của Đinh Hạo làm học trò của đại đệ tử Diệp Vấn, là không thỏa đáng. Trước trận đánh giữa Đinh Hạo và Từ Hiểu Đông, Dư Xương Hoa là người mở màn cho ngày hội võ thuật tối 18/3 tại Thừa Đức, tỉnh Hà Bắc. Ông giao đấu với một võ sĩ quyền Anh, tên Hùng Trình Trình, người bị thương ở tay phải, và chỉ có thể đấu bằng tay trái. Dư và Hùng thi đấu theo thể thức võ tự do, có áp dụng các quy tắc đánh trúng mặt cộng điểm và trừ điểm nếu đánh vào chỗ hiểm. Dư Xương Hoa chiếm lợi thế, nhờ được sử dụng hai tay, nhưng không áp đảo được "võ sĩ một tay". Nhờ bộ pháp linh hoạt và uyển chuyển, Hùng Trình Trình nhiều lần thoát được thế vây hãm của đối thủ. Gần hết ba phút tỉ thí, chưa có đối thủ nào ngã, nhưng Dư Xương Hoa bị trừ điểm vì lỗi đánh vào gáy đối thủ. Trọng tài xử phần thắng, bằng điểm số, nghiêng về phía võ sĩ quyền Anh. Đinh Hạo luyện bài mộc nhân của Vịnh Xuân. So về độ hấp dẫn, trận đấu giữa Đinh Hạo và Từ Hiểu Đông cuốn hút hơn. Nhưng chính điều ấy lại tố cáo sư phụ của họ Đinh, Dư Xương Hoa. Một người mở lò võ, tự xưng là "đệ tử của Diệp Vấn" và được gọi là "đại tông sư", lại không thể chiếm thế thượng phong khi gặp đối thủ chỉ có khả năng đánh trả bằng một tay. Thân thế của Dư Xương Hoa bị nghi vấn, khiến Đinh Hạo bị "liên lụy". Nhiều ý kiến trên mạng xã hội