Maradona 'ngứa nghề', trèo vào sân so tài với các huyền thoại "Cậu Bé Vàng" giữ vị trí HLV, nhưng xem các danh thủ tranh tài trên sân, ông nhớ nghề, phi qua hàng rào để trực tiếp vào thi đấu.Maradona cùng với Mourinho giữ vai trò HLV của hai đội bóng tập hợp hàng loạt danh thủ bóng đá giai đoạn 1990-2000, dự "Trận cầu của tình bằng hữu" (Match of Friendship) do hãng Hublot tổ chức hôm 21/3, tại Basel, Thụy Sỹ. Đây là sự kiện diễn ra trước thềm triển lãm đồng hồ lớn nhất thế giới Basel World 2018, để nhấn mạnh thông điệp "Hublot Loves Football" trong năm 2018 - năm diễn ra World Cup tại Nga mà Hublot là một trong các nhà tài trợ. Có 15 danh thủ bóng đá cùng vị khách mời đặc biệt - kỷ lục gia điền kinh người Jamaica Usain Bolt - tham gia thi đấu ở trận cầu này. Trận đấu diễn ra trên sân nhỏ, với năm cầu thủ mỗi bên. Maradona ban đầu tỏ ra rất nghiêm túc trong vai trò HLV, liên tục hò hét, chỉ đạo các cầu thủ thi đấu. Trong một tình huống cầu thủ đội nhà bị đối phương phạm lỗi, Maradona phản ứng. Thay vì phạt cầu thủ phạm lỗi, trọng tài người Italy Nicola Rizzoli đưa tấm thẻ đỏ về phía Chủ tịch FIFA Gianni Infantino, với hàm ý trêu chọc người đứng đầu tổ chức điều hành bóng đá thế giới. Nhưng sau khi chứng kiến các cầu thủ so tài sôi nổi trên sân, Maradona dường như quá nhớ nghề, quyết định thay người, để chính ông phi vào sân thi đấu. Ở tuổi 57, với vóc dáng nặng nề, Maradona không còn giữ được sự nhanh nhẹn, hoạt bát. Trong ảnh là tình huống ông tranh chấp với Patrick Kluivert, cựu trung phong người Hà Lan từng ghi bàn duy nhất giúp Ajax hạ Milan 1-0 trong trận chung kết Champions League năm 1995. Dù vậy, trong một số tình huống qua người, danh thủ Argentina vẫn cho thấy phẩm chất kỹ thuật siêu việt chưa hề mất đi. Trong ảnh là một tình huống Maradona làm động tác giả, đánh lừa hậu vệ đối phương để chuyền bóng cho đồng đội. Maradona có một cơ hội ngon, nhưng ông không tận dụng thành công. Sau tình huống Crespo gỡ hòa 8-8 cho đội Maradona, "Cậu bé Vàng" chia vui với Christian Karembeu - tiền vệ tuyển thủ Pháp vô địch World Cup 1998, thành viên Real vô địch Champions League cùng năm. Những danh thủ như Baia, Crespo làm gợi nhớ lại những trận màn so tài đỉnh cao của bóng đá châu Âu và thế giới những năm 1990, 2000. Đang căng thẳng với công việc ở Man Utd, nơi đội bóng chịu áp lực lớn vì nguy cơ trắng tay mùa này, HLV Mourinho có phần trầm ngâm ở trận cầu tại Basel. Bên cạnh một số tình huống chỉ đạo, ra hiệu thay người, ông giành phần lớn thời gian dùng điện thoại quay và chụp hình cầu thủ hai đội. Trận đấu kết thúc với tỷ số hòa 11-11. Trong đó, Usain Bolt góp một bàn, với tình huống dứt điểm gọn gàng hạ cựu thủ môn Juventus và Inter, Angelo Peruzzi. Sau trận đấu, ban tổ chức tập hợp cầu thủ, HLV và khách mời hai đội để tặng quà và chụp ảnh lưu niệm.