Iniesta: 'Nếu ra đi, tôi sẽ tìm cách tránh đối đầu Barca' Tiền vệ thủ quân Barca, Andres Iniesta hé lộ về khả năng ra đi và nơi dừng chân mới sau mùa giải 2017-2018.Iniesta sẽ đưa ra quyết định về chuyện ra đi hay ở lại Barca trong một vài tuần tới. Đây là lựa chọn hoàn toàn mang tính cá nhân, trong khi Barca sẵn sàng ký hợp đồng cho đến khi "số 8" chia tay sân cỏ. "Tôi không muốn đến nơi nào có khả năng dẫn đến một cuộc đối đầu với Barca. Tôi đang có nhiều lựa chọn, trong đó có một số lựa chọn tốt hơn phần còn lại. Tôi còn một vài tuần nữa để quyết định đi hay ở. Đây sẽ là một trong những quyết định quan trọng nhất của tôi", Iniesta cho biết hôm 21/3. Thi đấu 33 trận từ đầu mùa 2017-2018, Iniesta vẫn là một trụ cột trong màu áo Barca. Tiền vệ người Tây Ban Nha chỉ gặp vấn đề khi không thể chơi sung sức trong cả 90 phút hoặc dính chấn thương. "Vấn đề không phải là tình yêu với đội bóng, mà là khả năng đóng góp của tôi. Nếu không dính chấn thương, tôi có thể chơi hai năm nữa cho Barca. Nếu tôi ra đi, đó là vì tôi không còn đủ khả năng cống hiến 100%", Iniesta giải thích. Iniesta là người dọn cỗ cho Messi ghi bàn gỡ 1-1 vào lưới Chelsea trong trận lượt đi vòng 1/8 Champions League. Ảnh: Hè tới, Iniesta nhiều khả năng sẽ cùng tuyển Tây Ban Nha dự World Cup 2018. Đây có thể sẽ là giải đấu cuối cùng của ngôi sao sinh năm 1984 trên đấu trường quốc tế. "Tôi không muốn ở lại đội tuyển chỉ vì tôi là ai. World Cup 2018 có thể sẽ là cơ hội cuối cùng để tôi chơi một giải đấu lớn", Iniesta cho biết. Chơi cho tuyển Tây Ban Nha từ năm 2006, Iniesta đã góp phần quan trọng vào hai chức vô địch Euro và một World Cup. Ở trận chung kết World Cup 2010, tiền vệ cao 1,71 m là tác giả của bàn quyết định vào lưới Hà Lan. Hai năm sau đó, Iniesta giành giải Cầu thủ hay nhất khi giúp Tây Ban Nha bảo vệ thành công ngôi vô địch Euro.