Jordan Spieth tự hạ thấp bản thân, ca ngợi Woods, Mickelson Golfer số bốn thế giới cho rằng anh không phải ứng cử viên vô địch tại WGC-Dell Technologies Match Play.Việc không thể lọt vào nhóm cạnh tranh vô địch trong hàng loạt sự kiện PGA Tour gần đây khiến golfer 24 tuổi tỏ ra bi quan. "Vài tháng trước, tôi vẫn được nhắc đến với tư cách là ứng cử viên, cùng với Dustin Johnson và những người khác. Nhưng tên tôi đã không xuất hiện ở khu vực đỉnh bảng. Bây giờ, thật khó để nói về cơ hội vô địch", Spieth phát biểu khi dự giải WGC-Dell Technologies Match Play – sự kiện đang diễn ra tại Austin, Texas, quê nhà của anh. Jordan Spieth xếp bản thân vào nhóm “ngựa ô” tại sự kiện WGC-Dell Technologies tuần này, nơi có sự góp mặt của 64 người hay nhất thế giới.  Spieth có thể đối đầu Phil Mickelson ở vòng loại trực tiếp, khi đàn anh 46 tuổi góp mặt ở WGC-Dell Technologies. Nhưng khả năng cả hai cùng qua vòng bảng là không cao. Ở bảng bốn, Spieth khởi đầu thuận lợi với chiến thắng trước Charl Schwartzel, còn Mickelson để thua Charles Howell đệ tam ở trận mở màn bảng 14. Trong khi đó, Tiger Woods chọn cách nghỉ ngơi để dưỡng sức cho giải major Masters Tournament khởi tranh sau đây hai tuần. Tuy nhiên, WGC-Dell Technologies vẫn còn nhiều tên tuổi lớn như Dustin Johnson, Justin Thomas và hàng loạt ngôi sao có thứ bậc cao trên bảng điểm thế giới. Thể thức đấu trận (match play) giữa 64 người hay nhất thế giới giúp Dell Technologies trở thành sự kiện World Golf Championship đáng xem nhất trong năm. 16 hạt giống sẽ được chia đều vào 16 bảng, mỗi bảng có bốn người. Mỗi trận thắng được một điểm, hòa được 0,5 điểm. Sau khi đấu vòng tròn một lượt, người có nhiều điểm nhất mỗi bảng sẽ vào vòng knock-out. Sau đó là các vòng tứ kết, bán kết và trận chung kết. Thể thức này tương tự như các sự kiện lớn của bóng đá thế giới, giúp tăng kịch tính và hấp dẫn khi người hâm mộ được chứng kiến những cặp golfer xuất sắc đối đầu trực tiếp. Năm ngoái, dù là hạt giống số năm, Spieth không qua được vòng bảng, trong khi đó, Dustin Johnson đánh bại Jon Rahm ở trận chung kết với cách biệt một hố.