Liverpool thua phút cuối trên sân Napoli Đội bóng của HLV Jurgen Klopp rơi vào thế khó ở Champions League sau thất bại 0-1 hôm 3/10.Pha làm bàn duy nhất của trận đấu được Lorenzo Insigne ghi đúng phút thi đấu chính thức cuối cùng. Tiền đạo người Italy bứt tốc và rướn người dứt điểm sau khi đường căng ngang của Jose Callejon vượt qua tầm với thủ môn Alisson. Pha dứt điểm mở tỷ số của Insigne. Ảnh: Đây là kết quả phản ánh đúng trận đấu xét trên số cơ hội nguy hiểm mà Napoli tạo ra. Đội chủ nhà hoàn toàn áp đảo Liverpool và đáng ra phải có bàn mở tỷ số sớm hơn nếu thủ môn Alisson không xuất sắc cản phá các pha dứt điểm từFabian Ruiz và Arkadiusz Milik. Bóng cũng một lần trúng xà ngang Liverpool trong hiệp hai với tình huống lao vào dứt điểm cận thành củaDries Mertens. Kết quả này khiến Liverpool mất ngôi đầu bảng C và tụt xuống vị trí thứ ba sau hai lượt đấu. Napoli vươn lên dẫn đầu với bốn điểm, trong khi PSG đứng thứ hai nhờ trận đại thắng 6-1 trước FK Crvena Zvezda. Liverpool khởi đầu mùa giải với những chiến thắng liên tiếp nhưng thua hai và hòa một ở ba trận gần nhất. Ảnh: Liverpool đã có màn trình diễn thất vọng trong chuyến làm khách tới Italy. Đội bóng của HLV Klopp nổi tiếng với lối đá tấn công như vũ bão nhưng không có nổi một pha dứt điểm trúng khung thành. Tình huống đáng kể nhất là cú sút đi ra ngoài của Salah sau giờ giải lao và pha băng xuống của Mane bị thủ môn David Ospina lao ra cản phá trong chân. Hàng thủ của Liverpool cho thấy sự cải thiện đáng kể ở đầu mùa giải này, nhưng không đứng vững trước sức ép của Napoli. Lần lượt các cầu thủ trên hàng công đội chủ nhà nhưMilik, Ruiz, Insigne và Callejon có cơ hội bắn phá cầu môn của Alisson, và sau đó tới lượt các cầu thủ vào sân từ ghế dự bị là Mertens vàZielinski. Thủ thành người Brazil bắt rất tốt, nhưng cũng phải nhờ tới trung vệ Gomez cản phá trên vạch vôi cú dứt điểm của Callejon mới thoát bàn thua sớm. HLV Klopp dường như không hài lòng với một điểm trong thế trận bị ép sân và quyết định tung cầu thủ tấn công Fabinho vào sân thay James Milner. Napoli đã tận dụng điều này và khoét vào cánh phải trong tình huống phản công dẫn tới bàn thắng quyết định. Salah và các đồng đội trên hàng công đều chơi mờ nhạt. Ảnh: So với trận đấu gặp Chelsea hồi giữa tuần, HLV Klopp chỉ có một sự thay đổi là Naby Keita thế chỗ Jordan Henderson. Tuy nhiên, cầu thủ này lại phải rời sân trong thất vọng ngay ở phút 19. Keita chỉ kịp tung ra bảy đường chuyền nhưng có tới năm lần mất bóng. Màn trình diễn thất vọng của Keita ở đầu trận dẫn tới Liverpool không kiểm soát được trung tuyến. Keita phải rời sân với một vết đau ở lưng và vào bệnh viện kiểm tra ngay sau trận đấu. Napoli đã có chiến thắng ấn tượng để lấy lại niềm tin sau trận hòa thất vọng ngày ra quân trước Crvena Zvezda và thất bại dưới tay Juventus ở trận cầu đinh Serie A cuối tuần qua. Với kết quả này, đội bóng của HLV Ancelotti đang nắm lợi thế trong cuộc đua tam mã với PSG và Liverpool, tranh vé vào vòng loại trực tiếp. Niềm vui của tiền đạo Italy khi mang về chiến thắng muộn. Ảnh: