Đinh Hạo tố video trận đấu với Từ Hiểu Đông bị cắt ghép Cao thủ Vịnh Xuân cho biết kết quả trận đấu giữa anh với tay đấm MMA là hòa, chứ không phải như mọi người nghĩ.Tuy nhiên, võ sư Vịnh Xuân cho rằng video này không phải kết quả chung cuộc.Trên mạng xã hội Điểm đáng chú ý nhất trong bài viết này, là chi tiết video được xem trên mạng đã bị cắt ghép, và không phản ánh đúng những gì đã diễn ra. Đinh Hạo và Từ Hiểu Đông trước trận đấu tối 18/3. Phía Đinh Hạo sau trận cho biết, cuộc so tài tại Thừa Đức, tỉnh Hà Bắc đã diễn biến theo chiều hướng bất lợi cho cao thủ Vịnh Xuân ngay từ lúc mở màn."Đầu tiên là vấn đề cân nặng. Từ Hiểu Đông nặng hơn khoảng 10 kilogram. Từ được mang đầy đủ nẹp răng, găng bảo hộ khi đấu, còn Đinh Hạo thì không. Ngay cả bữa trưa trước lúc thi đấu, tôi cũng không được ăn uống một cách tử tế", võ sư Vịnh Xuân nói trong một video được phát trực tiếp trên trang cá nhân. Võ sư từng thi đấu tán thủ chuyên nghiệp cấp quốc gia cho biết thêm, hai võ sĩ đã hẹn tỉ thí từ nửa năm trước, nhưng phải chờ sự cho phép của chính quyền. Dù vậy, trong quá trình chuẩn bị, Đinh Hạo luôn ở thế bị động từ việc vận chuyển thực phẩm, sử dụng nhà nghỉ, và có thể đã bị đói ngay trước giờ thượng đài. Không lâu sau đó, một tấm ảnh chụp từ xa một người trong trang phục võ sĩ, có nhiều máu trên mặt, được lan truyền trên  Một video dài gần một phút củng cố cho quan điểm của Đinh Hạo. Trong video này, trọng tài cùng giơ tay của hai võ sĩ sau trận đấu, báo hiệu một kết quả, thay vì xử Từ Hiểu Đông thắng knock-out kỹ thuật. Cư dân mạng Trung Quốc phần nhiều đứng về phía Từ Hiểu Đông sau trận đấu này. Một bình luận đáng chú ý, viết ngay dưới video của Đinh Hạo quan điểm: "Nếu thất bại, bạn là bại tướng. Dù có nói gì, bạn cũng không thể chắc chắn bởi bạn đâu có là trọng tài".