Sharapova bị chỉ trích vì không dự Miami Mở rộng "Búp bê Nga" phải lên tiếng phản hồi sau khi một CĐV bày tỏ sự thất vọng về việc cô rút lui.Maria Sharapova không tham dự Indian Wells vì chấn thương ở cánh tay trái. Sau đó, cô bị đau ngực và việc phát hiện có túi khí lạ trong phổi khiến tay vợt Nga không dám đi máy bay để đến Miami thi đấu. Quyết định này của Sharapova khiến một CĐV Nga phiền lòng. Người này viết tâm thư trên Sharapova phải giải thích với CĐV về sự vắng mặt của cô. Ảnh: "Và tôi đã mua (cũng như nhiều người Nga khác) không chỉ vé cho trận đấu mà còn vé máy bay. Lần này, tôi mua hai vé để tặng bạn nhân ngày 8/3. Cô ấy chuyển từ Miami đến Moscow hai tháng trước và muốn xem Maria thi đấu. Và rồi, một lần nữa, Miami đăng một video về Maria và cô ấy rút lui. Tôi nghĩ một tay vợt với sự nghiệp tuyệt vời và một người 'luôn mở lòng một cách thành thực với CĐV' nên đăng đàn và nói sự thật. Nhiều người hâm mộ phải chấp nhận nguy cơ khi mua vé xem cô ấy (và vé máy bay) thay vì những thứ khác. Rồi Maria rút lui hết lần này đến lần khác. Tôi thực sự thích và tôn trọng cô ấy nhưng quá thất vọng", người này viết tiếp. Đoạn tâm thư đến với Sharapova. Cô nói rằng không thường bận tâm đến những chỉ trích, nhưng sẽ xem lần này là một ngoại lệ. Cựu số một thế giới phản hồi: "Thông điệp phía dưới chạm đến tôi vì nó đến từ một CĐV đích thực. Tôi sẽ không ký thỏa thuận nào trong sự nghiệp trừ khi tôi hoàn toàn có sự cam kết. Bên cạnh việc bị tê liệt cánh tay 30 phút trước trận mở màn Indian Wells, tôi đã tìm thấy một túi khí trong phổi, điều khiến tôi không thể bay trong ba tuần cho đến khi nó lành lại theo lời bác sĩ". "Nếu bạn nghĩ tôi thích trải qua những việc như scan CT, MRI, tiêm thuốc, hỏi ý kiến của năm bác sĩ chuyên gia và ký đơn rút lui khỏi một trong những giải đấu tôi thích nhất, bạn đã sai. Tôi cảm thấy tiếc vì bạn đã mua hai chiếc vé cho một người bạn muốn xem tôi thi đấu. Nhưng lần này tôi mong bạn có thể thông cảm và hiểu tôi có thể đánh đổi tất cả những thứ trên để được thi đấu trước sự chứng kiến của người bạn kia", Sharapova viết.