Việt Nam cần thắng Jordan ở trận thủ tục vòng loại Asian Cup 2019 Bài viết của cây bút Gabriel Tan trên tờ Fox Sports phiên bản châu Á tin tưởng lứa U23 có thể gánh vác đội tuyển quốc gia Việt Nam.Tuyển Việt Nam với nòng cốt là đội U23 sẽ gặp Jordan ở lượt cuối vòng loại Asian Cup 2019. Ảnh: 90 phút sắp tới có thể đánh dấu một khởi đầu cho thế hệ mới của bóng đá Việt Nam. Có thể coi đây là “thế hệ vàng”. Cách gọi ấy không chỉ từ biệt danh “Những chú rồng vàng” của họ, mà từ niềm phấn khích vô hạn mà Việt Nam làm được ở giải U23 châu Á tháng 1/2018. Quật ngã những ông lớn như Iraq hay Qatar trên đường đến chung kết, Việt Nam chỉ cách loạt sút luân lưu quyết định vài chục giây, trước khi bị thủng lưới ở phút 120 bởi pha làm bàn của cầu thủ vào sân thay người Andrey Sidorov. Dù phải thấu tường cú ngã trước ngưỡng thiên đường, HLV Park Hang-seo vẫn đúc kết được nhiều điều tích cực, đặc biệt là sự trỗi dậy của những ngôi sao trẻ như Nguyễn Quang Hải, Vũ Văn Thanh và thủ môn Bùi Tiến Dũng. Ông Park dự định biến lứa U23 trở thành nòng cốt của tuyển Việt Nam trong 10 năm tới, hay ít nhất là trao cơ hội để họ thể hiện khi gặp Jordan. Trong 23 cầu thủ được triệu tập lần này, 14 trong số đó từng đoạt ngôi Á quân U23 châu Á. Thậm chí, chỉ có sáu cầu thủ trên 25 tuổi xuất hiện trong đội, hai trong số đó lần đầu góp mặt – tiền vệ Hồ Khắc Ngọc và trung vệ Lâm Anh Quang. Qua 5 tháng dẫn dắt Việt Nam, HLV Park dần hiểu rõ các học trò và bóng đá Việt Nam, sẵn sàng đưa con tàu ra khơi. Giờ là lúc để ông thực sự đưa Việt Nam lên tầm mới, khi AFF Cup và Asian Cup sẽ khởi tranh liền kề, từ cuối năm 2018. Fox Sports tin lứa U23 có thể đại diện cho tuyển Việt Nam. Ảnh: Lần tập trung này không có chỗ cho tình cảm, khi Nguyễn Văn Quyết – cầu thủ hay nhất Việt Nam nửa thập kỷ qua – bị loại vì không ra sân hai vòng đầu V-League 2018. Nhưng đó không phải quyết định nhất thời của HLV Park. Ông cũng không coi việc trẻ hóa đội hình là tất yếu, mà chính tài năng của lứa U23 đã khiến ông ra quyết định. Khi bắt đầu dẫn dắt Thái Lan, Lương Xuân Trường hay Nguyễn Công Phượng đều đang là trụ cột ở đội tuyển. Điều đó cho thấy Đỗ Duy Mạnh, Văn Thanh hay Quang Hải cũng đủ khả năng khoác áo tuyển Việt Nam trong thập kỷ tới. Giới chuyên môn cũng bắt đầu đặt câu hỏi liệu Tiến Dũng có nên bắt chính, thay vì hai thủ môn giàu kinh nghiệm hơn là Nguyễn Tuấn Mạnh và Đặng Văn Lâm. Jordan không phải đối thủ dễ chơi. Họ chỉ đứng sau nhóm đội hàng đầu châu lục như Iran, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ả-rập Xê-út, Australia, Trung Quốc và Uzbekistan. Jordan chỉ thua một trong 12 trận năm 2017, thời điểm họ quật ngã cả Đan Mạch hay Gruzia. Nếu Việt Nam muốn tạo dấu ấn ở Asian Cup năm sau như thành công của lứa U23, hay chí ít là xuất hiện không phải để đủ số đội, Jordan là đối thủ họ cần phải đánh bại. Các cầu thủ trẻ của Việt Nam cần đáp ứng lòng tin của HLV Park, dù chỉ là ở trận cầu thủ tục vào thứ Ba tuần sau (27/3). Danh sách 23 tuyển thủ Việt Nam chuẩn bị cho chuyến hành quân đếnJordan.