Bale lập hat-trick, Giggs đại thắng trong trận đầu dẫn dắt Wales Tuyển Wales giành chiến thắng 6-0 trong trận giao hữu diễn ra tối 22/3 với tuyển Trung Quốc của HLV Marcello Lippi.Bàn thắng: Bale 3', 21', 62', Vokes 38', 58', Wilson 45' Ra quân với đội hình gồm nhiều trụ cột, Wales chẳng những vượt qua áp lực thi đấu trên sân đối phương mà còn lấn lướt ngay từ những phút đầu. Gareth Bale nhanh chóng ghi hai bàn đầu bằng pha đột phá qua hai hậu vệ ở phút thứ ba và tình huống đối mặt thủ môn Yan Junling ở phút 22. Càng thi đấu, Trung Quốc càng lộ ra sự thua kém về đẳng cấp so với đại diện bóng đá châu Âu. Trước khi hiệp một kết thúc, đội chủ nhà chịu thêm hai bàn thua từ cú vẩy bóng của Sam Vokes và pha sút cứa lòng của Harry Wilson. Bale góp công lớn vào chiến thắng của Wales. Ảnh: Những thay đổi sau giờ nghỉ của HLV Marcello Lippi cũng không giúp được gì nhiều cho Trung Quốc. Kể cả khi giảm sức ép tấn công, Wales vẫn ghi được thêm hai bàn. Vokes có một pha dứt điểm đối mặt Yan Junling để lập cú đúp, còn Bale thực hiện cú sút chéo góc để hoàn tất hat-trick. Trận đấu diễn ra trong khuôn khổ giải giao hữu China Cup 2018. Nhờ chiến thắng đầu tay, Wales giành quyền vào chung kết gặp đội thắng trong cặp bán kết còn lại giữa Uruguay và CH Czech (ngày 23/3). Trận gặp Trung Quốc cũng là trận đầu tiên của cựu danh thủ Ryan Giggs trong vai trò HLV tuyển Wales. Giggs nhậm chức hôm 15/1 thay Chris Coleman, người ra đi cuối năm ngoái do thất bại trong việc đưa đội đến World Cup 2018. Trước khi nhận lời dẫn dắt tuyển Wales, Giggs mới chỉ có kinh nghiệm làm HLV tạm quyền vài trận cho Man Utd hồi cuối mùa giải 2013-2014. Khi Louis Van Gaal làm việc tại Old Trafford trong giai đoạn 2014-2016, cựu danh thủ 44 tuổi giữ vai trò trợ lý.