Ronaldinho chuẩn bị tham gia tranh cử vào Quốc hội Brazil Danh thủ có thể trở thành nghị sĩ của Thượng viện hoặc Hạ viện Quốc hội Brazil, nếu thắng trong cuộc bầu cử cuối năm 2018.Để bắt đầu sự nghiệp chính trị, Ronaldinho quyết định gia nhập đảng Cộng hòa. Cựu tiền đạo Barca cùng các thành viên quan trọng của đảng này có mặt trong lễ công bố hôm 21/3 tại thủ đô Brasilia. "Tôi không thể nhìn Ronaldinho mà không nhớ đến bàn thắng mà anh ấy ghi vào lưới tuyển Anh tại World Cup 2002. Đó là một cơ hội đặc biệt, cơ hội cuối cùng mà chúng ta có trong trận đấu, và anh ấy đã bước lên ghi bàn quyết định", Chủ tịch đảng Cộng hòa Brazil, Eduardo Lopes phát biểu. Ronaldinho là một biểu tượng thể thao tại Brazil. Ảnh: Không chỉ góp công giúp Brazil vô địch World Cup 2002, Ronaldinho còn gặt hái thành công lớn ở cấp CLB. Trong hai năm 2004 và 2005, ngôi sao sinh năm 1980 giành hai danh hiệu Cầu thủ hay nhất FIFA và một Quả Bóng Vàng. Ronaldinho cũng vô địch Champions League 2006, nơi những huyền thoại đồng hương như Romario, Bebeto, Ronaldo đều chưa biết mùi vinh quang. "Ronaldinho có kinh nghiệm tuyệt vời trong lĩnh vực thể thao, và anh ấy muốn bảo vệ sắc màu của đảng Cộng hòa. Chúng tôi sẽ bàn thêm về việc anh ấy muốn tranh cử nghị sĩ tại Thượng viện hay Hạ viện", Chủ tịch đảng Lopes cho biết thêm. Sau 10 năm thi đấu tại châu Âu cho PSG, Barca và Milan (2001-2011), Ronaldinho trở lại Brazil chơi đến năm 2015. Anh chỉ mới công bố quyết định giải nghệ hồi đầu năm 2018 sau hơn hai năm không có CLB.