Ronaldo ghi nhiều hat-trick nhất trong lịch sử các giải bóng đá châu Âu Với bốn bàn trong trận thắng Girona, chân sút của Real đã có tổng cộng 34 cú hat-trick khi thi đấu ở giải quốc nội.Đây là số lần ghi hat-trick nhiều nhất của một cầu thủ trong lịch sử các giải bóng đá châu Âu. Nếu tính cả ở cấp CLB lẫn ĐTQG, Ronaldo đã có50 cú hat-trick trong sự nghiệp. Ronaldo đã có 50 cú hat-trick trong sự nghiệp. Ảnh: Đứng thứ nhì với 32 cú hat-trick là huyền thoại bóng đá ĐứcGerd Muller. Trong khi đó, Nếu tính bên ngoài Tây Ban Nha và Đức, Alan Shearer đang là người đạt thành tích tốt nhất tại Ngoại hạng Anh với 11 cú hat-trick. Tại Italy, huyền thoại của InterGiuseppe Meazza từng ghi 15 cú hat-trick trong suốt sự nghiệp. Ở giải vô địch Bồ Đào Nha,Mario Jardel giữ kỷ lục với 12 cú hat-trick. Ở Pháp,Zlatan Ibrahimovic dẫn đầu với bảy cú hat-trick khi thi đấu tại Ligue 1. Với phong độ ấn tượng ở nửa sau mùa giải, Ronaldo đã chạm mốc 22 bàn ở La Liga, rút ngắn cách biệt trong cuộc đua Vua phá lưới với Messi xuống còn bốn bàn. Đa số bàn thắng của Ronaldo được ghi trong khoảng hai tháng rưỡi gần đây. Trong năm 2018, số bàn thắng của Ronaldo (18) thậm chí nhiều hơn các đội bóng hàng đầu ở Anh như Man Utd, Arsenal (15) và Chelsea (12). Nếu tính 11 trận gần nhất trên tất cả các đấu trường, Ronaldo đã ghi 21 bàn.