PSG bị phạt đóng cửa một phần sân vận động Đội bóng Pháp chịu hậu quả sau khi để CĐV đốt pháo sáng và gây rối trong trận lượt về vòng 1/8 Champions League gặp Real Madrid.Toàn bộ khán đài phía bắc của sân Parc des Princes sẽ phải đóng cửa trong trận đấu tiếp theo trên sân nhà của PSG tại các cup châu Âu, theo Đội bóng thủ đô Paris cũng bị UEFA phạt 52.000 đôla khi để người hâm mộ đốt pháo sáng, sử dụng đèn laser, chắn các lối lên xuống cầu thang, và gây rối trong trận lượt về vòng 1/8 Champions League gặp Real Madrid. Người hâm mộ đốt pháo sáng trên sân Công viên các hoàng tử hôm 6/3. Ảnh: Trận đấu hôm 6/3 đã phải tạm dừng hai lần khi CĐV chủ nhà sử dụng pháo khói. Tuy nhiên, những nỗ lực của họ không được đền đáp khi PSG thất thủ với tỷ số 1-2, và lần thứ hai liên tiếp dừng bước ở vòng 1/8 Champions League trước các đối thủ Tây Ban Nha. Trong quá khứ, PSG cũng gặp không ít tai vạ do hành vi của CĐV. Sân Parc des Princes từng phải đóng cửa một phần tại giải trong nước. Không chỉ gây mất trật tự trong sân, nhóm CĐV quá khích ở Paris còn gây ồn ào tại khách sạn nơi Real Madrid trong đêm trước ngày diễn ra trận đấu. Theo tờ