Messi lập cú đúp, Barca thắng ngay trên sân Tottenham Barca hạ chủ nhà Tottenham 4-2 ở lượt đấu thứ hai vòng bảng Champions League, tối 3/10.Messi đã có năm bàn sau hai trận đầu tại Champions League.  Barca vừa trải qua ba trận liên tiếp không thắng tại La Liga, nhưng cái cách họ nhập cuộc không cho thấy bất cứ dấu hiệu gì của sức ép. Thậm chí ngay từ phút thứ 2, đội khách đã có bàn mở tỷ số. Philippe Coutinho là tác giả của bàn thắng quan trọng với cú sút vào khung thành bỏ trống, sau tình huống thủ môn Hugo Lloris lao ra lỡ trớn trong pha đối mặt với Jordi Alba. Do thiếu hai tiền vệ chủ chốt là Dele Alli và Christian Eriksen, Tottenham không thể tung ra những pha tấn công sắc bén như thường thấy. Tranh thủ cơ hội, Barca tiếp tục lấn lướt và ghi bàn thứ hai. Coutinho một lần nữa tỏa sáng với đường chuyền trả lại từ sát đường biên về phía sau, nơi tiền vệ Ivan Rakitic chờ sẵn để thực hiện cú song phi vô lê nâng tỷ số lên 2-0. Thủ môn vô địch World Cup 2018, Lloris tiếp tục gây thất vọng khi chỉ có thể nhìn bóngđập cột bay vào khung thành. Tuyệt phẩm vô lê của Rakitic giúp Barca dẫn 2-0. Ảnh: Bị đối thủ dẫn hai bàn trong một trận đấu trên sân nhà là điều hiếm khi xảy ra với Tottenham dưới triều đại Mauricio Pochettino, HLV nổi tiếng về khả năng truyền cảm hứng cho các cầu thủ. Sau khi dính ''đòn phủ đầu'' quá nhanh, đội bóng thành London tiếp tục thi đấu nhạt nhòa và kết thúc hiệp một với tỷ số 0-2. Tottenham phải chờ đến đầu hiệp hai mới cho thấy tín hiệu lạc quan hơn. Người đóng vai trò lấy lại hy vọng cho đội chủ nhà chính là Harry Kane. Tiền đạo đội trưởng rút ngắn tỷ số xuống 1-2 bằng pha cứa lòng chân phải sở trường ở phút 52. Nhưng nỗ lực ngược dòng của Tottenham chỉ có thể dừng lại ở việc giảm bớt mức độ nghiêm trọng của thất bại, do thiếu cầu thủ có khả năng làm nên khác biệt. So với đối thủ, Barca nhỉnh hơn về mặt này khi không chỉ sở hữu Coutinho, mà còn có cả Luis Suarez và Lionel Messi. Khác với nhiều trận trước, Messi khởi đầu trận đấu trên đất Anh vớivai trò mang tính kiến tạo nhiều hơn. Chỉ khi những cầu thủ xung quanh đạt phong độ cao và thu hút hậu vệ đối phương, ngôi sao Argentina mới tận dụng khoảng trống để ghi bàn. Messi dứt điểm nhẹ nhàng vào góc hiểm khiến Lloris không kịp phản xạ cứu thua. Bàn ấn định chiến thắng 4-2 ở phút 90 cũng là một tuyệt phẩm về nghệ thuật nhấc chân lừa đối thủ của cặp Suarez - Messi. Từ một đường chuyền khác của Alba, Suarez giả như đón bóng rồi để trôi về phía Messi, người tiếp tục tận dụng thành công cơ hội giữa vòng cấm để hoàn tất cú đúp. Ngoài công lớn của Suarez, Alba cũng là cái tên nổi bật trong chiến thắng của Barca với ba lần kiến tạo. Nếu chỉ tính cho hậu vệ, ngôi sao người Tây Ban Nha là cầu thủ kiến tạo giỏi nhất Champions League ba mùa giải qua. Xen giữa hai bàn của Messi, Tottenham có thêm một bàn rút ngắn tỷ số. Tiền vệ Erik Lamela là người lập công khi sút chân trái khiến bóng đập Clement Lenglet đổi hướng bay vào khung thành. Để thua cả hai trận đầu vòng bảng, Tottenham đang lâm nguy khi chưa có điểm nào và chịu hiệu số bàn thắng bại -3. Trong khi đó, với cùng sáu điểm, Barca và Inter đang dẫn đầu bảng B. Ở hai lượt đấu tới, Barca và Inter sẽ liên tục gặp nhau tại Tây Ban Nha và Italy. Kết quả cặp đấu này nhiều khả năng sẽ quyết định vị trí thống soái trong bảng cũng như cơ hội còn lại của Tottenham.