HLV Park Hang-seo lý giải việc triệu tập nhiều cầu thủ U23 Việt Nam Chiến lược gia người Hàn Quốc cho rằng thời gian tập trung đội tuyển quốc gia lần này ngắn nên cần các cầu thủ đã hiểu sơ đồ chiến thuật của ông.HLV Park Hang-seo chỉ có bốn ngày tập trung đội tuyển chuẩn bị cho trận đấu với Jordan. Ảnh: Chiều 23/3 đội tuyển có buổi tập đầu tiên tại Trung tâm đào tạo trẻ của Liên đoàn bóng đá Việt Nam. Buổi tập diễn ra với cường độ nhẹ, bởi ngoài các thành viên của CLB Hà Nội và HAGL, các tuyển thủ khác đều vừa thi đấu tại vòng 3 V-League 2018. Nguyễn Quang Hải và Bùi Tiến Dũng cũng chưa có mặt vì lý do riêng. Trong lần hội quân đầu tiên của đội tuyển Việt Nam trong năm 2018, HLV Park Hang-seo gọi tới 14 thành viên mới cùng đội U23 lập kỳ tích ở giải châu Á hồi tháng 1. Bên cạnh đó, ông cũng triệu tập một số cựu binh giàu kinh nghiệm như Nguyễn Anh Đức (Bình Dương), Đinh Thanh Trung (Quảng Nam), Quế Ngọc Hải (SLNA)... “Đầu tháng 3 vừa qua V-League 2018 khai mạc. Tôi cùng hai trợ lý người Hàn Quốc đã cố gắng đi xem tất cả các đội thi đấu để đánh giá về thể lực, phong độ, thái độ của các cầu thủ. Có một số cầu thủ mà chúng tôi chờ đợi đã không thể hiện tốt, số khác thì dính chấn thương”, HLV Park Hang-seo lý giải nguyên tắc chọn quân. Trong kế hoạch ban đầu, HLV Park Hang-seo sẽ triệu tập Tuấn Anh. Tuy nhiên, tiền vệ của HAGL dính chấn thương nên lỡ kế hoạch. Ngoài ra, đội trưởng Văn Quyết cũng mất cơ hội lên tuyển khi trận Hà Nội và HAGL bị hoãn. Hai vòng trước anh bị treo giò, không ra sân nên không thể hiện được bản thân với HLV người Hàn Quốc.