Ibrahimovic gia nhập LA Galaxy Tiền đạo người Thụy Điển ra mắt màu áo mới ngay sau khi kết thúc hợp đồng với Man Utd."Tôi quyết định ký hợp đồng với Galaxy bởi đây là nơi thích hợp", Ibrahimovic nói. "Tôi tin mình sẽ đóng góp rất nhiều cho đội bóng này. Không nghi ngờ gì, họ là đội hay nhất tại nước Mỹ". Man Utd và Ibrahimovic tuyên bố chấm dứt sớm hợp đồng vào ngày hôm qua. Ngay sáng ngày thứ sáu, tờ Ibrahimovic là một trong những ngôi sao lớn nhất từng tới chơi tại MLS. Với riêng LA Galaxy, đây là một ngôi sao nữa từ giải Ngoại hạng Anh mà họ chiêu mộ trong những năm gần đây như David Beckham, Robbie Keane và Steven Gerrard. Ibrahimovic mặc áo số 9 tại đội bóng mới. Ảnh: Ở tuổi 36, tiền đạo người Thụy Điển vẫn là cái tên đình đám so với giải MLS. Ảnh: Trong sự nghiệp của mình, Ibrahimovic đã giành 13 chức vô địch quốc gia ở bốn nước khác nhau. Mùa giải năm ngoái, tiền đạo Thụy Điển góp công giúp Man Utd vô địch Europa League và đây cũng là danh hiệu lớn cấp độ châu Âu duy nhất của anh. "Cậu ấy sẽ có tác động tích cực", HLV LA Galaxy Sigi Schmid cho biết. "Sở hữu chân sút hàng đầu trong lịch sử bóng đá sẽ là đòn bẩy cho chúng tôi giành chiếc cup MLS lần thứ sáu. Tôi tự tin nói rằng Ibrahimovic sẽ là chân sút nguy hiểm nhất giải đấu". Trả lời tờ