Hơn 100 CĐV người Anh bị bắt trước trận gặp Hà Lan Lực lượng an ninh của Hà Lan đã phải dùng đến dùi cui để trấn áp sự quá khích của người hâm mộ xứ sương mù.90 người hâm mộ đến từ Anh đã bị bắt tại Amsterdam vào hôm thứ sáu 23/3, ít giờ trước khi trận giao hữu Hà Lan và Anh diễn ra. Tổng số vụ bắt giữ trong hai ngày đã vượt quá mốc 100, khi trước đó vào hôm 22/3, 25 CĐV đã bị tống vào nhà giam vì hành động quá khích. Theo CĐV nước Anh đốt pháo sáng tại quán bar. Ảnh: Theo thống kê, có 5.253 người hâm mộ đội khách đã tới sân Amsterdam Arena tối 23/3 để cổ vũ thầy trò Gareth Southgate. Sau khi "Tam Sư" thắng chung cuộc 1-0, nhiều CĐV người Anh đã chế quốc ca Hà Lan và hát ngay trên khán đài. Sự việc khiến HLV Southgate bức xúc, và ông cho điiều này là "không thể chấp nhận". "Một số người đã bị bắt khi cố ném chai bia về hướng cảnh sát. Khi nhóm gây rối bị bắt, khu đèn đỏ đã trở nên yên tĩnh. Dù vẫn còn hàng trăm CĐV người Anh ở lại, không có sự cố nào xảy ra sau đó", nhà chức trách Amsterdam thông báo. CĐV Anh tụ tập đông đảo tại các quán bar, uống bia và hò hét. Ảnh: Cảnh sát ra mặt can thiệp khi CĐV Anh bắt đầu gây rối. Ảnh: Khi được hỏi về vụ hơn 100 người hâm mộ bị bắt giữ, HLV Southgate chia sẻ: "Tôi không biết chi tiết về vụ việc, nhưng đó không phải tin tôi muốn nghe, vì tôi nghĩ rằng các học trò ở đây thi đấu vì niềm tự hào dân tộc và phong thái chuyên nghiệp. Bất cứ những ngoại lệ đều để lại sự xấu hổ". Vào ngày 27/3, tuyển Anh sẽ tiếp Italy trên sân nhà Wembley.