'Gà son' của Man Utd lập công, Anh đánh bại Hà Lan Tiền vệ Jesse Lingard ghi bàn duy nhất giúp Anh giành chiến thắng 1-0 trong chuyến thi đấu giao hữu tại Amsterdam.Đội tuyển Hà Lan kỳ vọng vào một khởi đầu mới dưới thời HLV Ronald Koeman nhưng phải chịu thất bại ở trận đầu tiên cựu đội trưởng Barca nắm quyền. Tuyển Anh là đội chơi lấn lướt hơn ngay trên sân khách và có được bàn thắng duy nhất của trận đấu. Pha lập công của Lingard tới sau một giờ bóng lăn. Tiền vệ được ví như "gà son" của Man Utd đón bóng bật ra và dứt điểm ở rìa vòng 16m50, đưa bóng vào lưới dù thủ mônJeroen Zoet chạm tay vào bóng. Pha dứt điểm thành bàn của Lingard. Ảnh: Lingard chung vui cùng đồng đội sau bàn thắng. Ảnh: Chiến thắng của tuyển Anh là kết quả xứng đáng khi thầy trò HLV Southgate là những người kiểm soát trận đấu dù chơi với đội hình thử nghiệm. Đội khách ra sân với sơ đồ gồm hàng thủ ba người, trong đó Kyle Walker đá trung vệ cùng với John Stones và Joe Gomez. Tuy nhiên, Joe Gomez bị chấn thương và phải rời sân ngay ở phút thứ 10. HLV Southgate bày tỏ sự không hài lòng khi cho rằng tuyển Anh phải được hưởng một quả phạt đền sau khi Marcus Rashford bị phạm lỗi bởi thủ môn Zoet và trung vệMatthijs de Ligt. Thủ môn Jordan Pickford có trận đấu chơi chắc chắn khi giữ sạch lưới trận thứ hai liên tiếp cho tuyển Anh. Bản hợp đồng đắt giá của Everton đang xây chắc vị trí chính thức trước thềm World Cup 2018.