Đức hòa Tây Ban Nha trong trận giao hữu mãn nhãn Cuộc so tài giữa hai nhà vô địch World Cup gần nhất chứng kiến những pha bóng đỉnh cao và kết thúc với kết quả 1-1.Không phụ kỳ vọng người hâm mộ, Đức và Tây Ban Nha đã cống hiến một trận đấu đỉnh cao tại sân Esprit Arena (Dusseldorf). Đội khách sớm mở tỷ số sau một đường chuyền xuất sắc của Andreas Iniesta để Rodrigo lập công. Tuy nhiên, Đức cũng nhanh chóng đáp trả với cú nã đại bác hiểm hóc của Thomas Muller. Bàn thắng của Tây Ban Nha thể hiện sự ăn ý rất cao giữa các cầu thủ. Bắt nguồn từ một pha ném biên, bóng được bật nhả đến chân Iniesta. Trong một phút thoát khỏi sự đeo bám củaSami Khedira, tiền vệ của Barca thể hiện nhãn quan chiến thuật tuyệt vời khi tung đường chọc khe sửa lưngMats Hummels, đưa bóng vừa đà di chuyển đểRodrigo dứt điểm chân trái sở trường, hạMarc-Andre ter Stegen. Tuy nhiên, Đức là một trong những đội hiếm hoi đủ khả năng giành thế trận trước hàng tiền vệ có lối chơi chuyền bóng ngắn nhuần nhuyễn của Tây Ban Nha. Nhà ĐKVĐ thể hiện điều đó khi liên tục gây sức ép trong những phút tiếp theo.Jonas Hector có một pha vô-lê điệu nghệ, khiến David De Gea đứng chôn chân nhưng bóng đi chệch khung gỗ. Pha dứt điểm đẹp mắt của Muller giúp Đức cân bằng tỷ số. Ảnh: Trận này,Timo Werner đá trung phong bên phía Đức và tiền đạo trẻ củaRB Leipzig suýt ghi bàn gỡ hòa trong một pha đối mặt với De Gea.Werner đã dùng tốc độ vượt quaGerard Pique để đón đường chuyền của Khedira, nhưng cú đá chéo góc của anh lại đi chệch cột dọc trong gang tấc. Hơn 10 phút sau, Đức có bàn gỡ hòa nhờ khoảnh khắc tỏa sáng của Muller. Tiền đạo của Bayern có pha xử lý táo bạo khi kết thúc một tình huống ép sân của đội nhà bằng cú đá từ khoảng cách 23m. Pha khống chế một nhịp rồi dứt điểm của Muller rất gọn gàng, khiến thủ thành tài năng De Gea bó tay. Hiệp hai không có nhiều pha bóng mãn nhãn như trong 45 phút đầu tiên, vì cả hai đội đều có những sự thay đổi. De Gea liên tiếp có những pha cản phá xuất sắc. Sau tình huống bay người đẩy cú đá từ xa củaJulian Draxler, thủ môn của Man Utd đổ người rất nhanh, dùng những đầu ngón tay để từ chối pha dứt điểm ở sát mép vòng cấm củaIlkay Gundogan. Rodrigo hạ Ter Stegen trong tình huống đối mặt ở đầu trận. Ảnh: Hummels đánh đầu dội xà ngang khung thành Tây Ban Nha trong một pha dàn xếp đá phạt. Bóng từ chân Toni Kroos được rót thẳng vào cấm địa, để trung vệ của Bayern tận dụng lợi thế chiều cao. De Gea đã nổi cáu với các đồng đội ở tình huống này khi để đối phương thoải mái dứt điểm ở cự ly chỉ khách khung thành 6 met. Với trận hòa này, Đức và Tây Ban Nha duy trì thành tích bất bại sau Euro 2016. Thầy trò Joachim Low cần một trận nữa để cân bằng kỷ lục 23 trận liên tiếp không thua do chính họ xác lập. Trong khi đó, Tây Ban Nha không thua trong 17 trận gần nhất.