Djokovic thua trận thứ ba liên tiếp, bị loại khỏi Miami Mở rộng Cựu số một thế giới thất bại ngay trận ra quân khi thua tay vợt số 47 thế giới Benoit Paire với tỷ số 3-6, 4-6.Đây là lần đầu Novak Djokovic thua ba trận liên tiếp ở ATP Tour tính từ năm 2007. Tay vợt Serbia tiếp tục chuỗi ngày ảm đạm với màn trình diễn mờ nhạt trong một ngày đối thủ đánh như lên đồng. Trận thua này cũng chấm dứt mạch 16 chiến thắng của Djokovic ở Miami Mở rộng. Djokovic thua trận thứ ba liên tiếp, tiếp tục lạc lối trên đường tìm lại phong độ. Ảnh: Paire bẻ giao bóng Djokovic ở game thứ bảy của set đầu - một trong năm game liên tiếp anh giành chiến thắng để dẫn 6-3, 1-0. Tay vợt Pháp khiến đối thủ nếm mùi khó khăn với những cú giao bóng trái phá.Paire ghi tổng cộng chín cú ace, đạt tỷ lệ thắng điểm giao bóng một 75% so với 53% của Djokovic. Những cú trái tay thiếu ổn định là nguyên nhân khiến Djokovic hụt hơi so với đối thủ ở giai đoạn cuối set một. Điều này được tay vợt Serbia cải thiện ở set hai. Dù Paire giành break và dẫn 4-2, Djokovic lấy lại phần nào sự tự tin khi lần đầu bẻ giao bóng đối thủ và cân bằng tỷ số 4-4. Tuy nhiên, ở game thứ 10, Djokovic thua trắng game giao bóng của bản thân và nhận thất bại chung cuộc chỉ sau 69 phút. Chuỗi 21 trận thắng trước các tay vợt Pháp của anh bị chặn đứng. "Tôi đã cố nhưng mọi thứ không như ý. Đó là tất cả những gì đã diễn ra. Dĩ nhiên, tôi không cảm thấy thoải mái khi thi đấu như thế này. Dĩ nhiên, tôi muốn bản thân có thể chơi tốt như mong muốn. Nhưng ở thời điểm này, điều đó là không thể", Djokovic nói. Đây là lần đầu Djokovic thua hai trận liên tiếp ở các giải Masters 1000. Hai tuần trước, tay vợt đang đứng thứ 12 thế giới bịTaro Daniel loại ở trận ra quân Indian Wells. Trước đó, Djokovic thuaHyeon Chung ở vòng bốn Australia Mở rộng.