Ronaldo lập cú đúp, Bồ Đào Nha tái hiện màn ngược dòng của Man Utd Tuyển đương kim vô địch Euro có màn ngược dòng trong những phút bù giờ để đánh bại Ai Cập với tỷ số 2-1 ở trận giao hữu tối 23/3.Trong trận đấu trên sân trung lập Thụy Sĩ, Ai Cập tỏ ra không thua kém nhiều so với Bồ Đào Nha. Đ Cải thiện khâu tấn công từ giữa hiệp một, Bồ Đào Nha cũng tạo ra được không ít cơ hội ghi bàn. Phút 25, từ pha bắt bóng lỗi của thủ môn đối phương trong vòng cấm, Cristiano Ronaldo sút phạt bật chân một cái bóng áo trắng đứng sát vạch vôi. Phút 41, trung vệ Rolando tưởng như điền tên lên bảng điện tử khi đánh đầu đưa bóng vào lưới Ai Cập, nhưng không được công nhận bàn thắng do lỗi việt vị. Thủ môn Beto không kịp đổ người ngăn bàn thua của Bồ Đào Nha. Trong thế trận giằng co, những pha tỏa sáng cá nhân mang tính quyết định. Và Ai Cập vượt lên từ một pha bóng như vậy khi Mohamed Salah có cơ hội ở phút 56. Ngôi sao của CLB Liverpool cứa lòng từ ngoài vòng cấm đưa bóng đi vào góc gần khung thành Bồ Đào Nha. Rơi vào thế bị dẫn bàn, Bồ Đào Nha quyết định triển khai tấn công nhiều. Tuy nhiên sự thiếu chính xác cũng như không có sự hỗ trợ của vận may khiến Ronaldo và đồng đội không thể sớm ghi bàn gỡ hòa. Khi thời gian trôi về những phút bù giờ, vào thời điểm CĐV Bồ Đào Nha tưởng như phải chịu thất bại, đại diện châu Âu mới có được những bàn thắng. Ronaldo khởi đầu cho nỗ lực ngược dòng bằng pha bật cao đánh đầu ở phút bù giờ thứ hai, sau quả tạt từ cánh trái, san bằng tỷ số 1-1. CR7 đánh đầu giải nguycho Bồ Đào Nha. Ảnh: