Brazil thắng đậm Nga dù không có Neymar "Các vũ công Samba" đè bẹp nước chủ nhà World Cup 2018 3-0 ở trận giao hữu tối 23/3.Dù không có ngôi sao số một Neymar do chấn thương, lực lượng của Brazil vẫn vượt trội so với đối thủ. Dàn ngôi sao đã và đang thi đấu ở Ngoại hạng Anh gồmGabriel Jesus, Willian và Philippe Coutinho đều được ra sân từ đầu. Coutinho và các đồng đội có một hiệp hai dễ dàng. Ảnh: Đội bóng Nam Mỹ chủ đích chơi tấn công từ đầu và ngay phút thứ 5, đón quả tạt của Dani Alves, Jesus có cơ hội dứt điểm trong vòng cấm nhưng trúng vị trí của thủ mônIgor Akinfeev. Tuy nhiên, từ đó trở đi, các học trò của HLV Tite tỏ ra khó khăn hơn trong việc tiếp cận khung thành đội chủ nhà dù cầm nhiều bóng. Với một đội hình lùi sâu, Nga phòng ngự số đông và tỏ ra khó bị khoan thủng. Cơ hội đầu tiên của đội chủ nhà là cú sút xa củaAlexander Samedov từ cự ly 23 mét, khiến thủ mônAlisson phải đấm bóng chịu phạt góc.  Khi hiệp hai trôi qua gần 10 phút, Brazil có bàn mở tỷ số ở một pha tạt cánh đánh đầu.Thiago Silva chiến thắng một hậu vệ Nga khi nhảy lên đón quả tạt của Willian.Akinfeev bay người cản pha đánh đầu này nhưng bất lực khi Miranda lao vào đá bồi. Nga bất lực trước khả năng tấn công biến hóa của Brazil. Ảnh: Tìm được bàn khai thông, Brazil chơi càng hưng phấn. Coutinho gánh vác nhiệm vụ sáng tạo trong ngày người bạn thân Neymar không thể ra sân. Tiền vệ của Barca có một pha đi bóng khéo léo để lừa qua Kudryashov trước khi thực hiện đường chuyền loạiAkinfeev nhưng Paulinho không thể chạm bóng. Hai phút sau, Brazil được hưởng phạt đền. Xuất phát từ một pha tấn công trung lộ, Paulinho một lần nữa tỏ ra là tiền vệ có khả năng di chuyển khôn ngoan khi băng vào để nhận đường chuyền của Willian, khiến Alexander Golovin phải phạm lỗi. Trên chấm 11m,Coutinho đánh lừa Akinfeev, ghi bàn thứ 9 sau 33 lần khoác áo đội tuyển. Willian khép lại một ngày thi đấu thành công với pha đi bóng qua ba cầu thủ chủ nhà trước khi tạt vào cho Paulinho đánh đầu vào lưới trống. Nga vùng lên vào cuối trận và họ có những cơ hội khiến khán giả nhà mừng hụt.Miranchuk có hai cơ hội dứt điểm khi thủ mônAlisson đã rời vị trí nhưng không thành công. Brazil chơi chắc chắn trong 10 phút cuối trận, dập tắt hy vọng ghi bàn của Nga. Với chiến thắng này, Brazil khởi đầu mỹ mãn chiến dịch chạy đà cho World Cup ngay trên sânLuzhniki - nơi sẽ diễn ra trận chung kết của giải đấu vào mùa hè này.