Iniesta: 'Nếu Neymar về Real, Barca vẫn mạnh hơn' Tiền vệ thủ quân của Barca không quá lo lắng về việc đồng đội cũ Neymar có thể gia nhập đối thủ kình địch."Nếu Real mua được Neymar, họ sẽ có thêm một trong những cầu thủ hay nhất thế giới. Nhưng tôi vẫn nghĩ Barca có đội hình mạnh hơn", Andres Iniesta nhận định. Iniesta không mấy tin tưởng về tin đồn Neymar đang muốn trở lại Barca. Ảnh: Neymar là đồng đội của Iniesta tại Barca từ năm 2013 đến 2017. Sau khi góp phần đem lại một Champions League, hai La Liga và ba Cup Nhà vua, tiền đạo người Brazil tìm đến PSG theo dạng mua đứt vào hè năm ngoái. Cũng từ nỗi thất vọng về PSG, Neymar đang đứng trước những lựa chọn mới. Tiền đạo 26 tuổi có thể đến Anh, gia nhập Real, hoặc trở lại Barca như mong đợi của không ít CĐV. Trong khi đó, bàn về khả năng trở lại của Neymar, Iniesta bày tỏ sự ngạc nhiên: "Thành thực mà nói, tương lai của Neymar không phải là điều mà tôi nghĩ đến. Thông thường, khi bạn dứt áo chia tay một nơi nào đó thì khó có khả năng quay trở lại. Tôi sẽ rất ngạc nhiên nếu cậu ấy trở lại Barca thay vì đến một đội bóng khác. Nhưng chúng ta hãy chờ xem điều gì sẽ xảy ra". Khi Neymar ra đi, Barca từng phải chấp nhận cảnh bị PSG mua đứt quyền sở hữu với giá 263 triệu đôla. Nếu chấp nhận đón ngôi sao Brazil trở lại, đội chủ sân Nou Camp có thể phải trả số tiền lớn không kém.