Đội miền Nam lần đầu vô địch VGA Union Cup Đội miền Nam thắng 6,5 – 5,5 ở ngày thi đấu cuối, qua đó thắng chung cuộc đội miền Bắc 14,5 - 13,5 để lên ngôi tại giải đấu golf đồng đội danh giá nhất Việt Nam.Hai đội miền Nam và miền Bắc hòa nhau 8-8 sau hai ngày thi đấu đầu tiên. Chiến thắng chỉ được định đoạt trong ngày thi đấu cuối với 12 trận đấu cá nhân. Không có bất ngờ ở các trận đấu kết thúc sớm, khi hai đội trưởng Lê Hùng Nam (miền Bắc) và Andrew Hùng Phạm (miền Nam) đều giành chiến thắng, lần lượt trước Trần Anh Linh và Nguyễn Đức Linh. Đội trưởng Lê Hùng Nam giúp tuyển Miền Bắc có khởi đầu tốt. Ảnh:  Kịch tính xảy ra khi golfer Thái Trung Hiếu (miền Bắc) vượt qua Nông Trung Hiếu (miền Nam) với cách biệt hai hố, rút ngắn tổng tỷ số xuống 13-14. Lúc này, cặp đấu duy nhất còn lại giữa Hoàng Ngọc Quý (miền Nam) và Trần Thế Cường (miền Bắc) đang có tỷ số hòa sau hố 15. Theo điều lệ giải, đội vô địch năm 2017 (đội miền Bắc) sẽ giữ cúp nếu tổng tỷ số năm nay là hòa 14-14. Chính bởi vậy, nếu muốn vô địch, đội miền Nam phải giành được ít nhất 14,5 điểm. Điều này đồng nghĩa, Ngọc Quý buộc phải có ít nhất một kết quả hòa trước Thế Cường. VGA Union Cupgiàu sức cạnh tranh, nhưng cũng giàu tình đoàn kết và tinh thần thượng võ. Ảnh: Ngọc Quý và Thế Cường mỗi người thắng thêm một hố để duy trì tỷ số hòa sau hố 17. Chức vô địch chỉ được định đoạt ở hố cuối. Ngọc Quý buộc phải thắng hoặc hòa ở hố 18 để mang cúp về cho đội miền Nam. Và golfer miền Nam đã làm được điều đó. Ngọc Quý có kết quả hòa ở hố 18, đồng nghĩa tỷ số hòa chung cuộc với Thế Cường, sau khi golfer miền Bắc thực hiện cú putt không thành công. Đội miền Nam thắng chung cuộc 14,5 – 13,5 trước đội miền Bắc. Nhiều golfer miền Nam đã không thể kìm được những giọt nước mắt với chiến thắng đầu tiên của đội nhà tại VGA Union Cup. Họ từng đến rất gần với chức vô địch ở hai giải trước, nhưng lần này vinh quang mới thực sự đến với đội miền Nam. Các golfer miền Nam vui mừng với lần đầu tiên đoạt Cup. Ảnh:  VGA Union Cup đặt nền móng cho những giải đấu đang và sẽ được tổ chức một cách bài bản, chính thức của golf Việt Nam. Qua ba lần tổ chức, đội miền Bắc vô địch hai lần, còn đội miền Nam có cho mình một chiến thắng.