Việt Nam thắng tuyệt đối Thụy Sĩ ở Olympiad cờ vua Chiến thắng thứ tư liên tiếp của Nguyễn Ngọc Trường Sơn góp phần giúp đội nhà hạ Thụy Sĩ với tỷ số 4-0 ở lượt chín.Gặp đối thủ bị đánh giá thấp hơn, Việt Nam vẫn tung đội hình mạnh nhất. Đến trung cuộc, có thời điểm Lê Quang Liêm (2.715) và đồng đội đều có lợi thế. Trong đó Trường Sơn (2.620) và Trần Tuấn Minh (2.491) gặp thế cờ không phức tạp. Ưu thế của Quang Liêm cũng không đơn giản để khai thác khi hai bên đều có nhiều quân nhẹ hơn tốt. Còn bàn của Nguyễn Anh Khôi (2.463) vẫn chưa có ưu thế rõ ràng. Quang Liêm giúp Việt Nam đại thắng Thụy Sĩ. Ảnh: Nhưng bằng cách nào đó bốn kỳ thủ đều thắng. Tuấn Minh mở điểm đầu tiên với ván thắng Noel Studer (2.484), dù phải đi sau. Kế đến Trường Sơn cũng tận dụng được ưu thế hơn tốt trong cờ tàn xe để thắng NicoGeorgiadis (2.522). Kỳ thủ gốc Kiên Giang đạt hiệu suất 2.833, đứng nhì bàn hai. Chiến thắng của Việt Nam được đảm bảo khi Quang Liêm cầm đen hạ YannickPelletier (2.544) sau 37 nước cờ nhờ bắt được tượng đối thủ. Chứng kiến đàn anh mang về chiến thắng cho đội, Anh Khôi không chịu thua kém. Gặp Florian Jenni (2.456) trong tàn cuộc hậu và xe, kỳ thủ 16 tuổi cố gắng tận dụng thế chủ động để uy hiếp thành đối phương. Máy tính đánh giá cờ cân bằng, nhưng Anh Khôi vẫn kiên trì chờ đối thủ sai lầm. Bước ngoặt đến khi Jenni phản công sai lầm, dẫn đến nguy cơ mất hậu. Chiến thắng tuyệt đối được đảm bảo cho Việt Nam. Đội leo lên vị trí thứ 12, với 13 điểm qua chín lượt đấu (thắng năm, hòa ba, thua một). Ở lượt áp chót, Việt Nam đánh lên gặp Đức - đội có 14 điểm. Đây là thử thách khó nhằn khi Đức là đội hiếm hoi đang bất bại tại giải.  Ngồi bàn một của họ là cái tên quen thuộc Hoàng Thanh Trang - cựu thần đồng cờ vua gốc Việt Nam. Thanh Trang đã khoác áo Hungary từ năm 2006. Đại kiện tướng 38 tuổi vẫn thường hỗ trợ các kỳ thủ Việt Nam mỗi khi họ đánh giải ở Hungary. Cô cũng đang có hiệu suất thi đấu cao nhất bảng nữ, lên tới 2.678.  Hầu hết các tên tuổi trên đều trưởng thành từ giải cờ vua Quốc tế HDBank - giải cờ lớn nhất hàng năm tổ chức tại Việt Nam, thuộc hệ thống thi đấu chính thức của FIDE và được điều hành bởi các trọng tài quốc tế. Sau 8 mùa tổ chức đã có 1.300 kỷ thủ đến từ trên 30 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự. Kỳ thủ số một Việt Nam Lê Quang Liêm tích lũy được khá nhiều điểm Elo từ giải này với ba danh hiệu vô địch, góp phần giúp anh vươn lên đẳng cấp cao trong làng cờ vua thế giới và hiện tại xếp thứ 22 thế giới. Nhiều kỳ thủ Việt Nam cũng như quốc tế thông qua giải HDBank đã đạt chuẩn kiện tướng, đại kiện tướng. Các kỳ thủ trẻ như Nguyễn Anh Khôi, Lê Minh Hoàng, Trần Tuấn Minh, Trần Minh Thắng nhờ được trui rèn qua giải đấu lớn bậc nhất châu Á này mà chiếm lĩnh thứ hạng cao ở các giải trẻ quốc tế những năm qua. Đồng hành cùng đội tuyển cờ vua Việt Nam tham dự giải Olympiad 2018, HDBank tài trợ 30.000 đôla chi phí vận chuyển và trang phục thi đấu; NamABank tài trợ 5.000 đôla.