McIlroy và Spieth không qua vòng bảng WGC-Dell Technologies Sau Dustin Johnson, đến lượt hai ứng cử viên vô địch Jordan Spieth và Rory McIlroy phải nói lời chia tay giải đấu ngay sau vòng bảng.Tình hình không thay đổi ở chín hố còn lại, McIlroy tiếp tục gặp khó khăn, trong khi đối thủ người Mỹ có thêm hai birdie để sớm kết thúc cuộc chơi với tỷ số 5&3. “Thật khó để duy trì phong độ sau những gì tôi đã thể hiện tuần trước”, McIlroy thừa nhận. “Thể thức này không cho phép bạn sai lầm và tôi đã không tránh được điều đó”. Sau chức vô địch giải Arnold Palmer, Rory McIlroy trải qua vòng bảng Dell-Technologies không thành công.  Tuy nhiên, một bogey nữa ở hố 15 khiến Spieth bị bỏ cách ba hố. Reed, sau đó, cũng mắc bogey ở hố 16 nhưng cuộc chơi vẫn khép lại ở hố 17 khi Spieth không thể làm tốt hơn người đồng hương. “Thật thú vị khi đối đầu với Patrick, chúng tôi là những người bạn thân”, Spieth chia sẻ. “Kết quả này không phải những gì tôi kỳ vọng, nhưng tôi nghĩ phong độ của bản thân đã được cải thiện”. Justin Thomas thì không phạm sai lầm nào trong trận đối đầu trực tiếp với Francesco Molinari. Golfer hay nhất PGA Tour mùa trước trình diễn phong độ đỉnh cao để thắng đậm 7&5. Thomas là một trong bảy người toàn thắng ở vòng bảng. Anh sẽ gặp golfer số 50 thế giới Kim Si-woo ở vòng 1/8. Cùng đi tiếp là những tên tuổi như Sergio Garcia, Bubba Watson, Kyle Stanley.