Joshua: 'Federer thua vẫn vĩ đại, còn võ sĩ quyền Anh thì không' Võ sĩ người Anh thổ lộ nỗi sợ hãi lớn nhất trong môn thể thao mang nặng tính đối kháng."Trong quyền Anh, điều duy nhất khiến bạn thấy lo lắng là thất bại", Anthony Joshua trả lời phỏng vấn trên Khi được phóng viên hỏi: "Có phải thất bại khiến anh sợ hãi", tay đấm giữ đai IBF và WBA thừa nhận: "Điều đó đang diễn ra trong môn thi đấu của chúng tôi.Roger Federer vẫn được biết đến như một vĩ nhân, và chúng ta gần như không rõ 10 người từng đánh bại anh ấy. Nhưng ở quyền Anh, những trận thua sẽ tồn tại trong bảng thành tích mãi mãi". Joshua trả lời phỏng vấn. Ảnh: Joshua hiện có 20 trận toàn thắng trong sự nghiệp quyền Anh. Võ sĩ 28 tuổi đang chuẩn bị cho trận thống nhất đai vô địch với Joseph Parker vào ngày 31/3 tại Cardiff, Xứ Wales. Giống Joshua, võ sĩ người New Zealand cũng chưa thua trận nào trong sự nghiệp. "Những trận thua không xác định con người bạn. Cách bạn tiến về phía trước mới cho biết bạn là ai. Bạn luôn cần xác định, mình sẽ đi về đâu", võ sĩ sinh tại Watford thổ lộ. Võ sĩ nổi tiếng nhất nước Anh lấy dẫn chứng về huyền thoại người Ukrainie, Wladimir Klitschko. Joshua cho biết: "Khi nhìn vào lịch sử quyền Anh hạng nặng, ai cũng biết Klitschko. Anh ấy muốn trở thành nhà vô địch thế giới ba lần. Mỗi khi gục ngã, Klitschko lập tức đứng dậy. Tôi cũng sẽ như anh ấy, và điều đó thể hiện với mọi người rằng chúng tôi không thể mất mọi thứ đã làm đến thời điểm đó, chỉ vì một trận thua". Joshua hiện tiến gần đến ước nguyện trở thành nhà vô địch tuyệt đối của quyền Anh hạng nặng. Bước đệm đầu tiên là vượt qua Parker, và tiếp đó là Deontay Wilder, người hiện giữ đai WBC. "Tôi hoàn toàn tập trung vào Parker, như người ta thường nói, là sẵn sàng không đấu 10 năm nữa sau trận này. Dù vậy, thật lòng mà nói tôi không muốn rời bỏ môn thể thao này. Tôi muốn tiếp tục thượng đài, không chỉ vì danh vọng mà còn vì muốn tận hưởng không khí chiến đấu ở đẳng cấp cao nhất", võ sĩ người Anh thổ lộ.