Tổng hội Vịnh Xuân Trung Quốc không biết Đinh Hạo Bại tướng của Từ Hiểu Đông bị giới võ sư truyền thống trong nước phủ nhận, và không coi là gương mặt đại diện cho Vịnh Xuân.Một thành viên giấu tên của Tổng hội Vịnh Xuân Trung Quốc nói: "Không biết" khi được trang tin Đinh Hạo, người tự nhận là đệ tử đời thứ tư của Diệp Vấn, võ sư Vịnh Xuân nổi tiếng bậc nhất thế giới, năm lần phải nằm sàn trong trận đấu với Từ Hiểu Đông tối 18/3. Dù trọng tài xử hòa kết quả chung cuộc, phần đông ý kiến đều thống nhất, họ Đinh đã thất bại. Đinh Hạo không được giới võ sư Vịnh Xuân thừa nhận. Thân thế của Đinh Hạo cũng là một câu hỏi lớn với những người mê võ. Sư phụ của anh, Dư Xương Hoa tự nhận là học trò của Hoàng Thuần Lương, đại đệ tử của Diệp Vấn trên đất Hong Kong. Tuy nhiên, chưa có bằng chứng nào xác thực việc này. Nhiều nguồn tin tại Trung Quốc nói rằng Xương Hoa chỉ biết nguyên lý và cách tập luyện Vịnh Xuân, chứ chưa bao giờ được chính Hoàng Thuần Lương truyền dạy. Chính bởi xuất thân Đinh Hạo không rõ ràng, nhiều võ sư ở Tổng hội Vịnh Xuân Trung Quốc tỏ ý khó chịu khi được hỏi về nhân vật đang gây xôn xao mạng xã hội này. Một luồng ý kiến trên mạng xã hội Weibo còn phỏng đoán, có thể họ Đinh cùng sư phụ Dư Xương Hoa đã được trả tiền để tham dự hai trận đấu biểu diễn ở Thừa Đức, tỉnh Hà Bắc với võ sĩ quyền Anh Hùng Trình Trình và Từ Hiểu Đông của MMA. Thành viên của Tổng hội Vịnh Xuân Trung Quốc bảo lưu quan điểm với Sina rằng trận đấu giữa Đinh và Từ chỉ mang danh nghĩa cá nhân. Cả hai đều không phải đại diện ưu tú của võ tự do và Vịnh Xuân. Do đó kết quả trận đấu chẳng nói lên được điều gì.