Nếu bầu Đức bỏ bóng đá Một khi ông chủ của HAGL nhất quyết "nghỉ chơi", đó có thể là một nốt trầm xao xuyến với bóng đá Việt Nam, nhưng chắc chắn không phải ngày tận thế.Bầu Đức là người góp phần đem lại nhiều màu sắc cho bóng đá Việt Nam. Ảnh:  Nói như vậy để thấy bóng đá quan trọng với bầu Đức như thế nào. Vậy mà gần đây ông tuyên bố sẽ bỏ bóng đá, nếu ông Trần Anh Tú đắc cử chức phó Chủ tịch VFF dù điều đó gần như chắc chắn xảy ra. Bởi bầu Tú đang là ứng viên duy nhất cho vị trí đó.  Bầu Đức là người tiên phong trong các trào lưu, cũng nhưcác cột mốc lịch sử của bóng đá Việt Nam. Ảnh:   “Thoát li” ra khỏi vòng kiềm tỏa của các ông bầu có thể khiến bóng đá Việt Nam lại khó khăn. Nhưng, đặt vào bối cảnh xã hội và lăng kính kinh tế hiện tại, không còn ông bầu, các CLB sẽ được tự thân vận động, thay đổi cách thức quản trị đội bóng, năng động hơn trong việc kiếm tiền, biết cách chăm sóc khán giả hơn cái thời mà các ông bầu xem đội bóng như một món đồ chơi thích ban tặng cho ai cũng được. Bóng đá là một phần quan trọng trong cuộc đời bầu Đức, và người hâm mộ chắc chắn không muốn ông rời bỏ nó theo cách hiện tại. Ảnh:  Bởi có một nguyên tắc bất di, bất dịch: Túi tiền của các ông bầu có thể cạn, đam mê có thể tàn lụi, nhưng bóng đá và khán giả thì luôn phải tồn tại. Hôm qua 23/3,VFFđã gửi công văn cho các tổ chức thành viên để thông báo tiếp tục đề cử nhân sự ứng cử tại Đại hội VFF nhiệm kỳ 8 vào tháng 4.Trước đó, tại Hội nghị ban chấp hành VFF tại Hà Nội hôm 16/3, VFF đã gút danh sách 43 ứng viên được các CLB đề cử nhưng vấp phải phản ứng từ bầu Đức. Ông Trần Anh Tú - ứng viên duy nhất cho vị trí phó Chủ tịch VFF phụ trách tài chính ở nhiệm kỳ VIII - cũng đã khẳng định sẽrút lui khỏi vị trí Tổng giám đốc VPF và Trưởng ban điều hành các giải đấu.​