Aldridge lập kỷ lục, Spurs đạt chuỗi thắng dài nhất từ đầu mùa này Ngôi sao của Spurs lập kỷ lục cá nhân ghi 45 điểm, giúp đội nhà vượt qua đối thủ cạnh tranh trực tiếp Utah Jazz sau hiệp phụ với tỷ số 124-120.Mỗi đội đều có một ngôi sao biết tỏa sáng trận này. Đó là LaMarcus Aldridge, một ngôi sao kỳ cựu, và Donovan Mitchell, một tân binh tài năng. Đẳng cấp All-Star được Aldridge thể hiện với 26 điểm khi trận đấu trôi qua một nửa và 45 điểm khi tiếng còi hết trận vang lên. Đây là số điểm kỷ lục trong một trận đấu của cầu thủ 32 tuổi, người đã có sáu lần vào đội hình All-Star trong 12 năm thi đấu ở NBA.  Còn với Spurs, sau cuộc khủng hoảng phong độ, họ đã thiết lập chuỗi thắng dài nhất mùa với sáu trận liên tiếp. Từ ngoài top tám, Aldridge và đồng đội giờ leo lên vị trí thứ sáu, hơn Jazz hai trận thắng và thua ít hơn hai trận. "Cũng chỉ là một trận thắng thôi", Aldridge khiêm tốn phát biểu. "Tôi biết mình đã chơi tốt hôm nay nhưng mục tiêu của tôi là cùng Spurs thắng những trận còn lại. Chúng tôi phải sửa sai cho giai đoạn đầu mùa". Aldridge (số 12) đạt điểm số cá nhân kỷ lục trong một trận đấu để giúp Spurs rộng cửa vào vòng play-offs mùa này.  Những thông tin cập nhật cho thấy Curry bị giãn dây chằng đầu gối và nhiều khả năng phải nghỉ tới khi Warriors chơi vòng play-offs. Đây là lần thứ ba trong mùa giải năm nay, ngôi sao 30 tuổi phải nghỉ thi đấu vì chấn thương. Cleveland Cavaliers giành vé dự play-offs sau màn hủy diệt Phoenix Suns 120-95. Lợi thế sân nhà giúp LeBron James và đồng đội duy trì thế dẫn điểm cả bốn hiệp để có một trong những thắng lợi dễ dàng nhất mùa này. Việc HLV Tyronn Lue tạm nghỉ chữa bệnh dường như không ảnh hưởng tới phong độ của đương kim á quân NBA. Cùng với Raptors và Celtics, họ trở thành đội thứ ba của miền Đông góp mặt tại vòng play-offs. Kết quả loạt trận sáng 24/3, theo giờ Hà Nội.