Federer thua sốc ở Miami Mở rộng Đương kim vô địch gác vợt sau ba set, với tỷ số lần lượt là 6-3, 3-6 và 6-7, trước đàn em Kokkonakis hạng 175 thế giới.Thanasi Kokkinakis, tay vợt Australia hạng 175 thế giới, đã trở thành người có thứ hạng thấp nhất đánh bại số một thế giới, kể từ sau cú sốc mà Francisco Clavet, hạng 178, tạo ra với Lleyton Hewitt vào năm 2003. Trận thua sốc của Federer còn khiến anh mất luôn ngôi số một trên bảng điểm ATP, sẽ được công bố vào đầu tháng 4/2018, vào tay Rafael Nadal. Anh không bảo vệ được điểm số 1000 đang sở hữu, từ chức vô địch Miami Mở rộng 2017. Federer sẽ bị mất ngôi số một thế giới vào tay Nadal. Ảnh:  "Tàu tốc hành" chơi thong dong ở set một, với lợi thế cầm giao bóng trước và bẻ break ở game 4. Bằng cú giao bóng ăn điểm trực tiếp ở game 9, Federer dễ dàng vượt qua đàn em với tỷ số 6-3.Dù vậy, phong độ này không được tay vợt người Thụy Sỹ thể hiện trong set hai. Anh mắc nhiều lỗi đánh bóng hỏng, và thua lại với cùng tỷ số 3-6. Hai tay vợt phải bước vào set ba quyết định.