Siêu cò Raiola chê Guardiola hèn nhát, ví với chó Người đại diện của Ibrahimovic tức giận với chiến lược gia gốc Catalan, dù thừa nhận ông là nhà cầm quân giỏi."Guardiola là huấn luyện viên xuất chúng, còn tư cách con người bằng không. Ông ta chỉ là một kẻ hèn nhát, một con chó", Mino Raiola nói. "Đây là một kẻ luôn bắt người khác phải làm theo ý mình. Nếu như Man City vô địch Champions League mùa này, ông ta là một huấn luyện viên giỏi, nhưng tôi vẫn ghét điều đó". Raiola là một trong những người đại diện cầu thủ quyền lực nhất thế giới. Ảnh: Raiola có mối hận với Guardiola sau khi chiến lược gia này ép Ibrahimovic phải rời khỏi Barca vào năm 2011. Trước đó, Ibrahimovic đã chơi cả mùa 2010-2011 cho Milan theo dạng cho mượn và được đội bóng Italy mua đứt. Ibrahimovic bị Guardiola cho ra rìa ở mùa 2011 và lỡ cơ hội giành chức vô địch Champions League, bởi đó là mùa Barca lên ngôi sau khi đánh bại Man Utd ở chung kết. Ibrahimovic rời Intersang Barca vì khát vọng vô địch Champions League, nhưngbị Guardiola ghẻ lạnh, anh phải sớm ra đi. Đến giờ, tiền đạo người Thuỵ Điển vẫn chưa biết mùi vinh quang ở giải đấu này. Man City được đánh giá là ứng cử viên nặng ký cho chức vô địch Champions League mùa này. Dưới sự dẫn dắt của Guardiola, Man City đang có phong độ hay bậc nhất ở châu Âu.