Federer không dự Roland Garros 2018 Tay vợt số một thế giới không thi đấu trên sân đất nện, để dồn sức cho các giải đấu trên mặt sân cứng."Tôi quyết định không chơi trên sân đất nện trong năm 2018", Roger Federer phát biểu sau khi thua tay vợt hạng 175 thế giới Thanasi Kokkinakis tại vòng hai Miami Mở rộng. Giống thất bại trước đó tại chung kết Indian Wells, trước Juan Martin Del Potro, tay vợt người Thụy Sỹ mắc nhiều sai lầm trong thất bại lần này. Anh đánh hỏng nhiều và thể hiện sự dao động về tâm lý ở những thời điểm quyết định. Federer mới một lần vô địch Roland Garros, vào năm 2009. Ảnh: "Tôi đã không có phong độ tốt trong một tuần trở lại đây. Tôi sẽ gắng tìm hiểu điều gì đã xảy ra và cần thời gian để điều chỉnh. Điều quan trọng là tôi đã trở lại ngôi số một, tại Rotterdam, còn việc giữ nó bây giờ hay đoạt lại trong mùa giải không quan trọng", Federer thổ lộ. Tay vợt người Thụy Sỹ khởi đầu năm 2018 như mơ khi vô địch Australia Mở rộng, và vào tới chung kết Indian Wells. Tuy nhiên, mọi chuyện thay đổi 180 độ, sau khi Federer mắc lỗi và để mất ba match point trong cuộc đọ sức với Del Potro, và để tuột chức vô địch. Sai lầm được FedEx tái hiện ở loạt tie-break với đàn em  "Tôi luôn suy nghĩ tích cực, và cho rằng mỗi trận đấu là một cơ hội khác nhau", Federer chia sẻ. "Tôi xứng đáng thua trước Kokkinakis khi không thể làm chủ trận đấu. Giờ là lúc cần nghỉ ngơi, tránh xa mọi thứ, trước khi trở lại tập luyện và chuẩn bị cho những giải đấu mới".