Saigon Heat dự play-off giải bóng rổ Đông Nam Á với vị trí thứ sáu Thua đối thủ trực tiếp Singapore Slingers 77-97, đại diện Việt Nam kết thúc mùa giải chính giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á (ABL) ở vị trí thứ sáu.Mặt khác, những pha lên rổ sở trường của ngôi sao Akeem Scott cũng không được phát huy, khi cầu thủ của Heat phải đối đầu với một Xavier Alexander quá mạnh mẽ bên phía Slingers.  Maxie Esho (áo trắng, số 32) bất lực trong việc ngăn cản Xavier Alexander (số 15) của Slingers. Ảnh:  Tại tứ kết play-off, Saigon Heat sẽ gặp đội xếp thứ ba còn Slingers gặp đội xếp thứ tư. Nếu Alab Pilipinas thắng CSL Knights Indonesia trong trận đấu tối nay, đại diện Philippines sẽ xếp thứ ba chung cuộc. Nếu Pilipinas thua, Mono Vampire (Thái Lan) sẽ là đối thủ của Saigon Heat.