Djokovic thắng trận ra quân tại Paris Masters Tay vợt Serbia nối dài mạch thắng lên 19 trận, khi vượt qua Joao Sousa 7-5, 6-1 tại vòng hai giải ATP 1000 cuối cùng trong năm.Joao Sousa là bại tướng quen thuộc của Novak Djokovic. Thất bại tại vòng hai Paris Masters đã làtrận thua thứ sáu liên tiếp của tay vợt Bồ Đào Nha trước “Nole”. Sousa đánh mất tới 16 trong số 22 điểm giao bóng hai, và chỉ tận dụng thành công một trong 10 cơ hội thắng game giao bóng của đối thủ. Djokovic giành chiến thắng 7-5, 6-1 sau 92 phút thi đấu. Djokovic có thể lên số một thế giới ngay sau giải đấu tại Paris, nếu các kết quả tại giải thuận lợi với tay vợt Serbia. Ảnh: Tay vợt Serbia để lại hành động đẹp ở cuối trận. Anh trì hoãn việc cầm giao bóng kết thúc trận đấu, để trợ giúp một khán giả trên sân. "Tôi thấy anh ấy đổ mồ hôi và chóng mặt", Djokovic chia sẻ. "Tôi nghĩ anh ấy cần giúp đỡ. Vậy nên, tôi đã đưa anh ấy một chiếc khăn". Bản thân tay vợt Serbia cũng thừa nhận anh không có được thể trạng tốt nhất ở trận đấu với Sousa. "Tôi không được ổn cho lắm", Djokovic nói thêm. "Nhưng tôi không muốn đi vào chi tiết, vì tôi nghĩ đó là điều nhỏ nhặt". Thắng lợi trước Sousa giúp tay vợt 31 tuổi gia tăng mạch toàn thắng lên 19 trận và 28 set liên tiếp. Từ khi US Open 2018 khởi tranh đến nay, "Nole" chưa thua một set đấu nào. Anh sẽ gặp số 52 thế giới Damir Dzumhur tại vòng ba. Số một thế giới Rafael Nadal sẽ ra quân tại Paris với trận gặp Fernando Verdasco hôm nay. Cùng ngày, Roger Federer sẽ gặp Milos Raonic. Các trận đấu tại Paris Masters được trực tiếp trên kênh