Griezmann lập cú đúp, Atletico thắng dễ ở Champions League Thầy trò Diego Simeone có trận thắng thứ hai ở bảng A khi vượt qua Club Brugge 3-1.Tiếp đối thủ yếu hơn, Atletico sớm áp đảo từ đầu trận. Antoine Griezmann đưa đại diện Tây Ban Nha vượt lên với một cú dứt điểm khéo léo ở góc hẹp sau khi hàng thủ của Club Brugge để lọt tiền đạo này trong một pha tấn công biên. Việc Griezmann và Diego Costa chủ động di chuyển rộng khiến hàng thủ Griezmann tiếp tục là đầu tàu trong những đợt tấn công của Atletico. Ảnh: 10 phút sau,Arnaut Danjuma gỡ hòa cho CLB Bỉ với một cú nã đại bác từ cánh trái. Đây là một bàn thắng đẳng cấp của tiền vệ 21 tuổi bên phía Club Brugge khi cú đá của anh vừa căng vừa hiểm, đánh bại thủ môn tài năng Jan Oblak dù góc sút không thuận lợi. Atletico không tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm nhưng khả năng chớp thời cơ của họ rất tốt. Đầu hiệp hai, trong một pha tấn công trung lộ, Griezmann bỏ lỡ cơ hội đưa đội chủ nhà vượt lên khi cú đá chân trái của anh bị thủ mônKarlo Letica cản phá. Trước đó, Costa và Koke đã thu hút toàn bộ hàng thủClub Brugge, để lại cho Griezmann khoảng trống mênh mông. Tuy nhiên, tiền đạo người Pháp sửa sai sau đó vài phút. Sau khi chọc khe cho Costa vượt qua sự đeo bám của hậu vệ đối phương, Griezmann di chuyển để đón pha nhả bóng lại của đồng đội trước khi tung cú dứt điểm chéo góc và hoàn tất cú đúp. Pha dứt điểm nâng tỷ số lên 2-0 của Griezmann. Ảnh: Trong những phút còn lại, Atletico chờ đợi cơ hội từ những pha phản công khi đốithủ dâng cao để tìm bàn gỡ. Tiền đạo vào thay người Angel Correa đối mặt Letica sau đường chuyền dài của Santiago Arias nhưng pha lốp bóng của anh không đánh bại được thủ môn đối phương. Dẫu vậy, Atletico vẫn tìm được thêm một bàn thắng trong thế trận mà họ hầu như không đối mặt mối đe dọa nào từ sức tấn công của đối thủ. Griezmann tiếp tục tỏa sáng với pha đi bóng xuống sát biên dọc rồi nhả lại cho Koke sút tung lưới đối thủ. Sau chiến thắng này, Atletico đứng thứ hai bảng A - cùng có 6 điểm như Dortmund nhưng kém hơn về hiệu số bàn thắng bại. Ở lượt đấu tiếp theo, thầy trò Simeone sẽ làm khách của Dortmund. Trong khi đó, đây đã là thất bại thứ 8 liên tiếp củaClub Brugge tại Champions League và nhà vô địch Bỉ sẽ phải nỗ lực nhiều hơn khi tiếp Monaco ở lượt đấu sau.