PSG đàm phán với Conte, trả lương cao hơn Chelsea CLB Pháp xem HLV đương nhiệm đội Chelsea là ưu tiên số một trong số các ứng viên, và đã tiếp xúc với người đại diện của ông này.Antonio Conte vẫn còn hợp đồng với Chelsea đến hè 2019, nhưng với kết cục gần như trắng tay mùa này, tương lai của ông ở sân Stamford Bridge đang bỏ ngỏ. HLV người Italy có cơ hội trở lại làm việc ở ĐTQG, vị trí ông từng đảm nhiệm giai đoạn 2014-2016, nhưng Conte được cho là muốn tiếp tục làm việc ở cấp CLB hơn. Theo Conte là ưu tiên số một của PSG khi lên kế hoạch thay người vào hè này. Ảnh:  PSG được cho là đã mất kiên nhẫn với Unai Emery, khi đội bóng năm thứ hai liên tiếp dừng bước ở vòng 1/8 Champions League. Những chiến thắng như chẻ tre ở giải vô địch Pháp - bỏ xa nhì bảng Monaco tới 17 điểm khi mùa giải còn bảy vòng - là không đủ để thuyết phục các ông chủ Ả-rập tiếp tục tin ở Emery. Trong các phát biểu gần đây, hai trụ cột của PSG là Thomas Meunier rồi Angel Di Maria đều bóng gió về việc đội nhà chắc chắn sẽ thay đổi HLV trong hè 2018.