Joshua tự tin hạ knock-out Parker Võ sĩ người Anh chỉ coi đối thủ là bước đệm trong hành trình trở thành nhà vô địch tuyệt đối làng quyền Anh hạng nặng."Mọi trận đấu đều có lý do để kéo dài. Joseph Parker là một nhà vô địch, và đã chuẩn bị kỹ lưỡng cho trận đấu, nhưng cậu ta cũng chỉ là một đối thủ trong hành trình chinh phục của tôi", Anthony Joshua tuyên bố trong buổi họp báo trước trận thống nhất đai vô địch. "Cậu ấy nhanh và có thể tung ra những cú đấm đầy sức nặng. Đó là những gì tôi đã nghe về Parker. Nhưng tôi hoàn toàn tin tưởng rằng tôi có thể knock-out cậu ta". Trận đấu giữa Joshua và Parker sẽ diễn ra vào ngày 31/3. Ảnh: Anthony Joshua đang giữ hai đai vô địch quyền Anh danh giá là IBF và WBA, còn Joseph Parker sở hữu đai WBO. Người thắng cuộc trong trận đấu tối 31/3 sẽ có cơ hội trở thành nhà vô địch tuyệt đối, nếu thắng nốt Deontay Wilder, võ sĩ nắm đai WBC. Cả Joshua lẫn Parker đều giữ thành tích toàn thắng trong sự nghiệp. Joshua thắng cả 20 trận đều bằng knock-out. Con số này của Parker là 18 trong 24 lần thượng đài. Dù đánh ít trận hơn, võ sĩ người Anh được đánh giá cao hơn bởi trong danh sách bại tướng của anh có cựu vô địch thế giới, đồng thời là huyền thoại quyền Anh người Ukraine, Wladimir Klitschko. Joshua có hình thể lợi hơn Parker. Anh cao 1m98, hơn năm centimet so với đối thủ. Sải tay của nhà vô địch WBA và IBF là 2m08, hơn tay đấm người New Zealand 10 centimet.Dù vậy, Joshua tiết lộ, anh đã tập luyện để đủ sức đánh đến hiệp 12, nếu cần thiết. Joshua và Parker ngồi ngoài, bên cạnh hai ông bầu. Ảnh: Trong trận thống nhất đai vô địch sắp tới, Joshua được xếp cửa trên. Anh nhận hai phần ba số tiền thưởng, khoảng 20 triệu đôla. Con số này của Parker chỉ là 10 triệu. Tuy nhiên, võ sĩ 26 tuổi người Australia không đặt nặng vấn đề tiền bạc.  Khi được hỏi về đối thủ, Parker nhận định: "Tôi chưa rõ mình sẽ làm thế nào để dứt điểm trận đấu, bằng knock-out, tính điểm, hay quyết định của trọng tài. Nhưng chắc chắn tôi sẽ tìm cách đánh bại anh ta". Joshua nhiều lần tươi cười trong buổi họp báo. Ảnh: Kevin Barry, bạn tập của Parker suốt năm năm qua, đánh giá: "Một trong những điểm mạnh của Parker là tiết chế cảm xúc. Dù đám đông là 800 hay 80.000 người, anh ấy vẫn luôn mỉm cười tiến lên sàn đấu. Sẽ không có bất cứ khác biệt nào khi Parker tiến ra khỏi phòng thay đồ". Trận đấu giữa Joshua và Parker sẽ diễn ra tại sân Thiên niên kỷ, Cardiff, Xứ Wales. Đây được xem là sân nhà của Joshua, võ sĩ sinh tại Watford, một thành phố ở miền Đông nước Anh. Trận so găng được chờ đợi nhất năm 2018 sẽ được tường thuật trực tiếp trên các kênh