Hai mỹ nhân làng golf khoe sắc, đọ tài ở giải major nữ đầu tiên Michelle Wie và Lexi Thompson được xếp thi đấu cùng nhóm tại hai vòng đầu của sự kiện major đầu tiên trong năm 2018 - ANA Inspiration.Hai mỹ nhân làng golf Michelle Wie và Lexi Thompson sẽ chơi cùng một nhóm ở ngày mở màn ANA Inspiration. Ảnh:  Sau gần bốn năm trắng tay, Michelle Wie mới đây vô địch giải HSBC Women’s và leo lên vị trí số 13 thế giới. Thành tích tốt nhất của golfer Mỹ gốc Hàn Quốc tại ANA Inspiration là vị trí đồng thứ ba năm 2006. ANA Inspiration 2018, với tổng tiền thưởng 2,8 triệu đôla, còn có sự hiện diện của đương kim vô địch Ryu So-yeon. Ngôi sao Hàn Quốc hiện giữ vị trí số ba thế giới, ngay sau Lexi Thompson. Số một thế giới Feng Shanshan và các cựu số một như Anna Nordqvist, Stacy Lewis hay Park Inbee đều tham dự. Vòng một ANA Inspiration sẽ tee-off vào 21 giờ ngày mai (giờ Hà Nội).