Ronaldo vào top 3 chân sút ghi nhiều bàn cấp ĐTQG Siêu sao người Bồ Đào Nha có 81 pha lập công và chi còn kém hai huyền thoại Ferenc Puskas và Ali Daei.Hai bàn này giúp chủ nhân năm Quả Bóng Vàng có pha lập công thứ 81 trong màu áo Đội tuyển Bồ Đào Nha, đồng thời vươn lên vị trí thứ ba trong danh sách những cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cấp độ đội tuyển. Ronaldo hiện có 81 bàn cho Bồ Đào Nha. Ảnh: Hiện chỉ có Ali Daei (109 bàn) và Ferenc Puskas (84 bàn) là đứng trên Ronaldo trong danh sách này. Ở tuổi 33, siêu sao của Real còn nhiều cơ hội để trở thành cầu thủ ghi bàn nhiều nhất cấp đội tuyển trong lịch sử bóng đá châu Âu, bởi anh chỉ còn kém Puskas ba bàn. Trong tám người đứng đầu danh sách, cựu cầu thủ Man Utd có hiệu suất ghi bàn thấp nhất. Ronaldo cần tới 148 trận để có 81 pha lập công, tức ghi trung bình 0,55 bàn mỗi trận. Theo Huyền thoại Real, Ferenc Puskas là người có tỷ lệ ghi bàn cao nhất, khi ông ghi trung bình 0,94 bàn một trận. Pele, dù xếp thứ bảy, vẫn có thành tích ghi bàn là 0,84 bàn một trận. Miroslav Klose, người ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử các vòng chung kết World Cup, chia sẻ vị trí thứ chín cùng Kiatisuk Senamuang, Kinnah Phiri, Majed Abdullah. Chân sút người Đức có hiệu suất 0,52 bàn một trận, thấp hơn Ronaldo. Lionel Messi, đối thủ chính trong mọi cuộc đua danh hiệu với Ronaldo, xếp thứ 20, với 61 bàn trong 123 lần khoác áo Đội tuyển Argentina. Hơn siêu sao của Barca một pha lập công là Ronaldo "béo" và Zlatan Ibrahimovic.