Cilic thua Isner, dừng bước ở Miami Mở rộng Hạt giống số hai thua tay vợt chủ nhà 6-7 (0), 6-3 và trở thành tên tuổi lớn tiếp theo bị loại ở vòng bốn giải Masters 1000 tại Key Biscayne.Marin Cilic, nhà vô địch Mỹ Mở rộng 2014, là hạt giống cao nhất còn lại của giải sau khi Roger Federer bị tay vợt số 175 thế giớiThanasi Kokkinakis loại. Cilic nối gót Federer, sớm rời Miami Mở rộng. Ảnh: John Isner đã nhận được sự cổ vũ nồng nhiệt của các khán giả tại Miami. Tay vợt Mỹ không lần nào đứng trước nguy cơ bị bẻ giao bóng. Sau những game đấu giằng co, Isner thắng liên tiếp bảy điểm một cách áp đảo ở loạt tie-break set đầu. Bên cạnh việc ghi 12 cú ace, điều thường thấy ở "Máy giao bóng" này, Isner đạt tỷ lệ thắng điểm giao bóng một 85%. Độ ổn định cao ở những cú giao bóng giúp tay vợt 32 tuổi kết thúc trận đấu sau một tiếng 27 phút. Ở tứ kết, Isner sẽ chạm trán tay vợt Hàn QuốcChung Hyeon - người đang có phong độ rất tốt trong năm 2018. Chung thắng Joao Sousa 6-4, 6-3 để giành vé đi tiếp. Ở một trận đấu khác, Alexander Zverev đánh bại Nick Kyrgios 6-4, 6-4 để giành vé đi tiếp. Sau khi Cilic bị loại, Zverev là hạt giống cao nhất còn thi đấu. Kyrgios gây chú ý trong hai ngày qua vì vụ cãi vã vớiFernando Verdasco trên mạng xã hội. Verdasco cũng không thể vào tứ kết vì thua đồng hương Pablo Carreno Busta 0-6, 3-6. Nhà vô địch Indian Wells Juan Martin del Potro tiếp tục nối dài mạch thắng khi vượt qua FilipKrajinovic 6-4, 6-2. Đây là trận thắng thứ 14 liên tiếp của tay vợt Argentina. Anh sẽ gặpMilos Raonic ở tứ kết.