Cầu thủ trẻ bóng rổ Mỹ bị lật tẩy vụ dàn xếp ghi 72 điểm LiAngelo Ball gây sốc khi ghi 72 điểm trong một trận đấu bóng rổ, nhưng sự việc kỳ lạ sớm bị báo chí phanh phui.Mới đây, câu chuyện “bố hại con” tái diễn, lần này nạn nhân là cậu con trai thứ hai LiAngelo Ball. Chỉ vài giờ sau khi LiAngelo tuyên bố góp mặt tại kì Draft của NBA mùa hè này, cha anh tạo ra một màn kịch để “nâng giá” cho cầu thủ đang thi đấu tại Lithuania. Cha con nhà Ball có thêm một phen ê chề. Ảnh: Làng bóng rổ Mỹ, báo chí và các trang mạng xã hội “dậy sóng” khi LiAngelo Ball ghi tới 72 điểm trong trận đấu mới đây cho đội Vytautas của Lithuania. Chàng trai 19 tuổi nhận được hàng loạt mỹ từ ca ngợi. Nhưng sau đó, truyền thông Mỹ phát hiện ra trận đấu chỉ là sự sắp đặt của nhà Ball.   Guangdong không phải đội bóng yếu, nhưng điều đáng nói là họ chỉ cử đội hình trẻ để thi đấu, với những cầu thủ có chiều cao chỉ khoảng 1m80, quá thấp so với chiều cao 1m96 của LiAngelo. Sự sắp đặt của ông LaVar được báo giới Mỹ phân tích kỹ hơn qua diễn biến trận đấu. LiAngelo thậm chí không thèm về phòng ngự, mà đứng sẵn ở phần sân đội bạn để chực chờ lên rổ hoặc úp rổ. Đa phần những pha ghi điểm của cậu hai nhà Ball đến theo cách đó, hoặc ném ba trong tư thế trống trải không ai kèm. Màn kịch bị lật tẩy, và LiAngelo bây giờ bị làng bóng rổ Mỹ ghét hơn cả khi anh bị đội trường đại học UCLA đuổi cổ vì thói ăn cắp vặt. Hồi đó, LiAngelo Ball đã phải “trốn” sang Lithuania, nhưng cũng không thi đấu thành công (đội Vytautas đứng chót bảng giải VĐQG Lithuania). Giờ đây, với sự tinh tường của báo chí Mỹ, “đường về quê mẹ” gần như đã đóng lại với LiAngelo.