Việt Nam ở nhóm hạt giống trên Thái Lan tại Asian Cup 2019 Nhảy 10 bậc, thầy trò HLV Park Hang-seo leo lên vị trí 103 thế giới sau trận hòa Jordan ở vòng loại Asian Cup 2019.Nhóm 1 và 2 ở VCK Asian Cup 2019. Nhóm 3 và 4. Cùng ở nhóm ba với Việt Nam là Iraq, Uzbekistan (cùng 381 điểm), Ấn Độ (354), Qatar (339), và Triều Tiên (292). Trong số này, Iraq đã vào đến bán kết năm 2015, còn Uzbekistan đi tới tứ kết. Đoàn quân của HLV Park sẽ tránh được hai đội tuyển có số má tại châu lục. Nếu may mắn, Việt Nam có thể rơi vào bảng đấu với UAE, Kyrgyzstan và Yemen, dựa theo kết quả phân nhóm. Trong đó, hai đội kể sau đều lần đầu dự Asian Cup.  Việt Nam có cơ hội vào bảng dễ chịu ở VCK Asian Cup 2019. Ảnh: Asian Cup (giải vô địch châu Á) được tổ chức bốn năm một lần, kể từ năm 1956. Nhật Bản là đội đăng quang nhiều nhất với bốn lần, qua 16 giải, trong khi Australia là đương kim vô địch. Asian Cup 2019 diễn ra từ 5/1 đến 1/2, lần đầu được mở rộng từ 16 lên 24 đội. Giải diễn ra trên tám sân vận động, thuộc bốn thành phố. Đây là lần thứ hai Việt Nam góp mặt ở giải đấu lớn nhất châu lục. Ở lần đầu tiên năm 2007, với tư cách đồng chủ nhà cùng Thái Lan, Indonesia và Malaysia, Việt Nam là đại diện duy nhất của Đông Nam Á vượt qua vòng bảng.