Truyền thông Argentina giận dữ vì thất bại trước Tây Ban Nha Thầy trò HLV Jorge Sampaoli chịu sự chỉ trích nặng nề từ các hãng truyền thông trong nước, sau thất bại giao hữu 1-6 tối 27/3.''Tây Ban Nha hạ nhục Argentina tại Madrid. Thất bại 1-6 này là cú đấm thực sự vào mặt chúng ta", Argentina (áo đen) thi đấu hoàn toàn dưới cơTây Ban Nha trận này. Ảnh:  Do chấn thương gân kheo, Lionel Messi không thể góp mặt trận này. Anh phải ngồi quan sát từ khán đài trong khi đồng đội không thể chống đỡ các đợt tấn công từ Tây Ban Nha. Argentina chỉ giành được vé vào chung kết World Cup 2018 nhờ chiến thắng trong trận cuối gặp Ecuador (3-1). Messi là người ghi cả ba bàn trận đó. Theo các hãng cá cược, Argentina không còn nằm trong nhóm những đội tuyển hàng đầu. Bốn ứng cử viên vô địch sáng giá nhất tại World Cup gồm Brazil, Tây Ban Nha, Đức và Pháp.