Southgate tiếp tục làm HLV tuyển Anh đến 2022 HLV 48 tuổi được tăng lương lên 3,9 triệu đôla mỗi năm, trong bản hợp đồng mới ký, và sẽ có cơ hội dẫn dắt tuyển Anh ở World Cup 2022."Tôi hạnh phúc khi có cơ hội được dẫn dắt đội tuyển qua hai giải đấu lớn tiếp theo",Gareth Southgate nói sau khi được gia hạn hợp đồng. Southgate được tin tưởng giao nhiệm vụ dẫn dắt lứa cầu thủ trẻ của tuyển Anh đến World Cup tiếp theo. Ảnh: Hợp đồng cũ của Southgate kết thúc sau Euro 2020. Tuy nhiên, nhờ thành tích lần đầu đưa tuyển Anh vào bán kết World Cup sau 28 năm, ông được các lãnh đạo bóng đá Anh tin tưởng.Trợ lý củaGareth Southgate -Steve Holland cũng được gia hạn đến năm 2022. "Công việc này vẫn là một đặc quyền hiếm có và là một vinh dự thật sự. Trải nghiệm đầu tiên của tôi về việc cả đất nước đứng phía sau đội tuyển vào mùa hè vừa qua là một điều đặc biệt. Sẽ là một điều tuyệt vời khi được quan sát đội bóng trẻ này sẽ đi đến đâu trong vài năm nữa", Southgate nói. Thông báo về việc gia hạn hợp đồng với Southgate được đưa ra trước khi ông công bố danh sách triệu tập đội tuyển cho hai trận đấu tại Nations League với Croatia và Tây Ban Nha vào tháng 10 tới. Trong danh sách này, Southgate triệu tập đến sáu cầu thủ chưa từng khoác áo đội tuyển. Gareth Southgate bắt đầu tiếp quản tuyển Anh trên tư cách HLV tạm quyền sau sự ra đi của HLVSam Allardyce vào tháng 9/2016. Khi đó, ông chưa nhận được sự tin tưởng tuyệt đối từ các lãnh đạo cũng như CĐV. Vào tháng 11 năm đó, ông được ký hợp đồng chính thức có thời hạn 4 năm. Anh vào đến bán kết World Cup 2018 trước khi thua Croatia. Đó là thành tích tốt nhất của họ tính từ World Cup 1990.