Cuộc đua xe đạp xuyên Việt 2018 sẽ xét nghiệm doping Lần đầu tiên trong lịch sử Cup xe đạp Truyền hình TP HCM (HTV) có xét nghiệm doping với các cua-rơ để tránh gian lận trong thi đấu."Giải đua năm nay, sẽ có một nhóm chuyên gia đi theo đoàn đua và họ sẽ lấy mẫu thử với bất kỳ tay đua nào", ông Lê Văn Phú, phó Ban tổ chức trao đổi cùng Các chuyên gia sẽ lấy mẫu xét nghiệm doping ngẫu nhiên với bất kỳ một tay đua nào. Ảnh:  Cuộc đua xe đạp HTV 2018 đã xuất phát sáng nay 29/3 bằng chặng đua cá nhân tính giờ tại thành phố Lạng Sơn. Trong chặng đầu tiên này, 73 tay đua của 13 đội đua thi đấu nội dung 6,4 km cá nhân tính giờ để nhằm phân định thứ hạng trước khi bước vào chinh phục các chặng đua đường trường. Không có bất ngờ nào xảy ra khi tay đua ngoại binh Desriac Loic (quốc tịch Pháp) thi đấu cho CLB Bike Life Đồng Nai có thế mạnh ở nội dung này đã giành chiến thắng với thời gian 7 phút 18 giây 19. Về nhì cũng là một ngoại binh khác, tay đua Javier (của Gạo Hạt Ngọc Trời An Giang) và thứ ba là cựu tuyển thủ quốc gia Mai Nguyễn Hưng (VUS TP HCM). Desriac Loic phát huy sở trường cá nhân tính giờ để thắng chặng đầu tiên. Ảnh: