Tuyển thủ Anh giúp ông ngoại thắng cược bằng trận ra mắt Thi đấu trong trận gặp Italy, Lewis Cook không chỉ có lần đầu tiên khoác áo tuyển Anh mà còn giúp ông ngoại thắng cược gần 24.000 đôla.Ông ngoại của Cook, Trevor Burlingham từng đặt cược 700 đôla vào việc người cháu sẽ khoác áo tuyển Anh trước ngày sinh nhật tuổi 26. Tỷ lệ đặt cược là 1 ăn 33. Hôm 27/3, khi ra mắt tuyển Anh trong trận giao hữu với Italy (1-1), Cook mới 21 tuổi. Việc người cháu vào sân thi đấu giúp Burlingham thu về 23.800 đôla tiền thắng cược. Cook (áo trắng, phải) ra mắt tuyển Anh trong trận gặp Italy. Ảnh: Ở thời điểm Burlingham đặt cược năm xưa, Cook mới 18 tuổi và còn chơi cho đội hạng nhất Leeds United. Chuyển tới khoác áo Bournemouth từ năm 2016, tiền vệ mang áo số 16 nhanh chóng tiến bộ và lọt vào mắt xanh của HLV tuyển Anh, Gareth Southgate. Cook vốn không phải là cầu thủ xa lạ với những lần tập trung đội tuyển. Tháng 11/2017, cầu thủ 21 tuổi từng có tên trong danh sách triệu tập nhưng không được vào sân trong hai trận gặp Đức và Brazil. Cook cũng từng có nhiều lần khoác áo tuyển trẻ từ U16 đến U21, trong đó có hai lần vô địch U17 châu Âu năm 2014 và U20 thế giới năm 2017. Khoản tiền thắng cược của Burlingham là không nhỏ, nhưng chưa thấm vào đâu so với những gì mà Peter Edwards từng nhận được, hãng cá cược William Hill cho biết. Khi cháu ngoại Harry Wilson mới 18 tháng tuổi, Edwards đặt cược rằng người cháu sẽ chơi cho tuyển Xứ Wales trong tương lai với tỷ lệ 1 ăn 2.500. Năm 2013, khi mới 16 tuổi, Wilson khoác áo tuyển Wales và đem lại thu nhập lớn cho ông ngoại. William Hill không tiết lộ con số cụ thể.