Sterling: 'Guardiola như muốn giết tôi sau trận hòa Crystal Palace' Cầu thủ chạy cánh của Man City biết ơn sự nghiêm khắc từ ông thầy người Tây Ban Nha.Man City suýt thất bại trước Crystal Palace hôm 31/12/2017 khi phải chịu phạt đền ở phút bù giờ thứ hai, khi tỷ số đang là 0-0. Tuy nhiên, thủ thành Ederson đã cản phá thành công, giữ lại một điểm cho đội khách khi rời sân Selhurst Park. Raheem Sterling vào sân từ ghế dự bị trận này. Anh vẫn nhớ như in sự bực tức của Pep Guardiola: "Ông ấy sẽ cho bạn biết khi nào không hài lòng. Tôi đã để mất bóng ba lần trận đó và không nghĩ là mình có thể trụ lại ở đây đến hết mùa, sau khi Guardiola như muốn giết tôi trong phòng thay đồ lúc hết trận". Sterling có sự tiến bộ vượt bậc dưới sự dẫn dắt của Guardiola. Ảnh: Dưới sự dẫn dắt của Guardiola, Sterling trở thành một tay săn bàn lợi hại. Nhiều lần trong mùa 2017-2018, cựu cầu thủ Liverpool ghi những bàn có ý nghĩa quyết định, giúp nửa xanh thành Manchester giành trọn ba điểm. "Một HLV như Guardiola luôn biết cách giúp bạn chơi hay hơn. Khi ông ấy phàn nàn, chắc chắn bạn đã làm sai", cầu thủ chạy cánh 23 tuổi bày tỏ. Vào hè 2017, Man City đã chiêu mộ Bernardo Silva từ AS Monaco. Tiền vệ người Bồ Đào Nha được cho là cạnh tranh suất đá chính với Sterling ở vị trí chạy cánh. Theo số 7 của Man City, chính sự xuất hiện của Silva đã giúp anh chơi hay hơn. Sterling và Silva được sử dụng luân phiên trong mùa 2017-2018. Ảnh: "Không nghi ngờ gì nữa. Mùa giải này là thời điểm tôi đạt điểm rơi phong độ tốt nhất. Khi Man City mua Silva, tôi đã nghĩ, khi hội quân, tôi phải đảm bảo được thể lực cũng như sự hưng phấn cao nhất, bởi có rất nhiều sự cạnh tranh ở vị trí của tôi. Ngay cả khi phải ngồi dự bị, tôi vẫn lạc quan và cho tin rằng đó là lúc để mình nhìn lại bản thân", cầu thủ ghi 20 bàn cho Man City chia sẻ. Sterling hiện tịt ngòi trong màu áo tuyển Anh. Anh chưa lập công lần nào kể từ tháng 10/2015. Dù vậy, trò cưng của Guardiola không tỏ ra lo lắng. Anh cho biết: "Tôi từng tự tạo ra nhiều áp lực cho bản thân, nhưng rồi nghĩ, tôi mới 23 tuổi và cần tận hưởng những gì đang có ở trên tuyển. Chúng tôi biết mình có thể làm được gì, và điều quan trọng nhất lúc này là sự ủng hộ từ người hâm mộ".