Mourinho bị chỉ trích khi Pogba tỏa sáng cùng Pháp CĐV Man Utd trút giận lên Jose Mourinho khi thấy tiền vệ người Pháp ghi bàn và kiến tạo trong trận thắng Nga 3-1.Lần gần nhất Pogba đá chính cho “Quỷ Đỏ” là ở chiến thắng 3-2 trên sân của Crystal Palace ngày 5/3. Anh phải ngồi dự bị khi đội nhà bị Sevilla loại ở vòng 1/8 Champions League. Đó là một trong những lý do người hâm mộ đổ lỗi cho Mourinho. “Tôi thực sự mong Mourinho xem trận Pháp thắng Nga 3-1, để thấy Pogba và Anthony Martial chơi tuyệt vời như thế nào khi được chỉ đạo phù hợp”, Pogba tỏa sáng trong thắng lợi 3-1 của Pháp trước Nga. Ảnh:  Búa rìu không ngừng được ném về HLV người Bồ Đào Nha. Phản ứng mạnh mẽ hơn cả,