Hạ Raonic, Del Potro vào bán kết Miami Mở rộng 2018 Mất gần 3 tiếng, tay vợt hạt giống số 5 mới giành được chiến thắng 5-7, 7-6, 7-6 trước đối thủ đã thua mình ở bán kết Indian Wells cách đây vài ngày.Del Potro đang hướng đến danh hiệu Masters 1000 thứ hai trong năm. Trận đấu diễn ra hấp dẫn ngay ở những game đấu đầu tiên. Cả hai so kè nhau từng điểm một. Milos Raonic nổi trội với những cú né trái đánh phải về trái tay của Del Potro, trong khi tay vợt người Argentina có tỉ lệ giao bóng một chính xác lên tới hơn 70 %. Nhờ vào khả năng giao bóng ổn định, cả hai đều không cho đối phương có cơ hội bẻ game giao bóng của mình. Phải đến game thứ 12, bước ngoặc mới xảy ra. Del Potro liên tiếp phải giao bóng hai rồi mắc lỗi kép, để mất break và trao chiến thắng 7-5 cho Raonic. Ở set 2, cả hai đều duy trì phong độ ổn định trong những game cầm giao bóng của mình. Raonic có cơ hội bẻ break khi dẫn 40-30 ở game thứ sáu nhưng tay vợt Canada đã không tận dụng thành công. Set đấu phải bước vào loạt tie-break. Ở set đấu này, Raonic có tới 9 cú aces nhưng ở loạt tie-break, tay vợt 27 tuổi không giữ được sự ổn định. Anh để mất tới bốn mini break vào tay Del Potro và thua chóng vánh 1-7. Del Potro quân bình tỉ số 1-1 và đưa trận đấu vào set 3. Bốn game đấu đầu tiên của set đấu quyết định chứng kiến tới bốn lần hai tay vợt thay nhau giành break của đối thủ. Sau đó, thế trận cân bằng lại được duy trì. Cả hai vẫn giữ tốt game giao bóng và buộc trận đấu một lần nữa bước vào loạt tie-break. Raonic mắc lỗi giao bóng kép, để Del Potro vươn lên dẫn 4-2. Tay vợt người Argentina duy trì lợi thế, giành thêm hai mini break để tiến tới chiến thắng 7-3. Đây đã là trận thắng thứ 21 của Del Potro trong năm 2018. Với việc những hạt giống hàng đầu như Roger Federer hay Cilic đã bị loại, tay vợt Argentina trở thành ứng viên nặng ký nhất cho chức vô địch Miami Mở rộng năm nay. Anh đang hướng tới danh hiệu Master 1000 thứ hai liên tiếp trên đất Mỹ sau khi vô địch tại Indian Wells cách đây vài ngày. Đối thủ tiếp theo của Del Potro ở bán kết là tay vợt nước chủ nhà John Isner. Ở trận đấu trước đó, “máy giao bóng” của nước Mỹ đã dễ dàng vượt qua tay vợt trẻ người Hàn Quốc Hyeon Chung với tỉ số 6-1, 6-4.