Messi và Ter Stegen nguy cơ lỡ trận gặp Sevilla Hai ngôi sao của Barca phải kiểm tra vấn đề về gân kheo và đầu gối sau đợt tập trung của đội tuyển quốc gia."Chúng tôi không biết nhiều về tình trạng thể lực của Lionel Messi và Marc-Andre Ter Stegen. Họ cần kiểm tra y tế ngày 29/3 để có đánh giá cụ thể về sức khỏe", Ernesto Valverde chia sẻ hôm qua 28/3. "Tôi không lo lắng về chấn thương của Messi. Chúng tôi sẽ sớm biết cậu ấy như thế nào khi trở lại Barca". Siêu sao người Argentina vắng mặt trong cả hai trận giao hữu của á quân World Cup 2014. Anh bị cho là chấn thương gân kheo. Trong khi đó, Ter Stegen cũng không có tên trong đội hình ra sân của Đức, ở trận thua Brazil với tỷ số 0-1 hôm 27/3. Thủ thành 25 tuổi bị cho là gặp vấn đề ở đầu gối. Messi có thể được Barca dưỡng sức vào cuối tuần này. Ảnh: Barca sẽ làm khách của Sevilla tối 31/3, sau đó tiếp AS Roma ở tứ kết lượt đi Champions League vào ngày 4/4. Đội chủ sân Nou Camp hiện hơn nhóm bám đuổi tại La Liga 11 điểm, và nhiều khả năng Messi sẽ được cho nghỉ để dưỡng sức. "Messi đã gặp vài vấn đề nhỏ trong trận đấu gặp Athletic Bilbao cách đây hai tuần, nhưng không quá nghiêm trọng. Chúng tôi sẽ thi đấu ở tất cả các đấu trường trong tháng Tư, và những tuyển thủ trở lại sau loạt trận giao hữu quốc tế cần phải được kiểm tra thể lực kỹ càng. Ba điểm trước Sevilla có thể không cần ưu tiên", Valverde bày tỏ. Hai trụ cột khác của Barca là Andres Iniesta và Gerard Pique có mặt trong cả hai trận giao hữu của Tây Ban Nha, nhưng không mắc thêm chấn thương nào. Nelson Semedo và Denis Suarez vừa trở lại tập luyện, còn Sergio Busquets đang hồi phục thể lực để có thể ra sân trong trận gặp Roma. Andre Gomes và Jasper Cillessen đã trở lại tập luyện cùng Barca từ hôm 28/3, sau khi cùng thi đấu trong trận giao hữu Hà Lan thắng Bồ Đào Nha 3-0. Bộ đôi này có thể được sử dụng thay Messi và Ter Stegen vào cuối tuần.