Ba thế hệ nhà Marcos Alonso chơi cho Real và tuyển Tây Ban Nha Vào sân trong trận Tây Ban Nha gặp Argentina, Marcos Alonso Mendoza đặt chân lên con đường mà ông nội và bố từng đi.Nhờ phong độ tốt tại Chelsea, Marcos Alonso Mendoza lần đầu tiên được triệu tập lên tuyển Tây Ban Nha khi chuẩn bị cho hai trận giao hữu gặp Đức và Argentina. Hôm 27/3, với việc vào sân thay Jordi Alba trong trận thắng Argentina với tỷ số 6-1, hậu vệ 27 tuổi có dịp ra mắt trên đấu trường quốc tế. Việc Marcos Alonso Mendoza khởi sắc sự nghiệp ở tuổi 27 có phần chậm hơn so với ông nội và bố. Truyền thống bóng đá của gia đình danh thủ bắt đầu từ thập niên 1950, khi ông nội Marcos Alonso Imaz - còn gọi là Marquitos - thi đấu cho Real Madrid. Marquitos từng giành năm Cup C1 liên tiếp với Real, trong đó có bốn lần đá chính ở trận chung kết, chưa kể hai lần khoác áo đội tuyển Tây Ban Nha. Marquitos là một thành viên trong đội hình vĩ đại của Real. Sau Marquitos, người con Marcos Alonso Pena tiếp nối truyền thống bằng việc gia nhập lò đào tạo Real. Do không giành được suất lên đá cho đội A, Pena sớm chuyển qua Racing Santander, Atletico Madrid, trước khi thành danh tại Barca. Cựu tiền vệ cánh sinh năm 1959 cũng có 22 lần khoác áo tuyển Tây Ban Nha, và cùng đội tuyển về nhì ở Euro 1984. Tương tự người bố, Marcos Alonso Mendoza không thành công khi đi lên từ lò đào tạo Real. Hậu vệ cánh 27 tuổi phải chuyển qua Bolton, Fiorentina, Sunderland, trước khi thành danh tại Chelsea. Năm 2017, Marcos Alonso Mendoza góp công lớn giúp Chelsea giành chức vô địch Ngoại hạng Anh và vào chung kết FA Cup. Ba thế hệ nhà Marcos Alonso thành danh ở ba CLB khác nhau là Real, Barca và Chelsea. Gia đình Marcos Alonso là gia đình Tây Ban Nha đầu tiên có ba thế hệ cùng chơi cho đội tuyển quốc gia. Trên thế giới từng có sáu gia đình khác làm nên thành tích tương tự gồm nhà