Joshua bị nghi ngờ khả năng đấu 12 hiệp Ngôi sao quyền Anh hạng siêu trung, Carl Froch cho rằng võ sĩ đồng hương thiếu kinh nghiệm chiến đấu ở giai đoạn cuối trận."Có nhiều nghi ngờ về sự bền bỉ, sức chịu đựng và khả năng thi đấu của Anthony Joshua trong các hiệp từ 9 đến 12", Carl Froch nhận định. "Trong khi đó, Joseph Parker lại ra đòn rất nhanh, ở cường độ cao, và có thể tấn công bất ngờ từ xa. Chúng ta không chắc được việc, liệu Joshua có thể giữ được thần kinh thép và tập trung trong cả trận đấu hay không".  Joshua được coi là võ sĩ "ba hiệp". 80% số trận thắng của võ sĩ người Anh xảy ra khi chưa hết hiệp ba. Chỉ hai lần trong sự nghiệp, tay đấm 28 tuổi phải bước sang hiệp 10 là ở trận gặpWladimir Klitschko và Carlos Takam. Trong khi đó, Parker từng bốn lần phải chơi trọn 12 hiệp kể từ khi đánh chuyên nghiệp. Ba trận gần nhất, gặpAndy Ruiz, Razvan Cojanu và Hughie Fury, võ sĩ người New Zealand đều chiến thắng bằng điểm số. Theo Froch, võ sĩ giữ đai WBO có nhiều kinh nghiệm hơn trong việc phân phối thể lực. "Tôi nghĩ Joshua sẽ không thể kết thúc sớm trận đấu với Parker. Cậu ta không phải dạng võ sĩ có thể knock-out đối thủ bằng một cú đấm. Những đối thủ mà Joshua từng đánh bại chóng vánh chủ yếu đến ở giai đoạn đầu sự nghiệp", cựu võ sĩ 40 tuổi đánh giá. Carl Froch từng giữ đai IBF, WBA và WBC ở hạng siêu trung. Ảnh: Joshua bắt đầu thi đấu chuyên nghiệp từ cuối năm 2013, muộn một năm so với Parker. Sự nghiệp của võ sĩ gốc Watford chỉ trở nên nổi tiếng vào đầu năm 2017, sau trận so găng với người em nhà Klitschko. Joshua thắng knock-out kỹ thuật, bảo vệ thành công đai IBF, và đoạt thêm hai danh hiệu IBO và WBA từ đàn anh. Froch tin rằng Joshua cần trưởng thành hơn ở những trận so găng đỉnh cao. Cựu vô địch thế giới bày tỏ: "Tôi thấy Joshua dường như bị thương nhiều hơn thời gian gần đây. Đó là điều tôi hiếm thấy hồi cậu ấy khởi nghiệp. Có vẻ Joshua thấy buồn và khó chịu bởi việc này". Võ sĩ quyền Anh danh tiếng một thời cũng bật mí về vũ khí Parker có thể sử dụng để đấu Joshua. Anh lấy dẫn chứng về cuộc so găng giữa Joshua và Dillian Whyte, thời điểm cả hai còn trẻ và chưa đánh chuyên nghiệp. "Nếu Parker biết suy nghĩ, cậu ta hãy học cách Whyte đã làm với những cú đấm thẳng bằng tay trái. Nó thực sự khiến Joshua bị tê liệt", Froch bình luận. Trận so găng được chờ đợi nhất năm 2018, diễn ra lúc 0h Chủ nhật 1/4, theo giờ Hà Nội, sẽ được tường thuật trực tiếp trên các kênh T