Masters 2018 có số golfer ít nhất trong 21 năm qua Giải major đầu tiên trong năm 2018 sẽ chỉ có tối đa 87 golfer tranh tài.Trong số những sự vắng mặt tại Masters năm nay, Brooks Koepka là trường hợp được chú ý nhất. Nhà vô địch US Open quyết định rút lui hôm thứ Hai vì chấn thương cổ tay trái. Ở chiều ngược lại, Cameron Smith của Australia là golfer gần nhất được nhận vé mời, sau khi lọt top 50 thế giới tuần qua. Lần gần nhất Masters có dưới 87 người tham dự là vào năm 1997. Khi đó, Tiger Woods giành chiếc áo xanh đầu tiên trong sự nghiệp, đăng quang với cách biệt lên tới 12 gậy. Tiger Woods có cơ hội tái hiện thành công tại Masters 1997. Ảnh: Masters được coi là giải major đặc biệt nhất trong năm, không chỉ bởi các golfer phải chờ bảy tháng để được đánh giải major kế tiếp kể từ sau PGA Championship. Masters mang đến màu sắc trang trọng và truyền thống, với áo xanh và tiệc tối cho nhà vô địch.  Masters luôn mang đến không khí đặc biệt. Ảnh: