Man City gắn camera giám sát trên xe buýt khi tới Liverpool Đội bóng của Guardiola lo ngại về vấn đề an ninh, trước trận cầu tâm điểm ở vòng tám Ngoại hạng Anh cuối tuần này.Ở trận tứ kết lượt đi Champions League mùa trước, diễn ra đầu tháng 4/2018, xe buýt của Man City bị CĐV Liverpool ném chai lọ và nhiều vật thể lạ, dù có xe cảnh sát hộ tống. Màn tra tấn tinh thần của người hâm mộ Liverpool tỏ ra có tác dụng khi thầy trò Pep Guardiola phòng ngự như mơ ngủ và thất thủ 0-3. Xe buýt của Man City bị CĐV tấn công bằng chai lọ hồi tháng 4/2018. Ảnh: Lãnh đạo Man City đã liên hệ với chính quyền Liverpool để yêu cầu sự bảo đảm về an ninh. Dù tin kịch bản tương tự không lặp lại, đội chủ sân Etihad vẫn quyết giảm thiểu rủi ro, sau khi chứng kiến chiếc xe buýt chở đội bị hư hại nghiêm trọng mùa trước. Man City đã phải điều một chiếc xe buýt khác tới đón đội bóng, sau khi nhiều cửa kính trên chiếc xe đầu tiên bị vỡ. Camera được gắn trên xe buýt của Man City cuối tuần này có khả năng xoay 360 độ và phóng to đến mức chi tiết bất cứ vật thể nào được ném về phía chiếc xe. Trong trường hợp tình huống xấu xảy ra, hình ảnh trên camera sẽ là bằng chứng để đội bóng áo xanh trình lên cảnh sát. Bên cạnh việc lắp camera, lãnh đạo Man City cũng đã chọn một con đường khác tới sân Anfield, thay vì lộ trình đã đi hồi tháng Tư.