Zidane, Buffon và những cuộc đối đầu duyên nợ Là hai ngôi sao gần như cùng thời, Zidane và Buffon từng có rất nhiều cuộc đối đầu hấp dẫn trên sân cỏ.Ngày 3/4 tới, trong vai trò HLV của Real Madrid, Zinedine Zidane sẽ tái đấu với thủ môn bên phía Juventus là Gigi Buffon. Đây không chỉ là cuộc đối đầu giữa hai ngôi sao sáng nhất ở từng vị trí, mà còn là sự tiếp nối của cuộc chiến kéo dài từ năm 1996. Buffon và Zidane là hai ''tượng đài'' của bóng đá thế giới. Ảnh: Hơn hai thập kỷ trước, cuộc chiến bắt đầu khi Zidane chơi cho Juventus, trong lúc Buffon khởi đầu sự nghiệp tại Parma. Ở lần gặp nhau đầu tiên, Buffon và Parma đánh bại Juventus bằng bàn phản lưới của chính Zidane. Năm 2001, nhờ số tiền thu về từ việc bán Zidane cho Real, Juventus mua Buffon và nhiều ngôi sao khác. Hai danh thủ chỉ có năm ngày làm đồng đội trên sân tập trước khi tiền vệ người Pháp ra mắt tại Tây Ban Nha. Cũng từ thời điểm đó, những cuộc đối đầu mang tầm vóc lớn hơn. Zidane và Buffon gặp lại nhau khi Juventus và Real cùng tranh vé vào chung kết Champions League mùa 2002-2003. Real thắng 2-1 trong trận lượt đi, rồi thua 1-3 ở lượt về và bị loại. Năm 2006, Buffon tiếp tục giành chiến thắng khi đối đầu Zidane trong trận chung kết World Cup 2006. Zidane là người mở tỷ số bằng cú đá phạt đền kiểu Panenka, trước khi bị truất quyền thi đấu trong hiệp phụ và nhìn tuyển Pháp thua trong loạt luân lưu. Zidane và Buffon trong trận chung kết World Cup 2006. Trên cương vị HLV, Zidane tái ngộ Buffon ở trận chung kết Champions League mùa trước. Lần này ngôi sao Pháp đòi được món nợ khi giúp Real giành chiến thắng 4-1. Chiến thắng của Zidane cũng khiến Buffon chưa thể hoàn thành giấc mơ giành Champions League trong sự nghiệp vĩ đại. Nếu thắng trong cuộc đối đầu tới, Buffon sẽ có thêm hy vọng hoàn thành giấc mơ trong mùa giải gần như là cuối cùng của đời cầu thủ. Trái lại, Zidane sẽ bước tiếp trên con đường chinh phục Champions League thứ ba liên tiếp trong vai trò HLV.