Tevez dính chấn thương khi đi thăm tù Tiền đạo người Argentina bị thương ở bắp chân trong một trận đấu giao lưu ở nhà tù giam giữ người em trai.Tevez tới thăm người em trai cùng cha khác mẹJuan Alberto Martinez ở nhà tù chuyên giam giữ các tội phạm nguy hiểmBouwer ở Cordoba. Trước khi ra về, Tevez tham gia một trận bóng đá giao lưu với các phạm nhân khiến anh dính chấn thương bắp chân. Kết quả chấn thương được xác nhận khi Tevez trở lại tập luyện cùng Boca Juniors. Cựu tiền đạo Man Utd và Man City vốn là ngôi sao nổi tiếng hòa đồng, nên việc anh tham gia giao lưu trong nhà tù không khiến nhiều người bất ngờ. Tevez và em trai Martinez (ảnh nhỏ). Tevez trưởng thành trong môi trường khắc nghiệt, nhưng vươn mình trở thành một cầu thủ đẳng cấp thế giới. Tuy nhiên, cậu em trai Juan Alberto Martinez lại không làm được điều đó. Vào năm 2010, Martinez bị tuyên án 16 năm tù sau khi cướp một chiếc xe chở tiền. Vụ án này còn khiến người anh rể của Tevez phải vào tù. Theo đó, anh rể Tevez cải trang là một sĩ quan cảnh sát và cùng với Martinez mang vũ khí để khống chế chiếc xe. Dù vậy, cả hai đã rời đi tay trắng mà không rõ nguyên nhân. Tevez mới trở lại Boca Juniors sau thời gian thi đấu tại Trung Quốc với mức lương cao nhất thế giới. Trong tám trận gần nhất, Tevez đã ghi được ba bàn cho đội bóng nổi tiếng Argentina.