Diego Costa bảo vệ Messi trước sức ép dư luận Argentina Tiền đạo người Tây Ban Nha, Diego Costa cho rằng, Argentina trở thành đội hoàn toàn khác khi không có Messi.Do chấn thương, Messi không thi đấu trong trận giao hữu giữa Argentina và Tây Ban Nha hôm 27/3. Đây là trận đấu mà Tây Ban Nha đại thắng với tỷ số 6-1.  Tiền đạo đá trung phong cho Tây Ban Nha, Diego Costa đánh giá: ''Bạn cần phân tích mọi khía cạnh. Ở Argentina, người ta từng chỉ trích Messi về việc chưa thành công với tuyển quốc gia, nhưng khi cậu ấy vắng mặt, Argentina trở thành một đội hoàn toàn khác''. Costa cũng nhận xét thêm về lối chơi của Messi: ''Cậu ấy là người tạo ra sự khác biệt. Người ta không nên chỉ trích cậu ấy, mà phải cảm ơn Chúa rằng đã tạo ra Messi. Cậu ấy xứng đáng được đối xử tốt kể cả khi cậu ấy chơi tồi''. Messi trầm ngâm theo dõi trận Argentina thảm bại trước Tây Ban Nha. Trước trận thua đậm Tây Ban Nha, dư luận Argentina từng chỉ trích không ngớt về việc Messi chưa gặt hái được thành công với tuyển quốc gia giống như cấp CLB. Trong màu áo Argentina, Messi từng thua ba trận chung kết liên tiếp gồm World Cup 2014, Copa America 2015 và 2016. Làn sóng công kích chỉ giảm bớt sau khi ngôi sao mang áo số 10 lập hat-trick trong trận quyết định đưa đội tuyển tới World Cup 2018. Đánh giá về trận đại thắng của Tây Ban Nha, Costa nói: ''Chúng tôi đã chơi tốt trước một đối thủ mạnh, dù sự vắng mặt của Messi là điều đáng chú ý. Tây Ban Nha đã sẵn sàng cho World Cup. Tôi đã không thi đấu sáu tháng đầu mùa giải, nhưng tôi biết khi trở lại sẽ chơi tốt. Tôi hài lòng về việc trở lại đội tuyển quốc gia''.