Tay vợt số 93 thế giới loại Venus khỏi Miami Mở rộng Thua Danielle Rose Collins 2-6, 3-6, huyền thoại người Mỹ dừng bước ở tứ kết giải WTA Premier Mandatory.Danielle Rose Collins, cũng là một tay vợt Mỹ, ít danh tiếng hơn nhiều so với Venus Williams. Cô phải thắng hai trận vòng loại để được vào vòng chính của Miami Mở rộng. Tuy nhiên, Collins liên tiếp gây bất ngờ khi vào đến tứ kết rồi đánh bại đàn chị Venus. Venus thua chóng vánh trước đối thủphải đánh vòng loại. Ảnh: Ở trận tứ kết tạiKey Biscayne, Collins sớm giành break và dẫn 3-0 ở set đầu. Tay vợt bảy lần vô địch Grand Slam Venus Williams cứu hai điểm set khi bị dẫn 2-5. Tuy nhiên, đến cơ hội thứ ba, Collins đã không bỏ lỡ. Set thứ hai có khởi đầu tương tự, Collins giành break ngay cơ hội đầu tiên và dẫn 2-0. Venus trả break ngay game kế tiếp, nhưng Collins một lần nữa bẻ giao bóng đàn chị và dẫn 4-2. Tay vợt 24 tuổi giành vé vào bán kết khi tận dụng thành công cơ hội ghi điểm match thứ hai. Đây là chiến thắng lớn nhất trong sự nghiệp của Collins. Nó càng mang nhiều ý nghĩa hơn với cô vì Venus là thần tượng của tay vợt từng tốt nghiệp đại họcVirginia. Ở bán kết, Collins sẽ chạm trán hạt giống số 6Jelena Ostapenko - người đã trải qua một trận tứ kết kịch tính vớiElina Svitolina để giành quyền đi tiếp. Dù trận đấu chỉ kéo dài hai set, Ostapenko phải đánh hai loạt tie-break và chiến thắng lần lượt với tỷ số 7-3, 7-5 mới vượt qua được hạt giống số 4. Trận bán kết còn lại là cuộc so tài giữa hai nhà vô địch Grand Slam Victoria Azarenka và Sloane Stephens.Victoria Azarenka, người tham dự giải với vé đặc cách, tiếp tục có một giải đấu thành công khi đánh bại hạt giống số 5Karolina Pliskova 7-5, 6-3 ở tứ kết. Về phần ĐKVĐ Mỹ Mở rộng Sloane Stephens, cô dễ dàng vượt qua Angelique Kerber với tỷ số 6-1, 6-2.