UEFA đổi luật, cho phép CLB tự do dùng tân binh ở Cup châu Âu Những trường hợp không được chơi cho đội bóng mới của Coutinho hay Aubameyang sẽ không tái diễn từ mùa sau.Hôm 27/3, Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) công bố thay đổi luật, cho phép một cầu thủ đá cho hai đội khác nhau ở Champions League và Europa League. Từ mùa sau, các đội sẽ được phép đăng ký mới ba cầu thủ sau vòng bảng của các Cup châu Âu mà không bị hạn chế. Coutinho không thể đá cho Barca ở Champions League mùa này. Ảnh: Trong mùa giải năm nay, Philippe Coutinho không thể thi đấu cho Barca vì đã chơi cho Liverpool ở Champions League, Pierre-Emerick Aubameyang không thể khoác áo Arsenal ở Europa League vì đã chơi cho Dortmund. Các CLB lên án luật này, cho rằng việc họ chi số tiền lớn để chiêu mộ tân binh nhưng lại không thể sử dụng là điều vô lý. UEFA cũng đổi giờ đấu cho Champions League và Europa League từ mùa sau. Hiện, tất cả các trận Champions League đều đá lúc 19h45 (giờ GMT). Nhưng từ năm sau, tất cả các trận vòng bảng sẽ đá lúc 17h55 - nghĩa là khoảng nửa đêm theo giờ Hà Nội. Ngoài ra, tất cả các trận ở lượt cuối vòng bảng sẽ được đá đồng thời.