Chelsea lôi kéo Icardi bằng 77 triệu đôla CLB chủ sân Stamford Bridge muốn thay thế Alvaro Morata bằng chân sút chủ lực của Inter Milan.Chelsea thách thức Real vụ Icardi. Ảnh: Icardi đang là mục tiêu hàng đầu của Real Madrid trong hè 2018. Cuối kỳ chuyển nhượng tháng một vừa qua, HLV tuyển Argentina Jorge Sampaoli tiết lộ rằng Icardi đang được đội bóng hoàng gia Tây Ban Nha săn đón. Nhưng mới đây, sát thủ 25 tuổi tiết lộ rằng anh chưa có ý định rời Italy. “Tôi đang muốn khoác áo Inter đến năm 30 tuổi”, Icardi nói. “Tôi hy vọng sẽ gắn bó lâu dài với đội bóng, và đoạt lấy những danh hiệu. Inter đã trắng tay trong thời gian quá dài”. Chân sút từng khoác áo đội trẻ Barcelona đã ghi 22 bàn qua 24 trận tại Serie A mùa này. Trong khi đó, Morata dần tỏ ra không thích nghi được với Ngoại hạng Anh. Lần gần nhất tiền đạo người Tây Ban Nha nổ súng tại giải là ở chiến thắng 2-0 trước Brighton ngày 26/12.