Man Utd chia tay Ibrahimovic “Quỷ Đỏ” thông báo chấm dứt hợp đồng với chân sút người Thụy Điển trước thời hạn.Ibrahimovic rời Man Utd sau gần hai năm gắn bó. Ảnh: Hợp đồng của Ibrahimovic với Man Utd có thời hạn đến hè 2018, nhưng đội chủ sân Old Trafford cho phép anh sớm tìm bến đỗ mới. Dù tiền đạo người Thuỵ Điển chưa xác nhận thử thách tiếp theo, truyền thông châu Âu đều cho rằng anh sẽ gia nhập LA Galaxy ở giải bóng đá nhà nghề Mỹ (MLS). Chân sút 36 tuổi cũng có khả năng tái xuất cùng tuyển Thụy Điển để dự World Cup 2018 tại Nga. Anh giã từ sự nghiệp quốc tế năm 2016, nhưng tỏ ra háo hức khi Thụy Điển quật ngã Italy ở trận play-off để đoạt vé dự VCK World Cup. Ibrahimovic gia nhập Old Trafford từ PSG hè 2016, đã ghi 29 bàn qua 53 trận cho Man Utd, đoạt Cup Liên đoàn và Europa League. Nhưng anh chỉ chơi bảy trận kể từ sau chấn thương dây chằng đầu gối tháng 4/2017. Lần cuối Ibrahimovic ra sân trong màu áo “Quỷ Đỏ” là trận hòa Burnley ngày 26/12. Hồi đầu tháng 3/2018, HLV Jose Mourinho cũng tiết lộ Ibrahimovic sẽ chia tay đội vào mùa hè.