Mourinho: 'Ai có não đều hiểu tình cảnh của Man Utd' HLV người Bồ Đào Nha phản pháo những lời chỉ trích nhằm vào ông trong thời gian qua."Hiện tại tôi biết có một đội ở Ngoại hạng Anh (ám chỉ Man City) có sự chuẩn bị tốt hơn hẳn chúng tôi trong vài năm qua. Man Utd đứng sau họ, nhưng vẫn trên 18 CLB khác", Jose Mourinho phát biểu trên "Tất nhiên trong tương lai, tôi muốn có 19 đội sau lưng, nhưng cần phải nhìn vào thực tế. Những người có trí não và kiến thức thông thường về thể thao đều hiểu, chúng tôi đang trong quá trình chuyển tiếp", HLV người Bồ Đào Nha nói tiếp. Mourinho phản pháo lại những chỉ trích nhằm vào ông. Ảnh: HLV của Man Utd bị chỉ trích mạnh mẽ sau trận thua Sevilla trên sân nhà ở lượt về vòng 1/8 Champions League. Mourinho đã Lãnh đạo Man Utd, trong đó có Phó Chủ tịch Ed Woodward ủng hộ HLV người Bồ Đào Nha. Đó được xem là lý do giúp ông tỏ thái độ cứng rắn trước truyền thông lần này.   Tranh thủ lúc Ngoại hạng Anh nghỉ thi đấu, nhường chỗ cho loạt trận quốc tế, Mourinho sang Thuỵ Sỹ, dẫn dắt một đội bóng tập hợp nhiều danh thủ dự sự kiện Match of Friendship. Ảnh: