Trung vệ trị giá 100 triệu đôla làm đội trưởng Hà Lan Hậu vệ đắt nhất lịch sử Virgil van Dijk được tân HLV Ronald Koeman giao trọng trách, ngay trước trận giao hữu với Anh tối nay 23/3."Mọi người đều biết ông ấy đã cho tôi cơ hội ở Southampton. Tôi rất biết ơn những gì Ronald Koeman đã làm cho tôi trong sự nghiệp", Virgil Van Dijk nói với Van Dijk là đội trưởng mới của Hà Lan. Ảnh: Van Dijk được xem là cầu thủ tài năng nhất trong lứa cầu thủ hiện tại ở tuyển Hà Lan. Cùng Kevin Strootman, Memphis Depay,Stefan de Vrij, Georginio Wijnaldum, Quincy Promes, Justin Kluivert, trung vệ của Liverpool có trách nhiệm vực dậy đội tuyển, sau hai thất bại liên tiếp ở vòng loại Euro 2016 và World Cup 2018. Trung vệ gốc Surinam hiện là hậu vệ đắt nhất lịch sử bóng đá, khi Liverpool đồng ý trả 100 triệu đôla để mua anh về từ Southampton. Tối nay 23/3, anh có dịp chạm trán với những đồng đội ở Anfield trong màu áo tuyển Anh, như Jordan Henderson, Adam Lallana, và Alex Oxlade-Chamberlain. "Tôi đã được sát cánh với nhiều đội trưởng vĩ đại trong sự nghiệp và cóp nhặt của mỗi người một chút kinh nghiệm để chơi tốt hơn. Henderson là một đội trưởng tuyệt vời. Anh ấy đã cống hiến những gì tốt nhất cho Liverpool, và tôi đã học hỏi được nhiều điều từ anh ấy", tân thủ quân tuyển Hà Lan cho biết. Trung vệ 26 tuổi đặt quyết tâm lớn trong trận giao hữu với tuyển Anh. Van Dijk nhấn mạnh: "Tôi không rõ việc tôi làm đội trưởng có giúp ích gì cho toàn đội hay không, nhưng Koeman đã giải thích với toàn đội vì sao chọn tôi làm người đứng đầu. Điều ấy thôi thúc tôi làm việc chăm chỉ hơn, cả trong màu áo Liverpool lẫn ĐTQG. Tôi sẽ gắng hết mức có thể, để không phải nuối tiếc điều gì khi treo giày".