Navas: 'Ronaldo đã để lại một thước đo rất cao ở Real' Thủ môn Keylor Navas thất vọng khi Real Madrid thua CSKA Moscow tại Champions League.Thua CSKA 0-1 là trận thứ ba liên tiếp Real không có bàn thắng. Đây là điều không hề xảy ra khi Real còn Cristiano Ronaldo, cầu thủ mà họ chia tay hồi tháng 7. "Ronaldo đãghi được nhiều bàn thắng khi còn chơi cho Real vàđể lại một thước đo rất cao. Bạn không thể che nắng bằng một ngón tay. Tuy nhiên, điều đó đã là quá khứ và chúng tôi không thể sống với quá khứ", Navas trả lời phỏng vấn sau trận thua CSKA. Navas không thể ngăn CSKA ghi bàn quyết định ngay phút thứ hai. Ảnh: Trên thực tế, ở trận đấu vừa qua, Real đã tạo ra không ít cơ hội, nhưng hàng công đều bỏ lỡ. Karim Benzema, Casemiro và Mariano đều có những pha dứt điểm trúng khung gỗ, còn Carvajal sút cự ly gần đưa bóng vào tay thủ môn Akinfeev. "Chúng tôi buồn vì CSKA chỉ có một cơ hội và tận dụng được. Trong khi đó, Real có nhiều cơ hội hơn mà không thể ghi bàn. Chúng tôi thiếu may mắn. Chúng tôi muốn ghi bàn trở lại trong những trận đấu tới", Navas cho biết. Real sẽ gặp Alaves ở vòng tám La Liga, trước khi nghỉ hai tuần nhường chỗ cho loạt trận quốc tế. Cuối tháng 10, nhà đương kim vô địch sẽ gặp Viktoria Plzen ở lượt thứ ba vòng bảng Champions League.