VĐV boxing Nguyễn Thị Yến - mạnh mẽ trên sàn đấu, nữ tính ở đời thường Khi thi đấu, Yến mạnh mẽ không thua kém bất kỳ đối thủ cao lớn nào, ngoài đời cô lại thích nhạc ballad, yêu phim lãng mạn Hàn Quốc...Nguyễn Thị Yến là một trong những VĐV tiêu biểu của làng thể thao Việt Nam. Người đẹp sinh năm 1993 từng ba lần vô địch quốc gia và đoạt HCV boxing ở hạng cân 51 kg nữ tại SEA Games 28. Thành công trên sàn đấu giúp Yến truyền cảm hứng, tinh thần dám nghĩ, dám làm và sáng tạo đến nhiều bạn trẻ.  Không cao to như phần đông VĐV boxing nữ, Yến vẫn chinh phục được tấm HCV SEA Games danh giá. Chặng đường thăng hoa cùng boxing của cô là hành trình vượt qua rào cản về thể lực; tìm tòi, sáng tạo và kết hợp những lối tấn công, phòng thủ từ sáu đòn cơ bản. Thay vì bằng lòng luyện tập theo giáo án của HLV đưa ra, Yến mạnh dạn đề xuất những cách đánh của các VĐV Trung Quốc, Philippines, Australia… mà cô quan sát được sau những chuyến tập huấn. Đặc biệt, võ sĩ quyền anh Manny Pacquiao là người cô kính trọng, luôn học hỏi lối công thủ của anh. Nguyễn Thị Yếnnhiều năm nỗ lực để chứng minh cho mọi người thấy cômạnh mẽ không thua kém bất kỳ vận động viên cao lớn nào.    Cô cho biết, cuộc sống bình yên, êm đềm trong sự bảo bọc của bố mẹ không xấu nhưng sẽ không sống động, đáng nhớ và đầy cảm xúc như những năm tháng hết mình với boxing; đổ mồ hôi trong những lần ép cân khổ cực; nếm trải những kỳ tập huấn xa nhà giữa mùa Tết; đối mặt với thất bại hay chinh phục vinh quang. Yến giàu năng lượng và cảm hứng sáng tạo trên cả sân tập và cuộc sống của mình. "Boxing đã thay đổi con người và suy nghĩ của tôi. Từ người ngại tiếp xúc, ngại giao lưu, tôi tự tin trên sàn đấu, nắm bắt kỹ thuật và tâm lý đối thủ, từ đó có thể phô diễn kỹ thuật của mình", cô tâm sự. Rời khỏi sàn đấu và quay trở lại với công việc thường ngày ở khâu hậu cần tại sân bay Nội Bài hay hỗ trợ phòng tập cùng chồng, Yến luôn tự tin, nhanh nhẹn và năng động. Người đẹp boxing luôn cân bằng mọi thứ trong cuộc sống: vừa chinh phục những giải đấu, vừa làm chủ cuộc sống, các mối quan hệ gia đình, bạn bè, đồng nghiệp... Từ câu chuyện truyền cảm hứng của mình, Yến muốn cùng mọi người viết thêm những điều kỳ diệu khác trong cuộc sống. Khác với vẻ mạnh mẽ, cá tính khi chơi thể thao, ngoài đời Yến lại khá nữ tính. Cô thích các bản ballad nhẹ nhàng, yêu phim lãng mạn Hàn Quốc và nhanh nhạy với các xu hướng thời trang, làm đẹp. Yến mang những nét đối lập ấy cùng câu chuyện của mình vào những bài giảng boxing tại trung tâm để khuyến khích, truyền lửa cho các bà, các mẹ và chị em, giúp họ cải thiện thể trạng, sức khỏe, nâng cao tinh thần và phong cách sống. Trong năm nay, Yến còn đại diện nữ vận động viên Việt Nam tham gia chiến dịch "See my creativity, not my gender" (Hãy nhìn vào sự sáng tạo của tôi, chứ không phải giới tính của tôi) của Yến tâm sự: "Tôi mong muốn tiếp tục truyền cảm hứng cho mọi người thông qua câu chuyện của mình, để cổ vũ, thúc đẩy khả năng vượt qua mọi rào cản, theo đuổi đam mê của phụ nữ. Tôi tin, mọi khó khăn chỉ là thử thách và niềm đam mê cùng sự nỗ lực hết mình sẽ dẫn lối cho mọi người vượt qua tất cả".  Tiếp nối câu chuyện truyền cảm hứng về việc kiến tạo bản thân (Here to Create), chiến dịch "See Creativity" của adidas năm 2018 mang thông điệp "See my creativity, not my gender" mong muốn định nghĩa lại những tiêu chuẩn trong cuộc sống: hãy đánh giá mỗi vận động viên qua sự sáng tạo và thành quả chứ không phải màu da, giới tính hay xuất xứ của họ... Tại Việt Nam,Mai Ngô, Chi Pu, Nguyễn Thị Yến… sẽ có những hoạt động thiết thực để hòa cùng lời kêu gọi "See Creativity" với các cô gái củaadidas trên toàn cầu.