Barca chi đậm để ngăn Man Utd mua đứt Umtiti Trung vệ Samuel Umtiti sắp ký gia hạn hợp đồng với Barca, hưởng lương cao không kém thủ quân Iniesta.Umtiti hiện có hợp đồng với Barca đến hè 2021. Sở dĩ Barca muốn gia hạn vì mức phí giải phóng hiện tại quá thấp so với giá thực tế: chỉ khoảng 70 triệu đôla. Nếu không gia hạn sớm, đội chủ sân Nou Camp có thể mất Umtiti theo dạng bị mua đứt giống như vụ Neymar. Theo tờ Barca hiện chỉ có ba cầu thủ hưởng lương cao hơn mức 13 triệu đôla, gồm Messi, Luis Suarez và Philippe Coutinho. Umtiti là chốt chặn không thể thiếu của Barca. Ảnh: Gia nhập Barca từ hè 2016, Umtiti nhanh chóng chứng tỏ được tài năng ở vị trí trung vệ. Không chỉ chiếm vị trí đá chính của cựu binh Javier Mascherano, cầu thủ người Pháp còn là ngôi sao đánh chặn nổi bật tại giải La Liga. Do mức phí giải phóng hợp đồng của Umtiti không quá cao, nhiều đội bóng khác đã và đang nhăm nhe mua đứt. Man Utd là một trong số đó khi sẵn sàng cho cầu thủ người Pháp hưởng mức lương đến 15 triệu. Nếu mất Umtiti, Barca sẽ khó lập tức kiếm được cầu thủ tương tự. Trung vệ dự bị Thomas Vermaelen mới chỉ chơi ở mức tròn vai, còn tân binh Yerry Mina chưa có nhiều cơ hội thử sức. Một lợi thế khác của Umtiti là chỉ mới 24 tuổi. Ngôi sao người Pháp hiện cũng là trung vệ đá chính của tuyển quốc gia dưới sự dẫn dắt của HLV Didier Deschamps.