Federer phân tích sự thay đổi của Del Potro Tay vợt Thụy Sỹ khen ngợi nỗ lực và vui khi đàn em giành danh hiệu Masters 1000 ở Indian Wells."Hãy nhìn vào trận đấu. Ban đầu, cậu ấy dùng nhiều cú chip. Có một lúc như thế, tôi cảm thấy cậu ấy đã lấy lại phong độ như xưa", Roger Federer nói. "Tôi cảm thấy cú trái tay của cậu ấy đã tốt hơn, về cơ bản đã lợi hại như xưa. Tôi chỉ nghĩ đây là vấn đề liên quan đến sự tự tin mỗi khi cậu ấy thực hiện một cú trái tay". Federer ấn tượng vềsự trở lại của Del Potro. Ảnh: Juan Martin del Potro trở lại ATP Tour sau ba ca phẫu thuật cổ tay vào năm 2016. Khi mới trở lại, anh không thể xoay người bình thường để đánh cú trái hai tay. Từ đó trở đi, tay vợt Argentina đã nỗ lực thay đổi và bây giờ, đánh cú trái topspin chứ không slice như xưa. Federer cho rằng Del Potro đã cần rất nhiều sự quyết tâm để thay đổi cú trái và hiểu rằng sự thay đổi đó có thể khiến lối chơi của anh đơn giản hơn trước những đối thủ mạnh. "Cậu ấy hiểu sự thay đổi đó sẽ không đủ để đánh bại một vài tay vợt giỏi nhưng cậu ấy vui vì được thi đấu theo cách đó, điều đó khiến tôi ngưỡng mộ. Bây giờ, cậu ấy đã trở lại và vô địch một giải Masters 1000. Thật là một câu chuyện tuyệt vời. Đó là lý do tại sao tôi vui thay cho cậu ấy", Federer nói. Del Potro đánh bại Federer ở chung kết Indian Wells với tỷ số 6-4, 6-7, 7-6 và lần đầu vô địch một giải Masters 1000. Trước cuộc so tài này, nhà vô địch Mỹ Mở rộng 2009 đã lọt vào top 10 thế giới. "Thật tuyệt khi thấy cậu ấy trở lại top 10 và có bước tiến lớn. Tôi nghĩ cậu ấy sẽ có một mùa giải tuyệt vời", Federer nói.