Usain Bolt hào hứng phô diễn kỹ năng bóng đá trước Mourinho Huyền thoại điền kinh đã giải nghệ luôn khao khát được làm cầu thủ chuyên nghiệp cho Man Utd, và chơi rất nhiệt tình khi làm học trò của Mourinho trong trậnUsain Bolt giải nghệ hồi đầu tháng 6/2017, gác lại sau lưng một sự nghiệp điền kinh huy hoàng với hai kỷ lục thế giới, cùng tám HC vàng Olympic. Anh tuyên bố sẽ tập trung cho mục tiêu trở thành cầu thủ chuyên nghiệp và công khai tham vọng được thi đấu cho Man Utd - đội bóng mà Bolt thần tượng. Sự kiện "Trận cầu của tình bằng hữu" (Match of Friendship) tại Basel, Thuỵ Sỹ hôm 21/3 là một cơ hội tuyệt vời để Bolt chứng tỏ khả năng thi đấu bóng đá của anh với HLV đương nhiệm của Man Utd - Jose Mourinho. Sau thời điểm giải nghệ, Bolt từng xin tập cùng Borussia Dortmund một thời gian, và anh tỏ ra rất tự tin với kỹ thuật, khi thực hiện một số tình huống rê bóng bên cánh phải... ... dù thường xuyên phải đối mặt với Marco Materazzi, trụ cột tuyển Italy vô địch World Cup 2006, và Angelo Peruzzi, cựu thủ môn của Juventus, Inter. Kỷ lục gia của đường chạy cự ly ngắn thoải mái nào khi đối mặt với những bậc kỳ tài một thời của bóng đá như Trezeguet, Mendieta. Bolt rất chịu khó dứt điểm mỗi khi đến gần khu cấm địa của đối phương. "Tia chớp Jamaica" góp một bàn và một đường kiến tạo (Kluivert ghi bàn) cho đội Trắng trong trận cầu kết thúc với tỷ số hoà 11-11. Bolt tỏ ra rất thân thiện, bên cạnh Mourinho khi rời sân thay người. "Thật vui khi được nghe Bolt nói về bóng đá. Với cậu ấy, bóng đá giống như giấc mơ của một đứa trẻ. Nhưng không chỉ có vậy, vì tôi nghĩ, bóng đá đã bị điền kinh lấy đi một tài năng", Mourinho nhận xét về Usain Bolt sau trận đấu. Màn trình diễn của Bolt trong "Trận cầu của tình bằng hữu". Đây là sự kiện diễn ra trước thềm triển lãm đồng hồ lớn nhất thế giới Basel World 2018, để nhấn mạnh thông điệp "Hublot Loves Football" trong năm 2018 - năm diễn ra World Cup tại Nga mà Hublot là một trong các nhà tài trợ.