Tây Ban Nha cáo buộc thành viên thứ tư của Real trốn thuế Cựu tiền vệ Xabi Alonso bị cáo buộc che giấu tiền bản quyền hình ảnh trong thời gian còn thi đấu tại sân Bernabeu.Các công tố viên cho rằng Alonso nợ số tiền thuế lên tới hơn 2,2 triệu đôla cho khoản tiền bản quyền hình ảnh không khai báo. Số tiền này tới trong giai đoạn 2010-2012 khi tiền vệ Tây Ban Nha còn chơi cho Real Madrid. Danh thủ 36 tuổi từ chối thừa nhận hành vi này. Theo đó, nếu Alonso bị điều tra và xác định có tội thì anh có thể nhận án phạt lên tới 5 năm tù. Bên cạnh Alonso, công tố viên còn đưa ra cáo buộc tương tự với người cố vấn tài chínhIvan Zaldua cũng như Giám đốc một công ty Bồ Đào Nha mà Alonso dùng để che giấu tiền bản quyền hình ảnh. Alonso trong màu áo Real Madrid. Tiền vệ này còn chơi cho Sociedad, Liverpool và cuối cùng giải nghệ tại Bayern vào hè 2017. Ảnh: Án phạt hành chính với Alonso cũng rất nặng khi ngoài số tiền truy thu thuế, các công tố viên muốn cựu cầu thủ Real nộp số tiền phạt lên tới 4,5 triệu đôla. Tòa án Madrid là nơi xét xử vụ án này và cho biết "những bằng chứng đã có đầy đủ". Alonso gia nhập Real vào năm 2009, là cầu thủ mới nhất bị cơ quan thuế Tây Ban Nha theo đuổi. Trước danh thủ này, có ba nhân vật khác bị khởi tố vì trốn thuế trong thời gian làm việc ở Real là Marcelo, Ronaldo và Mourinho. Kình địch của Real là Barca cũng có nhiều người bị truy tố là Messi, Mascherano, Sanchez, Neymar (trốn thuế) và cựu Chủ tịch Sandro Rosell (biển thủ, gian lận).