Ngoại hạng Anh đổi lịch thi đấu trong tháng Tư Các đội vào bán kết Cup FA và tứ kết Champions League được điều chỉnh ngày ra sân ở giai đoạn cuối mùa giải.Liên đoàn bóng đá Anh (FA) đạt thỏa thuận đổi lịch thi đấu với Ban tổ chức Ngoại hạng Anh để đảm bảo thể lực cho các đội dự bán kết Cup FA và tứ kết Champions League. Hai trận bán kết Cup FA diễn ra tại sân Wembley vào ngày 21 và 22/4. Bốn đội của Ngoại hạng Anh, gồm Man Utd, Tottenham, Chelsea, Southampton sẽ tham dự, và họ sẽ phải hủy lịch thi đấu dự kiến ở vòng 35 cùng thời gian. Liverpool sẽ gặp Man City ở tứ kết Champions League. Ảnh: Lịch thi đấu của Liverpool và Man City có thể bị đổi lần nữa, tùy vào thành tích của hai đội này ở Champions League. Đội thắng trong trận tứ kết toàn Anh sẽ đối diện với cường độ thi đấu ba ngày một trận trong khoảng một tháng cuối mùa giải. Nếu thầy trò Pep Guardiola đi tiếp, họ sẽ không quá lo lắng bởi đang nắm lợi thế lớn ở Ngoại hạng Anh. Man City hơn nhóm bám đuổi 16 điểm, và đội chủ sân Etihad có thể sử dụng đội hình dự bị khi cần xoay vòng lực lượng.