Messi giao lưu với các cầu thủ nhí Man City Siêu sao người Argentina khiến các thành viên đội U7 và U8 của Man City phấn khích khi được gặp gỡ thần tượng.Messi có buổi giao lưu với đội U7 và U8 Man City khi tới khu tập luyện cùng tuyển Argentina, chuẩn bị cho trận giao hữu với Italy. Sự xuất hiện của Messi mang bầu không khí vui vẻ tới các cầu thủ nhí bản địa. Messi liên tục được yêu cầu đập tay với các cậu bé. Messi chụp ảnh lưu niệm với cầu thủ và ban huấn luyện đội trẻ của Man City. Bên cạnh Messi còn có đồng đội Aguero, người là ngôi sao hàng đầu ở Man City. Aguero đang bị chấn thương nhưng vẫn thực hiện nhiệm vụ hướng dẫn viên cho Messi đi thăm quan khu tập luyện của Man City. Aguero đưa Messi ra sân tập cùng tuyển Argentina. Ở trận đấu sắp tới, Aguero bỏ lỡ cơ hội chơi cho tuyển Argentina ngay tại sân đấu quen thuộc là Etihad. Messi khởi động một mình do vào tập sau các đồng đội. Ngôi sao của Barca là niềm hy vọng lớn nhất cho Argentina ở World Cup 2018. Bản thân cầu thủ này cũng tự đặt áp lực khi cho rằng giải đấu ở Nga là cơ hội cuối cùng để lên đỉnh thế giới với Argentina. Messi vui vẻ khi vào phần tập luyện với đồng đội. Trận đấu giữa Argentina và Italy diễn ra lúc2h45 ngày 24/3, theo giờ Hà Nội. Ảnh: