ĐKVĐ Dustin Johnson bị loại sau vòng hai Dell Technologies Bị Adam Hadwin đánh bại 4&3 ở lượt trận thứ hai vòng bảng, Dustin Johnson trở thành cựu vô địch của WGC-Dell Technologies.Số một thế giới không một lần dẫn trước Adam Hadwin trong trận đấu thứ hai vòng bảng. Với ba birdie và một eagle, golfer Canada tạo cách biệt tới bốn hố khi cả hai đi đến hố 14. Ở đây, cú tee-off đưa bóng vào hồ nước khiến Dustin Johnson không thể thu hẹp cách biệt. Trong hố tiếp theo, hai golfer cùng đạt par và cuộc chơi kết thúc với chiến thắng 4&3 cho Hadwin. Dustin Johnson thua trận thứ hai liên tiếp, hết cơ hội bảo vệ chức vô địch.  Cựu số một thế giới Jordan Spieth có chiến thắng thứ hai liên tiếp, lần này là 4&2 trước Li Haotong. Ngôi sao 24 tuổi sẽ đối đầu trực tiếp với đồng hương Patrick Reed ở lượt trận cuối cùng vòng bảng để tranh vé vào vòng loại trực tiếp. Tương tự, Justin Thomas cũng thắng 3&1 trước Patton Kizzire để chia sẻ ngôi đầu bảng với Francesco Molinari. Sau thất bại ở lượt trận mở màn, Rory McIlroy níu giữ cơ hội đi tiếp bằng việc vượt qua golfer số một Venezuela, Jhonattan Vegas. McIlroy hiện có một điểm, kém đầu bảng của Brian Harman 0,5 điểm. Bảng đấu khó đoán nhất lúc này là bảng 8 của cựu vô địch 2016 Jason Day. Sau hai lượt trận, cả bốn golfer cùng có một điểm và chắc chắn sau lượt trận cuối sẽ có hai người phải đấu hố phụ để tranh vé đi tiếp.