Pique gửi tin nhắn châm chọc các cầu thủ Real Trung vệ của Barca đùa cợt các đồng đội ở đội tuyển Tây Ban Nha khi đội nhà bỏ xa đối thủ trong cuộc đua La Liga."Tôi sẽ cho các bạn biết một chút thông tin. Mọi người đều biết cầu thủ luôn có những nhóm trò chuyện trênWhatsApp. Tôi có một nhóm với bạn bè ở nhà, một nhóm với đồng đội ở Barca. Nhưng nhóm tôi thích nhất sẽ khiến các bạn bất ngờ", Pique nói với Pique tiết lộ các cầu thủ Real và Barca hành xử như trẻ con trong nhóm trò chuyện. Ảnh: "Vào đầu mùa giải này, khi chúng tôi đã dẫn Real tám hay chín điểm. Tôi mở ra một nhóm chat đặc biệt gồm các cầu thủ ở đội tuyển Tây Ban Nha đang thi đấu cho Real và Barca. Trong nhóm đó, chúng tôi nói về những chuyện nhảm nhí ở Real và Barca. Đó là nhóm trò chuyện tuyệt nhất, chúng tôi cứ như những cậu nhóc", trung vệ 31 tuổi nói. Barca đang dẫn Real 15 điểm tại La Liga. Phong độ nghèo nàn của đội ĐKVĐ hồi đầu mùa khiến họ hết hy vọng đuổi kịp kình địch. Mục tiêu chính của Real lúc này là bảo vệ danh hiệu Champions League. "Sự thật là, điều này khá hài hước với tôi, chúng tôi đang hơn Real 15 điểm ở La Liga. Vậy nên, những câu nói của tôi trong nhóm trở nên rất sáng tạo. Mùa trước, khi Real giành tất cả mọi thứ, họ có tâm trạng tốt. Họ liên tục nói những điều nhảm nhỉ mỗi lần tôi thấy họ ở nơi tập luyện của đội tuyển", Pique kể lại. "Mỗi lần họ thắng một trận ở mùa trước, họ đăng những bức ảnh cởi trần trong phòng thay đồ trên Instagram. Họ cười và khoe cơ bắp, viết#HalaMadrid rồi đính kèm những biểu tượng hình chiếc Cup. Năm nay, mọi thứ đã khác biệt. Những bức ảnh trên Instagram của họ trở nên buồn rầu. 'Hôm nay có ba điểm, chúng tôi cần phải làm việc chăm chỉ hơn'", hậu vệ của Barca nói tiếp. "Thế nên, tôi nhắn tin cho họ trênWhatsApp. 'Thôi nào các cậu, sao nghiêm trọng thế?'. Rồi tôi đính kèm biểu tượng khóc, rồi lại biểu tượng cười. Tôi thậm chí đặt một cái tên đặc biệt cho nhóm trò chuyện đó, gọi là: Chúc mừng", Pique tiết lộ. Pique và đồng đội đã đánh bại Real 3-0 ở trận El Clasico lượt đi. Do đó, đội bóng thành Madrid sẽ muốn trả món nợ này ở trận lượt về vào ngày 6/5 dù đã không còn cơ hội vượt qua đối thủ.