Hai đội Nam - Bắc so kè từng điểm tại VGA Union Cup 2018 Đội miền Nam hòa đội miền Bắc 8-8 sau loạt trận foursome chiều 23/3 tại giải golf đồng đội danh giá nhất Việt Nam, đang diễn ra ở sân Long Thành (Đồng Nai).Giải năm nay khởi đầu theo thế cân bằng.  Kết quả này giúp tỷ số được san bằng, tạo ra tâm lý tốt cho đội miền Nam để họ có thêm hai chiến thắng cùng với kết quả hơn một hố (1 up). Đội miền Bắc chỉ có được một chiến thắng, khi đôi Lê Hùng Nam (đội trưởng) và Thái Trung Hiếu vượt qua Lê Văn Lân và Dương Quốc Tuynh 3&2. Đ Sau ba năm liên tiếp lọt vào tay đội miền Bắc, danh hiệu năm nay liệu có đổi chủ?  Tổng tỷ số sau hai ngày thi đấu đầu tiên là 8-8, và hai đội tuyển vẫn còn 12 trận đấu cá nhân ở phía trước. Nội dung đấu cá nhân là sở trường của đội miền Bắc – nhà vô địch của VGA Union Cup hai năm qua. Năm 2016, đội miền Nam thậm chí dẫn đội miền Bắc 7,5 – 4,5, nhưng vẫn nhận thất bại chung cuộc vì chỉ thắng được một trận đấu cá nhân trong ngày thi đấu cuối.   Qua ba năm tổ chức, VGA Union Cup được biết đến là giải đấu của danh dự, uy tín và cảm xúc, khi các golfer tham gia đều hướng đến chiến thắng không phải cho riêng bản thân mà vì màu cờ sắc áo. Giải đấu thể hiện tính thống nhất cả nước với sự tham gia của nhiều golfer tên tuổi.