Hạ Long Bay Heritage Marathon vào danh sách những đường chạy đẹp nhất thế giới Tạp chí Runner World UK (Anh) mới đây đã bầu chọn đường chạy quốc tế Hạ Long Bay Heritage Marathon là một trong 150 đường chạy đẹp nhất thế giới.Đường chạy nhìn từ trên cao. Hạ Long Bay Heritage Marathon là một trong 14 sự kiện lớn cấp quốc gia năm 2018. Hạ Long Bay Heritage Marathon đã được tổ chức bốn lần, và sẽ đánh dấu lần tổ chức thứ năm vào ngày 25/11/2018 tới đây. Đây là hoạt động thể thao được Hiệp hội Marathon quốc tế - AISM khuyến khích và cổ động cho phong trào chạy marathon. Giải đấu cũng là dịp để tuyên truyền, quảng bá cho miền đất và con người Quảng Ninh với hàng nghìn VĐV tới từ hơn 50 quốc gia khác nhau. Đường chạy ven bờ biển, bên cạnh di sản thiên nhiên thế giới vịnh Hạ Long, là nét khác biệt độc đáo của Hạ Long Bay Heritage Marathon với các giải khác trong nước cũng như các giải marathon trên thế giới. Tạp chí Runner World UK nhận xét: “Hạ Long nổi tiếng với những vùng nước xanh biếc và những hòn đảo đá vôi cao chót vót nhưng điểm nhấn thực sự của đường chạy này là khoảng 1,1km qua cầu Bãi Cháy. Khung cảnh sẽ khiến bạn không thể thốt nên lời”. Các VĐV vừa chạy vừa được ngắm nhìn cảnh quan trên vịnh biển, chạy qua cây cầu Bãi Cháy - một trong những biểu tượng của thành phố Hạ Long để ngắm toàn cảnh thành phố. Giải gồm bốn cự ly tranh tài là: 42km, 21km, 10km và 5km. Tham dự giải năm nay có đến gần 2.000 VĐV. Cự ly chạy 5km nhận được rất nhiều sự quan tâm của các nhóm gia đình và trẻ em.