Pirlo có thể gia nhập ban huấn luyện của tuyển Italy Cựu tiền vệ 38 tuổi có thể được trao nhiệm vụ dìu dắt đàn em, nếu Antonio Conte hoặc Carlo Ancelotti dẫn dắt đội tuyển.Andrea Pirlo treo giày vào cuối mùa giải năm ngoái, khép lại một sự nghiệp huy hoàng. Anh vẫn chưa có công việc mới. Cựu tiền vệ AC Milan mong muốn gắn bó với bóng đá, và công việc huấn luyện có thể phù hợp với anh. Tờ Pirlo là trò cưng của Ancelotti thời dẫn dắt AC Milan. Ảnh: Pirlo từng thi đấu dưới sự chỉ dạy của Ancelotti thời khoác áo Milan và làm việc cùng Conte khi HLV Chelsea dẫn dắt Juventus và đội tuyển Italy. Thậm chí, Pirlo cũng có thể chấp nhận, nếuDi Biagio đề nghị. Italy không thể giành vé dự World Cup 2018. Đây là lần đầu họ lỡ hẹn ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh sau 60 năm. Liên đoàn bóng đá Italy nhiều khả năng sẽ chỉ định HLV mới vào mùa hè này. Conte đang trải qua mùa thứ hai dẫn dắt Chelsea. Tuy nhiên, thành tích không như mong đợi ở mùa giải hiện tại cùng mâu thuẫn với ban lãnh đạo có thể khiến ông ra đi trong hè 2018, dù đã giúp đội chủ sân Stamford Bridge vô địch Ngoại hạng Anh năm ngoái. Trong khi đó, Ancelotti vẫn chưa có công việc mới sau khi chia tay Bayern Munich vào tháng 9/2017. Italy sẽ gặp Argentina và Anh ở loạt trận giao hữu tuần này.