Real Madrid chỉ còn bốn cầu thủ đến sân tập Do phần lớn đội hình phải về thi đấu quốc tế, Real Madrid chỉ còn bốn cầu thủ đến sân tập Valdebebas.Bốn cầu thủ không phải thi đấu quốc tế đợt này của Real gồm Real có sáu cầu thủ chơi cho tuyển Tây Ban Nha gồm Ramos, Nacho, Carvajal, Isco, Asensio và Lucas Vazquez. Nhà vô địch World Cup 2010 sẽ kiểm tra đội hình thông qua hai trận giao hữu với Đức và Argentina. Ba cầu thủ Tây Ban Nha khác của Real, gồm Vallejo, Ceballos và Borja Mayoral, sẽ chơi cho tuyển U21 trong hai trận gặp Bắc Ireland và Estonia. Hầu hết các tuyển thủ mà Real cung cấp đều sẽ chơi tại châu Âu đợt này. Ba ngôi sao phải di chuyển xa để thi đấu gồm Gareth Bale (cùng tuyển Xứ Wales dự China Cup 2018), Modric và Kovacic (tới Mỹ cùng tuyển Croatia đấu giao hữu với Peru và Mexico). Bale (phải) lập hat-trick trong trận Xứ Wales thắng Trung Quốc 6-0 tối 22/3. Ảnh: Bale có thể là cầu thủ khiến HLV Zinedine Zidane lo nhất về thể lực. Do Xứ Wales chơi hai trận tại Trung Quốc, cầu thủ đắt giá nhất năm 2013 chỉ trở lại Real sớm nhất vào thứ tư tuần sau. Sau khi nghỉ một ngày, Bale sẽ chỉ có đúng một ngày tập chuẩn bị cho trận gặp Las Palmas tại La Liga. Vài ngày sau đó, Real sẽ gặp Juventus trong trận tứ kết lượt đi Champions League. Tương tự, Modric và Kovacic cũng gây lo lắng cho HLV Zidane về việc phải di chuyển nhiều. Ngay cả Ronaldo, dù thi đấu ở châu Âu cùng tuyển Bồ Đào Nha, cũng phải bay qua bay lại tới 3.500 km. Để chuẩn bị cho giai đoạn cuối mùa, nhất là Champions League, Real đang cần các cầu thủ có thể lực tốt nhất. Nếu có trường hợp chấn thương trong số 20 thành viên thi đấu quốc tế, đội chủ sân Bernabeu sẽ phải tính lại phương án nhân sự cho những trận đấu tới.