Real thay Barca, trở thành 'xương sống' mới của tuyển Tây Ban Nha Real đóng góp sáu cầu thủ vào danh sách tuyển Tây Ban Nha đợt này, nhiều gấp đôi so với Barca.Sáu tuyển thủ mà Real đóng góp gồm Dani Carvajal, Nacho Fernandez, Sergio Ramos, Isco, Marco Asensio và Lucas Vazquez. Ít nhất ba trong số này có nhiều khả năng đá chính trong hai trận giao hữu gặp Đức và Argentina. Barca hiện chỉ góp ba tuyển thủ Tây Ban Nha gồm Gerard Pique, Andres Iniesta và Jordi Alba. Trong khi hai thành viên ở hàng thủ có thể chơi ngay từ đầu, tiền vệ Iniesta chưa chắc vào sân do không có thể lực tốt như những cầu thủ trẻ. Tuyển Tây Ban Nha không còn là một ''Barca phẩy'' như trước. Ảnh: Việc Real đang đóng góp nhiều tuyển thủ Tây Ban Nha hơn Barca là một thực tế hoàn toàn khác so với những gì diễn ra trong 10 năm qua. Trong giai đoạn 2008-2012, khi Tây Ban Nha giành liên tiếp hai chức vô địch Euro và một World Cup, Barca đều đảm trách vai trò xây dựng ''xương sống'' cho đội tuyển. Ở trận chung kết World Cup 2010, đội chủ sân Nou Camp thậm chí đóng góp bảy trong 11 cầu thủ đá chính cho tuyển quốc gia gồm   Bộ khung Real cũng đang vận hành rất tốt với đội tuyển. Ở vòng loại, Tây Ban Nha vượt lên trên Italy để giành vé trực tiếp đến World Cup 2018. Đoàn quân của HLV Julen Lopetegui hiện cũng là một trong những ứng cử viên hàng đầu cho chức vô địch, bên cạnh Đức, Brazil và Pháp.