NBA có trận đấu cách biệt 61 điểm, bị nghi bán độ Charlotte Hornets thắng Memphis Grizzlies với tỷ số “kinh hoàng” 140-79, làm dấy lên những nghi ngờ về tính trong sạch của các trận đấu NBA.Những nghi vấn của người hâm mộ là có cơ sở, dù NBA từng sáu lần chứng kiến những trận đấu có cách biệt từ 60 điểm trở lên. Trận đấu sáng nay là lần đầu tiên sau 20 năm, một đội bóng hạ đối thủ với cách biệt lớn như vậy tại NBA. Bất ngờ đến từ trước trận, khi chủ nhà Hornets quyết định cho trung phong Dwight Howard nghỉ trận này. Howard chính là một trong hai ngôi sao sáng nhất của Hornets (người còn lại là Kemba Walker). Anh vừa ghi 32 điểm và có 30 rebound trong trận thắng Brooklyn Nets 111-105 hôm qua.  Kemba Walker (số 15) có ngày thi đấu dễ dàng bậc nhất trong sự nghiệp. Ảnh:   Tyreke Evans là người ghi nhiều điểm nhất bên phía Grizzlies với 16 điểm, nhưng anh không thể cảm thấy vui. “Thật nhục nhã. Đội bóng phải được gột rửa lại sau thất bại này”. Memphis Grizzlies hiện thắng 19 trận và thua 53 trận, là đội có thành tích tệ nhất NBA lúc này. Kể từ khi hết hy vọng dự play-off, họ đã thua tới 22 trong 23 trận gần nhất. Với Hornets, chiến thắng này giúp họ duy trì hy vọng dự play-off (kém đội thứ tám miền Đông Milwaukee Bucks năm trận thắng). Ở một giải đấu được đánh giá là “hồn nhiên” hơn, giải NCAA (giải bóng rổ các trường đại học Mỹ), những bất ngờ thú vị đã xảy ra trong sáng nay. Hiện tượng của giải Loyola-Chicago tiếp tục gây sốc khi loại hạt giống số bảy Nevada để lọt vào chung kết khu phía Nam, đồng thời góp mặt trong vòng tám đội mạnh nhất giải (Elite 8).