Quang Hải, Tiến Dũng hội quân muộn vì bận quảng cáo Hai ngôi sao sáng nhất trong chiến tích giành HC bạc châu Á của U23 Việt Nam được HLV Park Hang-seo cho vắng mặt trong buổi tập đầu tiên của tuyển Việt Nam chiều 23/3.Chiều 23/3, tuyển Việt Nam có buổi tập đầu tiên trong quá trình chuẩn bị cho trận đấu với Jordan tại lượt trận cuối cùng vòng loại ASIAD 2019. HLV Park Hang-seo không có đủ 23 cầu thủ như danh sách triệu tập. Quang Hải và Tiến Dũng - hai cầu thủ để lại dấu ấn đậm nét nhất trong chiến tích U23 Việt Nam giành HC bạc châu Á - vắng mặt. Cả hai bận đi làm quảng cáo, và đã được CLB xin phép cho hội quân muộn. Tuyển Việt Nam đang có ba thủ môn là Văn Lâm, Tiến Dũng và Tuấn Mạnh. Trong đó Văn Lâm là ứng viên sáng giá nhất cho vị trí số một trong khung gỗ nhờ màn trình diễn xuất sắc cùng CLB Hải Phòng ở ba vòng đã qua tại V-League 2018. Những cầu thủ vừa đá vòng 3 V-League ngày 22/3 được cho tập nhẹ gồm chạy, đá ma và tập hồi phục. Cầu thủ của HAGL và Hà Nội như Công Phượng, Đức Huy, Xuân Trường... tập nặng hơn do không thi đấu giữa tuần qua. Trận đấu giữa hai đội bóng này tại V-League hoãn tới ngày 5/4, diễn ra trên sân Hàng Đẫy. Trận đấu giữa Việt Nam (9 điểm) và Jordan (11 điểm) sắp tới không còn nhiều ý nghĩa khi cả hai đội đều đã giành quyền dự vòng chung kết Asian Cup 2019. 5h sáng mai thầy trò HLV Park Hang-seo lên đường, bắt đầu hành trình di chuyển sang Jordan. Đội tới nơi lúc 19h tối cùng ngày, và thi đấu vào thứ Ba ngày 27/3.