Báo Pháp đưa tin Enrique dẫn dắt Chelsea, từ chối PSG Tờ Le Parisien cho biết, cựu HLV Barca, Luis Enrique nhiều khả năng sẽ thay Antonio Conte tại Chelsea từ hè này.Trên số ra hôm 22/3, Cũng vì sắp nhận lời Chelsea, Enrique đã bỏ qua ý tưởng sang Pháp dẫn dắt PSG. Trước đó, trong cuộc họp với lãnh đạo PSG, tiền đạo Neymar từng đề nghị đưa Enrique về làm HLV khi ông thầy đương nhiệm Unai Emery hết hạn hợp đồng vào tháng 6/2018. Enrique là người giúp Barca giành cú ăn ba năm 2015, đồng thời làm nên chiến thắng 6-1 khi gặp PSG ở lượt về vòng 1/6 Champions League 2016-2017. Ảnh: Bên cạnh Enrique, PSG còn đang tính đưa HLV Carlo Ancelotti trở lại "ghế nóng". Hai cầu thủ trụ cột, Thiago Silva và Marco Verratti thậm chí đã gọi điện để thuyết phục thầy cũ. PSG cũng có nhiều lựa chọn khác, như mời Conte, Massimiliano Allegri hoặc Roberto Mancini. Trừ Mauricio Pochettino, Zinedine Zidane, Diego Simeone, Jurgen Klopp và Mauricio Sarri cũng là những ứng cử viên, dù khả năng PSG giành được là không nhiều. Emery đang dẫn dắt PSG sang mùa giải thứ hai nhưng chưa đạt được nhiều thành công. Đội bóng Pháp đã phải rời Champions League từ vòng 1/8 trong cả hai mùa, đồng thời mất chức vô địch Ligue 1 vào tay Monaco mùa trước.