Ranieri: 'Barca - Roma là một cặp đấu cân bằng' Trái với đa số ý kiến nghiêng về Barca, HLV Ranieri đánh giá cơ hội của hai đội ở vòng tứ kết Champions League là ngang nhau.Từng dẫn dắt Leicester City giành chức vô địch Ngoại hạng Anh 2016, Ranieri là hiện thân cho điều kỳ diệu trong bóng đá. Và vị HLV 66 tuổi cũng tin Roma sẽ làm nên điều kì diệu - đi ngược lại dự đoán khi gặp Barca ở tứ kết Champions League. ''Mỗi đội đều có 50% cơ hội. Tại sao Roma phải đến Nou Camp với sự sợ hãi? Lý do nào khiến Roma phải chơi với tâm lý thất bại đè nặng'', Ranieri nhận xét. Ranieri tin tưởng vào Roma. Ảnh: Từng thi đấu với tư cách cầu thủ và dẫn dắt Roma trên cương vị HLV, nhà cầm quân 66 tuổi khích lệ thêm đối với đội bóng cũ: "Barca là một đội bóng lớn, nhưng điều đó càng là lý do để Roma loại họ. Sẽ càng vui hơn khi loại được một đội như Barca''. Vòng tứ kết Champions League còn một cặp đấu Tây Ban Nha - Italy khác khi Real Madrid gặp Juventus. Đây là cặp đấu tái hiện trận chung kết mùa trước mà Real thắng với tỷ số 4-1. Ranieri nhận định: "Tôi tin tưởng rất nhiều vào Allegri và các cầu thủ Juventus, dù điều quan trọng là tất cả phải phục hồi (sau loạt trận quốc tế). Tôi tôn trọng Barca và Real. Tôi luôn tin vào cơ hội ngang nhau trong hai cặp đấu. Đừng bao giờ nghĩ về thất bại. Bạn phải mạo hiểm và có thái độ tích cực. Nếu đối thủ chiến thắng, chúng tôi sẽ chúc mừng họ''. Lịch đấu vòng tứ kết Champions League (giờ bóng lăn tính theo giờ Hà Nội).