Tuổi đời Google ngắn hơn thời gian Totti thi đấu Huyền thoại của AS Roma kỷ niệm 25 năm chơi trận đấu chuyên nghiệp đầu tiên vào ngày 28/3/1993.Totti khởi nghiệp trong màu áo Roma khi ra sân đối đầu Brescia cách đây một phần tư thế kỷ. Nhân dịp này, đội bóng thủ đô đã làm một clip tri ân cựu đội trưởng khi liệt kê 10 thương hiệu nổi tiếng chỉ xuất hiện sau khi Totti chơi trận chuyên nghiệp đầu tiên. Trong số 10 thương hiệu đó có công cụ tìm kiếm trên internet thịnh hành nhất hiện tại - Google. Phải tới năm 1997, Google mới xuất hiện trước công chúng và hiện tại gần như thống trị mảng tìm kiếm, không tính thị trường Trung Quốc. Một công ty công nghệ lớn khác là Amazon cũng xuất hiện sau thời điểm Totti bắt đầu chơi chuyên nghiệp. Năm 1995, đại gia bán hàng trực tuyến xuất hiện và làm thay đổi cách thức mua sắm trong thế kỷ 21. Totti chơi trận chuyên nghiệp đầu tiên khi vào sân từ ghế dự bị. Ảnh: Totti ở mùa giải cuối cùng chơi cho Roma. Ảnh: Totti hiện tại là thành viên điều hành của Roma. Ảnh: Bên cạnh hai hãng công nghệ lớn này, những thương hiệu còn lại là Ipod (ra mắt năm 2001), đồng tiền chung châu Âu - euro (2002), ca sĩ Justin Bieber (sinh năm 1994), serie phim truyền hình Friends (phát sóng năm 1994), hầm xuyên biển Tunnel (hoàn tất năm 1995), phim Công viên kỷ Jura (1993), tiền đạoCengiz Under (sinh 1997), máy chơi game Playstation (1994). Totti giải nghệ vào cuối mùa giải trước trong màu áo Roma. Danh thủ 41 tuổi hiện giữ một chân trong ban điều hành của đội bóng.