Guardiola bị tố ảo tưởng sức mạnh HLV của Man City tiếp tục vấp phải chỉ trích từ cựu bác sĩ của “Hùm xám” Hans-Wilhelm Muller-Wohlfahrt.“Guardiola còn ảo tưởng bản thân, luôn nghĩ rằng ông ta giỏi hơn người khác. Nhưng tôi có vị thế lớn hơn ông ta, với uy tín đã gây dựng tại Bayern. Guardiola không chấp nhận rằng tôi cũng ngang hàng với ông ta. Vì thế, tôi phải cẩn trọng vì ông ấy luôn tìm cách lừa tôi”, bác sĩ 75 tuổi nói thêm. Guardiola không được người Bayern coi trọng. Ảnh: Ông Muller-Wohlfahrt cũng từng chê bai Guardiola trong cuốn tự truyện “Nhìn thấu mọi thứ với đôi bàn tay: Cuộc đời và nghề y của tôi”. Trong tác phẩm, vị bác sĩ khẳng định Guardiola có nỗi sợ thất bại. “Tôi khẳng định Guardiola là kẻ không có niềm tin vào bản thân. Ông ta cố gắng che giấu điều đó. Guardiola luôn sống với nỗi sợ mất quyền lực và vị thế. Những phương pháp huấn luyện của Guardiola xung đột với các trợ lý ở Allianz Arena. Đó là lý do nhà cầm quân người Tây Ban Nha phải ra đi sau ba mùa giải gắn bó với Bayern.