Ronaldo nghỉ thi đấu ở La Liga, giữ sức cho đại chiến Juventus Ngôi sao người Bồ Đào Nha sẽ vắng mặt khi Real Madrid làm khách của Las Palmas ở vòng 30 La Liga.Real không đăng ký Ronaldo khỏi danh sách chuẩn bị cho trận gặp Las Palmas, tờ Ngày 3/4, trong trận tứ kết lượt đi Champions League, Real sẽ làm khách trên sân của Juventus. Để chuẩn bị, đội đương kim vô địch muốn ngôi sao sáng nhất của họ xung trận trong trạng thái thể lực tốt nhất. Việc dồn sức cho Champions League cũng là một kế hoạch được chuẩn bị trước của Real. Do đang kém 15 điểm so với đội dẫn đầu Barca, đội chủ sân Bernabeu không còn nhiều hy vọng trong chín vòng còn lại của La Liga. Real không muốn phí sức Ronaldo cho giải đấu không còn nhiều hy vọng. Ảnh: Ronaldo mới trở lại Real sau loạt trận quốc tế trong màu áo tuyển Bồ Đào Nha. Đây là loạt trận mà CR7 thi đấu khoảng 160 phút trong hai trận gặp Ai Cập và Hà Lan. Sau khi trở lại, Ronaldo không gặp vấn đề gì về chấn thương. Ngôi sao người Bồ Đào Nha đã tập bình thường cùng đồng đội trong buổi tập hôm 29/3. Với việc không thi đấu trận gặp Las Palmas, Ronaldo sẽ mất đi một cơ hội rút ngắn cách biệt trong cuộc đua Vua phá lưới La Liga. CR7 hiện xếp thứ hai và kém ba bàn so với cầu thủ dẫn đầu Lionel Messi. Do chấn thương khi tập với tuyển Argentina, Messi cũng có nguy cơ vắng mặt ở vòng 30 La Liga. Barca sẽ làm khách trên sân của Sevilla, trước khi tiếp AS Roma ở tứ kết Champions League giữa tuần sau. Lịch đấu vòng 30 La Liga, giờ thi đấu tính theo giờ Hà Nội.