Sloane Stephens thắng ngược Azarenka, vào chung kết Miami Mở rộng ĐKVĐ Mỹ Mở rộng đánh bại cựu số một thế giới 3-6, 6-2, 6-1 và tiến gần danh hiệu WTA Premier Mandatory đầu tiên.Đây là lần thứ hai Stephens đánh bại Azarenka trong tháng này. Trước đó, tay vợt người Mỹ vượt qua đàn chị ở vòng hai Indian Wells. Đây là chiến thắng thứ 17 trong 19 trận đấu tại Mỹ của Stephens. Stephens đứng trước cơ hội giành danh hiệuWTA Premier Mandatory đầu tiên. Ảnh: Azarenka thắng dễ set một và thắng tiếp hai game đầu của set hai. Tuy nhiên, khi tinh thần đang lên cao, cựu số một thế giới lại tự ném đi lợi thế với bốn lỗi giao bóng kép. Từ đó trở đi, Stephens chiếm lĩnh thế trận, thắng 10 game liên tiếp và hoàn thành màn ngược dòng ngoạn mục. Stephens đã hạn chế đáng kể những pha tự đánh hỏng trong set hai và set ba. Ngược lại, từ việc ghi 8 điểm winner và chỉ mắc 10 lỗi tự đánh hỏng trong set một, Azarenka ghi 9 điểm winner nhưng mắc đến 30 lỗi tự đánh hỏng trong hai set còn lại. Victoria Azarenka dự giải với vé đặc cách sau khi những rắc rối bên ngoài sân đấu khiến tay vợt người Belarus rớt xuống vị trí 108 thế giới. Nhưng với bản lĩnh của một người từng ba lần đăng quang tại Miami, cựu số một thế giới liên tiếp đánh bại những hạt giống nhưKarolina Pliskova,Agnieszka Radwanska,Anastasija Sevastova,Madison Keys trên đường vào bán kết. Trong khi đó, Stephens loại hạt giống số baGarbine Muguruza và cựu số một thế giớiAngelique Kerber. Đối thủ của Stephens ở trận chung kết sẽ là người thắng trong cặp đấu giữaDanielle Rose Collins, tay vợt phải đánh vòng loại nhưng đánh bại Venus Williams ở tứ kết, và ĐKVĐ Roland GarrosJelena Ostapenko.