Hoa hậu H'Hen Niê xuống đường cổ vũ các cua-rơ đua xuyên Việt Người đẹp đồng hành cùng Cup xe đạp Truyền hình TP HCM với những hoạt động ý nghĩa.Sáng 30/3, cuộc đua xe đạp tranh CupTruyền hình TP HCM làm lễ khai mạc tại thành phố Lạng Sơn. Hoa hậu hoàn vũ Việt Nam H'Hen Niê cùng ca sỹ Đàm Vĩnh Hưng xuất hiện cổ vũ cho các tay đua. Người đẹp Tây Nguyên sau đó xuống đường đua để ủng hộ, động viên các cua-rơ tranh tài. "Tôi rất vinh dự khi được làm đại sứ cho cuộc đua lần này. Tôi sẽ dành nhiều thời gian để đồng hành cùng các tay đua, cổ vũ cho các anh có nhiều động lực để thi đấu tốt", H'Hen Niê chia sẻ. Ảnh: Trước đó, người đẹp đã đến thị trấn Cao Lộc để cùng Ban tổ chức trao tặng công trình thiện nguyện là xây dựng hai phòng học có trần chống nắng với tổng kinh phí 300 triệu đồng tại điểm trường Tát Là. Cô giao lưu, tặng quà cùng các em nhỏ tại đây. "Các em rất dễ thương, người dân gần gũi và tôi mong có nhiều công trình như thế này để giúp đồng bào gặp nhiều khó khăn", Hoa hậu nói. Trở lại với chặng hai sáng nay, sau lễ khai mạc, các tay đua thực hiện 25 vòng đua tại thành phố Lạng Sơn, tổng lộ trình dài 45km. Cuộc đua chỉ thực sự sôi động ở đích đến khi các tay đua tung nước rút về đích. Tay đua Nguyễn Thành Tâm của An Giang thể hiện được phong độ cao của mình khi vượt qua anh em nhà Lê Văn Duẩn - Lê Nguyệt Minh để giành chiến thắng chặng. Sau hai chặng, tay đuaDesriac Loic của Đồng Nai đang tạm mặc Áo Vàng, Áo Xanh thuộc về Nguyễn Thành Tâm. VUS TP HCM tạm dẫn đầu giải đồng đội.