Conte: 'Tottenham vẫn mạnh khi không có Kane' HLV của Chelsea đánh giá cao đối thủ cuối tuần này dù không có chân sút chủ lực do chấn thương."Tôi nghĩ chúng ta đang nói về một trong những tiền đạo hay nhất thế giới. Khi bạn sở hữu một tiền đạo ghi 30 bàn mỗi mùa, tất nhiên, bạn sẽ cảm thấy mất mát khi không có anh ấy", Antonio Conte nói. Harry Kane dính chấn thương mắt cá và dự kiến sẽ phải nghỉ cho đến tháng Tư. Tuy nhiên, trước tính chất quan trọng của cuộc so tài cuối tuần này, Mauricio Pochettino cho biết tình trạng của trung phong tuyển Anh sẽ được đánh giá lại. Conte thúc giục Morata thể hiện khả năng trong thời gian còn lại của mùa giải. Ảnh: "Nhưng đồng thời, tôi nghĩ điều quan trọng là tính gắn kết để trở thành một đội bóng của Tottenham. Họ có nhiều cầu thủ quan trọng, tài năng, họ chơi thứ bóng đá chất lượng với sự tập trung cao. Trong quá khứ, họ từng chứng tỏ là chẳng có gì thay đổi khi Kane vắng mặt nhiều trận", Conte nhận xét. Trong khi đối thủ thiếu chân sút chủ lực, Conte hài lòng vì Alvaro Morata có thể lực sung mãn nhất cho cuộc so tài. Morata bị loại khỏi đội hình tuyển Tây Ban Nha trong hai trận giao hữu gần đây với Đức và Tây Ban Nha. Conte cho rằng màn trình diễn trong giai đoạn cuối mùa giải sẽ quyết định việc học trò có được dự World Cup 2018 hay không. "Đây là thời điểm rất quan trọng với Alvaro. Cậu ấy đã làm việc rất tốt vào tuần trước. Tôi nghĩ cậu ấy phải làm việc chăm chỉ vì vừa phải nghỉ một tháng do chấn thương lưng Lúc này, cậu ấy đang có 100% thể lực. Cậu ấy sẵn sàng cho một giai đoạn cuối mùa giải quan trọng của Chelsea và theo đuổi cơ hội dự World Cup", Conte nói. HLV người Italy đánh giá trận đấu tới với Tottenham sẽ quyết định khả năng vào top bốn của Chelsea. Ông cũng đặt mục tiêu vào chung kết Cup FA cho đội nhà. "Tất nhiên, đây sẽ là một trận quan trọng với chúng tôi. Mục tiêu của chúng tôi là cố giành một suất dự Champions League, vào chung kết Cup FA và cố chiến thắng nếu có thể. Trận đấu hôm Chủ Nhật rất quan trọng vì nếu thắng, chúng tôi sẽ tiến gần mục tiêu. Ngược lại, sẽ rất khó để giành vé dự Champions League vì chỉ còn bảy vòng. Không có gì là không thể. Chúng tôi cũng sẽ gặp Liverpool. Chúng tôi cần phải thắng từng trận và không mắc sai lầm", Conte nhận định.