Spieth, Mickelson khởi đầu suôn sẻ tại vòng một Houston Open Hai ứng cử viên vô địch cùng hoàn tất vòng mở màn với 68 gậy, trong khi một số golfer khác phải tạm dừng cuộc chơi vì trời tối.Jordan Spieth có vòng mở màn suôn sẻ dù thời tiết không thuận lợi. Ảnh:  “Tôi gần như không mắc lỗi sau tee-off”, Mickelson chia sẻ. “Nhưng thảm họa thực sự chính là những cú phát bóng. Tôi đã suy nghĩ tích cực để vượt qua điều đó. Chín hố cuối là nỗi thất vọng lớn vì tôi đã mắc sai lầm. Nhưng đây vẫn là khởi đầu tốt. Khó có thể làm tốt hơn trong điều kiện này. Mục tiêu của tôi không phải là vị trí đỉnh bảng vào thứ Năm, mà là vào hai ngày cuối tuần”. Rickie Fowler có một vòng đấu ấn tượng hơn, với điểm -6 và vị trí đồng thứ năm. Số bảy thế giới có bảy birdie và chỉ mắc một bogey. Số birdie anh kiếm được chỉ kém người tạm chiếm đỉnh bảng là Sam Ryder đúng một điểm. Ryder có vòng đấu thăng hoa khi chưa mắc bogey và có tám birdie sau 15 hố. Tuy nhiên, cuộc chơi của golfer Mỹ bị tạm dừng do trời tối. Anh sẽ thi đấu nốt ba hố cuối trong hôm nay. Bên cạnh Sam Ryder, còn có 33 người khác chưa hoàn thành vòng một. Họ phải thi đấu tiếp vào buổi sáng 30/3 (giờ Houston) và sau đó thi đấu vòng hai của giải vào buổi chiều.