Ibrahimovic giảm lương hơn 20 lần khi gia nhập LA Galaxy Từ mức lương 35 triệu đôla một mùa, cựu tiền đạo Man Utd hiện chỉ nhận hơn 1,5 triệu đôla khi chuyển sang Mỹ chơi bóng.Cầu thủ chơi bóng tại giải nhà nghề Mỹ (MLS) bị áp mức lương trần 5,15 triệu đôla. Cụ thể, tiền đạo người Thụy Điển hưởng lương tuần 29.400 đôla, tương đương 1,56 triệu đôla một năm. Con số này chưa bằng một phần 20 những gì anh nhận tại Man Utd, với thu nhập 35 triệu đôla một mùa. Ibrahimovic hiện chỉ nhận lương 1,5 triệu đôla một năm. Ảnh: Tuần trước, Ibrahimovic đã mua một trang của "Sau khi giành tổng cộng 33 danh hiệu ở châu Âu, chơi trong các CLB hay nhất thế giới, với những đồng đội giỏi nhất hành tinh, tôi muốn đến Mỹ và tiếp tục sự nghiệp tại đây. Tôi muốn thưởng thức không khí bóng đá mới, giành chiến thắng và chọn LA Galaxy để thực hiện", tiền đạo 36 tuổi chia sẻ. Ibrahimovic từng khoác áo cả ba CLB lớn nhất Italy là Juventus, Inter và AC Milan. Anh cũng có một năm chơi cho Barca, một năm rưỡi khoác áo Man Utd và bốn năm cống hiến cho PSG. Cầu thủ trưởng thành từ lò Ajax đã vô địch La Liga, Ligue 1 và nhiều lần đoạt Scudetto. Tại LA Galaxy, cựu cầu thủ PSG sẽ sát cánh cùng Ashley Cole và anh em nhà Dos Santos (Mexico).