HLV Park Hang-seo ghi điểm với cách dùng người trước Jordan HLV người Hàn Quốc lại chứng tỏ khả năng truyền cảm hứng cho bóng đá Việt Nam trong trận hoà 1-1 trên sân Jordan ở lượt cuối vòng loại Asian Cup 2019.Nhưng điều đáng ghi nhận nhất ở trận đấu có tính thủ tục này đó là sự quyết liệt về mặt nhân sự của nhà cầm quân người Hàn Quốc. HLV Park Hang-seo mới có hai trận dẫn dắt ĐTQG Việt Nam, nhưng ông không mất nhiều thời gian để thích nghi, tạo ra một tập thể hài hoà giữa lứa U23 với các đàn anh. Ảnh:    Một vị trí khác cũng được giải tỏa áp lực đó là Xuân Trường, khi có đàn anh Quế Ngọc Hải chia sẻ những đường chuyền dài vượt tuyến. Vai trò của các cầu thủ U23 ở đội tuyển vẫn được khẳng định, nhưng chắc chắn là họ còn có thể chơi tốt hơn khi đá cạnh những cầu thủ có kinh nghiệm thi đấu. Đó là chưa nói, cách đánh giá của dư luận chủ yếu tập trung vào những cầu thủ “không phải U23”, phần nào cũng giúp các cầu thủ trẻ thoải mái tâm lý hơn. Nhờ cách dụng nhân hợp lý của ông Park, các ngôi sao lên từ lứa U23 như Xuân Trường được giảm bớt phần nào áp lực từ sự kỳ vọng. Ảnh:  Động thái của nhà cầm quân họ Park không khác gì một “bàn thắng” ghi ở thời điểm mà bóng đá Việt Nam đang rối tung lên vì các vấn đề bầu cử tại VFF. Người hâm mộ vì thế vẫn có lý do để duy trì sự quan tâm với bóng đá nước nhà bằng các trận đấu tại V-League 2018 sẽ trở lại vào cuối tuần này.