Thompson vượt khó, Wie gây thất vọng ở vòng một ANA Inspiration Hai mỹ nhân thể hiện phong độ trái ngược trong ngày mở màn sự kiện major đầu tiên của làng golf nữ năm nay.Lexi Thompson mở màn sự kiện major đầu tiên trong năm bằng điểm -4. Đây là giải đấu cô vô địch năm 2014 nhưng thất bại cay đắng ở hố phụ năm ngoái. Ảnh:  Chơi cùng nhóm với Thompson nhưng Michelle Wie bị bỏ lại khá xa. Cựu số một thế giới trải qua chín hố đầu không tồi với hai birdie và một bogey. Nhưng nửa sau vòng golf của cô là một thảm họa. Sau khi kiếm thêm một birdie ở hố 11, Wie mắc liền hai bogey kép và một bogey chỉ trong bốn hố. Golfer mặc đẹp nhất năm 2017, sau đó, không có thêm birdie nào và chấp nhận kết thúc với điểm +3, xếp đồng thứ 94. Thành tích này buộc Wie phải chơi tốt ở vòng hai mới tránh được nguy cơ bị loại sớm ở sự kiện major đầu tiên trong năm. Cú đánh hay nhất vòng một ANA Inspiration thuộc về Olafia Kristinsdottir. Ở hố 17 par5, golfer Iceland thực hiện cú tee-off ấn tượng đưa bóng lăn vào hố trong sự tán dương của người hâm mộ. Điểm eagle này giúp Kristinsdottir kết thúc vòng golf với số gậy chuẩn.