Roberto Carlos: 'Ronaldo, Messi còn đá, Neymar đừng mơ Quả Bóng Vàng' Hậu vệ trái huyền thoại người Brazil khuyên ngôi sao đồng hương nên biết kiên nhẫn chờ đến ngày Ronaldo và Messi xuống phong độ.Do PSG sớm bị loại khỏi Champions League, Neymar đang phải đối mặt với một mùa giải thành bại khó lường. Nếu tuyển Brazil không giành được chức vô địch World Cup 2018, khả năng Neymar giành Quả Bóng Vàng cũng sẽ thấp đi nhiều. Trong khi ngôi sao Brazil chưa thể tự nâng cao đẳng cấp, Ronaldo và Messi tiếp tục thể hiện phong độ cao. CR7 đang có mạch ghi 19 bàn trong 11 trận, còn M10 giúp Barca vào tứ kết Champions League, chung kết Cup Nhà vua và chuẩn bị lên ngôi tại La Liga. "Neymar phải biết rằng, chừng nào Ronaldo và Messi còn giữ được phong độ, cậu ấy phải biết chấp nhận vị trí thứ ba trong cuộc đua Quả Bóng Vàng'', cựu danh thủ Roberto Carlos đưa ra lời khuyên trong cuộc phỏng vấn hôm 29/3. Roberto Carlos từng xếp thứ hai trong cuộc đua Quả Bóng Vàng năm 2002, sau Ronaldo béo. Ảnh: Hè trước, Neymar gây bất ngờ khi chuyển từ Barca về PSG. Theo một số nguồn tin, ngôi sao Brazil làm vậy là để thoát khỏi cái bóng của Messi tại Barca. Carlos khen ngợi: ''Tôi nghĩ Neymar đúng khi ký hợp đồng với PSG. Để trở thành cầu thủ hay nhất thế giới, cậu ấy phải rời Barca vì ở đó có Messi''. Do dính chấn thương hồi tháng 2, Neymar hiện ở Brazil để chờ bình phục. Nếu mọi việc suôn sẻ, tiền đạo 26 tuổi sẽ thi đấu trở lại từ cuối mùa và chuẩn bị dự World Cup.