Messi vào phòng thay đồ Argentina, chia sẻ nỗi đau thua đậm Tây Ban Nha Tiền đạo của Barca dành thời gian nói chuyện với các cầu thủ khác và chia sẻ nỗi buồn thua trận.Theo tờ Messi động viên đồng đội trong phòng thay đồsau trận thua Tây Ban Nha. Ảnh: Một thành viên tuyển Argentina nói: "Cậu ấy đang thể hiện sự cam kết với đội tuyển nhiều hơn bao giờ hết". Messi được cho là cũng xuống sân để nói chuyện với đồng đội vào giờ nghỉ giữa hai hiệp, khi tỷ số đang là 2-1 nghiêng về Tây Ban Nha. Tiền đạo của Barca đưa ra những lời khuyên tích cực và thúc giục đồng đội chiến đấu.  Messi được kỳ vọng sẽ là đầu tàu của Argentina ở World Cup 2018. Ngôi sao 30 tuổi nhắm đến danh hiệu đầu tiên của đội tuyển quốc gia. Bốn năm trước, Messi đưa Argentina đến chung kết World Cup 2014 nhưng thua Đức bởi bàn thắng trong hiệp phụ của Mario Gotze. World Cup 2018 nhiều khả năng là cơ hội cuối cùng cho Messi để giành danh hiệu cùng đội tuyển. Ý thức được điều này, chân sút của Barca tỏ ra thận trọng dù bản thân chỉ bị chấn thương nhẹ. Messi sẽ cần các đồng đội giúp sức cho mục tiêu đăng quang tại Nga hè năm nay. HLV của ArgentinaJorge Sampaoli khuyến khích Messi bày tỏ ý kiến nhiều hơn. ÔngSampaoli cho rằng những ý kiến này có ích cho Argentina và góp phần giúp phòng thay đồ của đội đoàn kết hơn trước sức ép từ truyền thông.