Golfer Nhật Bản vô địch giải BRG Hanoi Festival 2018 Yamanishi Kazuyoshi chiến thắng sau ba ngày tranh tài trên ba sân khác nhau với thành tích 238 gậy.150 golfer đã tranh tài trong ba ngày, trên ba sân của tập đoàn BRG: Ruby Tree Golf Resort (Đồ Sơn), Legend Hill Golf Resort (Sóc Sơn) và Kings Island Golf Resort (Đồng Mô) trong sự kiện Golf Hanoi Festival 2018. Một phần ba trong số này là golfer nước ngoài. Kết quả, Yamanishi Kazuyoshi đạt tổng điểm tốt nhất với 238 gậy sau 54 hố. Golfer Yamanishi Kazuyoshi nhận Cup vô địch Golf Hanoi Festival 2018. Ảnh: Thành tích này đặc biệt ý nghĩa vớiKazuyoshi vì đây là lần đầu tiên ông tham dự một giải đấu tại Việt Nam. Golfer kỳ cựu này từng chơi golf ở nhiều nước và đến Việt Nam nhiều lần nhưng đây là lần đầu tiên ông quyết định trải nghiệm một sự kiện golf. "Tôi rất thích không khí chơi golf trong ba ngày ba. Đặc biệt, trong ba sân đã thi đấu, tôi đánh giá cao sân Đồng Mô và chắc chắn sẽ giới thiệu bạn bè đến đây chơi. Tôi cũng dự định trở lại,tham dự Golf Hanoi Festival 2019", Kazuyoshi nói. Ở bảng A, dành cho các golfer có handicap từ 0 đến 16, golfer người Thái Lan Vithaya Srisuk chiến thắng với tổng gậy 213. Srisuk chính là người vô địch Golf Hanoi Festival 2017 với thành tích 241 gậy. Ở bảng B, dành cho các golfer có handicap từ 17 đến 24, chức vô địch thuộc về golfer Lê Thái Bình với thành tích 205 gậy. Ở bảng C cho các golfer có handicap trên 25, golfer Trương Văn Dư về nhất với 205 gậy. Ở bảng nữ, golfer Norlia Embong chiến thắng với thành tích 225 gậy. Golf Hanoi Festival là một sự kiện thường niên do tập đoàn BRG tổ chức với mục tiêu quảng bá và mở rộng du lịch golf tại Việt Nam. Giải đấu được tổ chức trong ba ngày, mỗi ngày đánh trên một sân của BRG. Ở ngày thi đấu cuối, kết quả sẽ được tổng kết để tìm ra nhà vô địch. Năm nay, ngày thi đấu cuối cùng được tổ chức ở sânKings Island Golf Resort - sân golf nằm trên bán đảo Đồng Mô và phải đi xuồng ra để thi đấu. Điều này đã gây thích thú cho các golfer và đa số những golfer nước ngoài đều khẳng định họ sẽ rủ bạn bè trở lại đây thi đấu. "Golf Hanoi Festival 2018 khép lại nhưng sự nhìn nhận và đánh giá tích cực của các golfer, đặc biệt là các golfer quốc tế đã chứng minh được rằng du lịch Golf Việt Nam đang trong thời kỳ vàng của sự phát triển", Giám đốc Mark Reeves của BRG chia sẻ.