Kevin Durant bị đuổi trong ngày trở lại NBA Màn trở lại của ngôi sao Golden State Warriors kết thúc sớm hơn kỳ vọng, khi Durant bị đuổi ở cuối hiệp hai trận thua 107-116 trước Milwaukee Bucks.Nhưng trọng tài Tre Maddox không nghĩ đó là pha bóng phạm luật của hàng thủ Bucks. Cơn lôi đình của Durant nổi lên, siêu sao của Warriors dành những lời khó nghe cho vị vua áo đen. Kết quả, Durant nhận hai lỗi kỹ thuật liên tiếp, bị đuổi khỏi sân.   “Rõ ràng tôi đã bị phạm lỗi”, Durant nói. “Tôi nói với ông ấy cảm xúc của mình, và thế là ông ấy đuổi tôi”.  Durant bị đuổi sớm khiến Warriors nhận trận thua thứ ba liên tiếp trên sân nhà.  Thua trận, Warriors vẫn tìm thấy một điểm sáng. Đó là tài năng trẻ Quinn Cook, người ghi 30 điểm (kỷ lục cá nhân) ở trận này. Hậu vệ dự bị cho Stephen Curry dẫn đầu danh sách ghi điểm của nhà ĐKVĐ lần thứ năm trong bảy trận gần nhất. Sau loạt trận sáng nay, Warriors chắc chắn kết thúc mùa giải chính ở vị trí thứ hai miền Tây, trao ngôi nhất bảng cho Houston Rockets. Mùa giải chính chỉ còn hơn hai tuần, nhưng miền Tây mới chỉ xác định được hai đội vào play-off. Sáu suất còn lại vẫn là cuộc cạnh tranh của tám đội bóng. Kết quả các trận đấu sáng 30/3 (giờ Hà Nội).