Joshua: 'Parker không biết phản đòn' Võ sĩ người Anh nhận xét, mỗi khi bị dồn ép, đối thủ của anh trong trận thống nhất đai vô địch ngày mai chỉ biết lùi thủ thế."Điểm khác biệt lớn nhất giữa tôi và cậu ấy là cách phản đòn", Anthony Joshua chia sẻ. "Tôi chưa nhìn thấy Joseph Parker làm điều đó lần nào. Tôi tin mình có khả năng trừng phạt cậu ta, mỗi khi Parker sơ hở lúc ra đòn. Tôi sẽ khiến cậu ta tan nát". Joshua trong trận đấu với Carlos Takam hồi cuối năm 2017. Ảnh: Joshua luôn thể hiện sự tự tin trước truyền thông, mỗi khi được hỏi về trận thống nhất đai vô địch hôm 31/3. Võ sĩ sinh tại Watford luôn cười đùa thoải mái trước ống kính. Anh cũng từng tuyên bố, rằng sẽ hạ knock-out Parker. Võ sĩ hiện giữ đai IBF và WBA thừa nhận, trận đấu tới sẽ khó khăn. Anh nhận định: "Hiệp năm đến tám sẽ rất khó khăn. Nhưng nếu mọi thứ diễn biến theo như kế hoạch, tôi nghĩ Parker sẽ thấy khó thở kể từ hiệp chín trở đi". Joshua nắm nhiều lợi thế để có trận thứ 21 toàn thắng trong sự nghiệp. Anh cao hơn, sải tay dài hơn, và được thi đấu tại Cardiff, xứ Wales. Tiền thưởng của tay đấm 28 tuổi cũng gấp đôi Parker, 20 so với 10 triệu đôla.   Trận so găng được chờ đợi nhất năm 2018, diễn ra lúc 0h Chủ nhật 1/4, theo giờ Hà Nội, sẽ được tường thuật trực tiếp trên các kênh