'Virus FIFA' khiến các cầu thủ Real thi đấu hơn 44 giờ Đa số cầu thủ Real có số phút thi đấu rất cao khi trở về phục vụ tuyển quốc gia trong hai tuần qua.Trở về thi đấu hai lượt trận cho tuyển quốc gia, 20 cầu thủ Real phải vào sân tổng cộng 2.649 phút. Con số này tương đương hơn 44 giờ đồng hồ. Không chỉ có thời gian thi đấu cao, các cầu thủ Real còn phải di chuyển tổng cộng là 127.617 km. Một số ngôi sao châu Âu phải sang tận Mỹ thi đấu giao hữu như Luka Modric, Mateo Kovacic (tuyển Croatia). Đội hình Real toàn ngôi sao, nên có nhiều thành viên được gọi về tuyển quốc gia. Ảnh: Bảy trong 20 cầu thủ trên phải thi đấu trọn vẹn hai trận quốc tế, gồm Ramos, Carvajal (Tây Ban Nha), Keylor Navas (Costa Rica), Marcelo, Casemiro (Brazil), Kroos (Đức) và Ceballos (U21 Tây Ban Nha). Hai cầu thủ thi đấu ít hơn 90 phút gồm Lucas Vazquez (Tây Ban Nha, 33 phút) và Nacho (39 phút). Isco, ngôi sao tỏa sáng rực rỡ trong trận Tây Ban Nha - Argentina, phải thi đấu 135 phút dù không hoàn thành đủ trận nào. Cựu tiền vệ của Malaga chơi 59 phút trong trận hòa Đức và 76 phút ở trận đại thắng Argentina. Với thời gian thi đấu cao và quãng đường di chuyển nhiều trong hai tuần qua, 20 tuyển thủ sẽ không có thể lực tốt nhất khi trở về Real. Đây là một bài toán không dễ giải quyết đối với HLV Zinedine Zidane, người sắp phải bố trí lực lượng chuẩn bị cho sáu trận trong 19 ngày của Real (bốn ở La Liga và hai trận tứ kết Champions League). Real sẽ không có tuần nào được nghỉ cho đến ngày 22/4, khi trận đấu với Sevilla bị hoãn. Vào thời điểm đó, Sevilla sẽ chơi chung kết Cup Nhà Vua với Barca.