Van Gaal từng muốn dùng lối chơi như Guardiola ở Man Utd Nhà cầm quân lão làng ca ngợi đồng nghiệp người Tây Ban Nha là HLV giỏi nhất Ngoại hạng Anh."Theo tôi, Pep Guardiola đang là HLV giỏi nhất Ngoại hạng Anh. Pep đã biến Man City thành một cỗ máy chiến thắng. Ông ấy sử dụng lối chơi mà tôi từng muốn phát triển ở Man Utd", Van Gaal nói. Van Gaal ca ngợi Guardiola và thông cảm với hành động "cướp ghế" của Mourinho. Ảnh: Louis Van Gaal dẫn dắt Man Utd từ năm 2014 đến 2016. Ông giúp "Quỷ Đỏ" đứng thứ tư Ngoại hạng Anh ở mùa đầu tiên. Tuy nhiên, vì mất suất dự Champions League ở mùa thứ hai, cựu HLV Bayern bị đội chủ sân Old Trafford sa thải chỉ hai ngày sau khi giúp đội giành Cup FA. "Guardiola có những cầu thủ tốt hơn để làm điều đó. Với tô,i ở Man Utd, tiến trình phải diễn ra lâu hơn. Không may là họ không cho tôi thời gian để làm điều đó", Van Gaal nói. Van Gaal từng nhiều lần chỉ trích Man Utd đối xử tệ bạc với ông, buộc tội CLB này đàm phán, ký hợp đồng với Jose Mourinho khi ông còn tại vị. Van Gaal thông cảm với Mourinho nhưng chỉ trích giám đốc điều hành Ed Woodward là kẻ phản bội. "Tôi không thất vọng với Jose Mourinho. Mọi HLV đều muốn làm việc ở Man Utd. Đó là một trong những CLB lớn nhất thế giới. Tôi nghĩ Jose cũng muốn công việc đó. Dù từng khiến đội rớt xuống vị trí thứ 13, ông ta cũng đã có cơ hội dẫn dắt một đội bóng tuyệt vời như Chelsea. Tôi lúc đó đang đứng thứ tư! Nhưng tôi vẫn không trách ông ta", Van Gaal nói. "Điều tôi thấy vô lý là khi giám đốc điều hành nói hoàn toàn hài lòng với bạn, nói bạn từng tin những lời đồn đoán trên báo chí. Rồi sau đó, bạn vô địch Cup FA và bị sa thải", HLV người Hà Lan nói thêm.