Sanchez bị phạt vì đỗ xe trên đường cấm Tình huống xảy ra khi tiền đạo của Man Utd và bạn gái Mayte Rodriguez đi ăn trưa 30/3 tại một nhà hàng ở Wilmslow, Manchester.Cảnh sát giao thông ghi vé phạt đối với chiếc xe Range Rover của Sanchez. Ảnh: Số tiền phạt chỉ là một khoản rất nhỏ so với mức lương tuần hiện nay mà Sanchez hưởng trong màu áo Man Utd: 840.000 đôla (gồm cả phần hợp tác thương mại giữa cầu thủ và CLB). Đây là mức thu nhập cao nhất của một cầu thủ tại giải Ngoại hạng Anh. Sanchez chuyển từ Arsenal sang Man Utd trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2018. Để giành chữ ký tiền đạo người Chile, ngoài khoản lương khổng lồ, đội chủ sân Old Trafford còn phải chấp nhận đẩy Henrikh Mkhitaryan sang đội bóng thành London. Sanchez cùng bạn gái trở lại xe trong khi vé phạt đã được dán lên mặt kính. Chưa có nhiều thời gian thi đấu cho Man Utd, Sanchez đang phải chật vật chứng minh bản thân. ''Số 7'' chỉ ghi được một bàn cho đội bóng mới, trước khi bị gạt ra ngoài trong trận gần nhất (Man Utd thắng Brighton tại FA Cup). Sanchez nhiều khả năng sẽ trở lại đội hình xuất phát khi cùng Man Utd tiếp Swansea. Trận đấu diễn ra ở vòng 32 Ngoại hạng Anh, tối 31/3.