Vettel đánh bại Hamilton, về nhất chặng mở màn F1 2018 Chiến thuật hợp lý cùng may mắn giúp ngôi sao người Đức của đội Ferrari gây bất ngờ tại GP Australia chiều 25/3.Mở đầu cuộc đua chính thức, chiếc W09 tiếp tục chứng minh sự vượt trội khi vượt qua sự thách thức từ chiếc SF71H của Kimi Raikkonen và nhanh chóng thoát khỏi sự đeo bám của hai chiếc Ferrari. Tưởng chừng Hamilton sẽ chỉ còn chờ kết thúc thời gian thi đấu là sẽ nghiễm nhiên có được chiến thắng tại chặng mở màn.  Tuy nhiên, việc Vettel nhẫn nhịn chạy thứ ba khiến Mercedes mất cảnh giác và chỉ tập trung để mắt tới Raikkonen, người đang chạy chậm hơn ở phía sau tầm ba giây. Khi lão tướng người Phần Lan vào thay lốp lần đầu tại vòng 18, đội đua nước Đức quyết định gọi Hamilton về pit ở vòng kế tiếp để tránh bị đối thủ nhảy cóc. Tưởng chừng, chiến thuật của Mercedes là hợp lý khi chiếc W09 trở lại đường đua ngay trước Raikkonen. Mặt đường chật hẹp tại Albert Park khiến đường đua này rất khó vượt nếu không có một chiếc xe vượt trội. Vì thế, nếu tiếp tục áp dụng chiến thuật như Hamilton và Raikkonen, Vettel khó có thể cạnh tranh ngôi đầu. Ferrari quyết định để tay đua người Đức tiếp tục sử dụng bộ lốp xuất phát và chưa chuyển sang bộ lốp mới. >> Lựa chọn của đội đua Italy sau đó lại được vận may ủng hộ khi liên tiếp hai vụ tai nạn của Kevin Magnussen và Romain Grosjean (cùng đội Haas) diễn ra tại các vòng 22 và 24 khiến trạng thái “Xe an toàn ảo” được thiết lập trên đường đua. Lúc này tốc độ của đoàn xe bị khống chế. Đây là thời cơ quá thuận lợi để Vettel trở về pit thay lốp và được lợi về thời gian. Khi thay lốp xong tại vòng 26, Vettel xuất hiện trên đường đua ngay trước mũi Hamilton. Ở nửa sau cuộc đua, chiếc W09 liên tục bám sát chiếc SF71H, nhưng không thể vượt mặt đối thủ trên một đường đua khó nhằn như Albert Park. Ở những vòng cuối, Hamilton còn dần bị đối thủ bỏ xa nên chỉ còn biết tập trung để giữ vững vị trí thứ nhì trước áp lực từ Raikkonen ở phía sau. May mắn từ trạng thái "Xe an toàn ảo" giúp Vettel (số 5) và Ferrari giành thắng lợi ngay chặng mở màn. Ảnh:  "Chúng tôi nghĩ rằng Hamilton đã tạo ra được khoảng cách an toàn để yên tâm vào pit mà không phải lo ngại Vettel. Nhưng khi xem trên TV, chúng tôi hiểu rằng mình đã nhầm. Tôi nghĩ đó là một lỗi trên phần mềm tính toán và chúng tôi sẽ phải rà soát lại mô hình giả lập", nhà quản lý của Mercedes thừa nhận. Hamilton không giấu thất vọng khi phải về nhì. Ảnh:  Sau chặng đua, Vettel cho biết: "Lúc đó, tôi không thực sự hiểu những gì đang diễn ra. Tôi chỉ biết tuân thủ triệt để các chỉ đạo của đội nhà. Sau đấy, tôi biết mình may mắn khi xe an toàn xuất hiện. Tôi thực sự hài lòng. Trước khi thay lốp tôi đã bị Hamilton và Raikkonen bỏ xa". Chiến thắng tại Albert Park đồng nghĩa với việc Vettel có ba lần nhất chặng GP Australia, và tròn 100 lần có mặt trên bục podium trong sự nghiệp F1. Ảnh: