Atletico thuyết phục Griezmann gia hạn, chơi khó với Barca Atletico Madrid đang nỗ lực gia hạn hợp đồng với Griezmann nhằm đưa mức phí giải phóng lên hơn gấp đôi.Hợp đồng hiện tại chỉ có mức phí giải phóng khoảng 108 triệu đôla. Do lo Barca mua đứt Antoine Griezmann trong kỳ chuyển nhượng hè tới, Atletico đang tìm cách thuyết phục tiền đạo người Pháp ký hợp đồng mới. Nếu thành công, mức phí có thể tăng lên đến 246 triệu. Nếu Griezmann không đồng ý, Atletico sẽ chỉ thu về tối đa 108 triệu. Đây là số tiền nhỏ hơn không ít so với hai vụ Barca mua Ousmane Dembele và Philippe Coutinho trong vòng hơn nửa năm qua. Griezmann (áo trắng) là trụ cột của cả Atletico cũng như tuyển Pháp. Ảnh: Theo hợp đồng đã ký, Atletico cũng sẽ không thể hưởng toàn bộ số tiền bán Griezmann mà phải chia bớt 20% cho Sociedad. Khi bán ngôi sao người Pháp cho Atletico vào năm 2014, Sociedad từng đặt ra điều khoản này. Nếu chuyển sang Barca, Griezmann có thể sẽ không nhận được mức lương cao như mong muốn. Do ngân sách lương tại Barca đang phình to, việc chi quá nhiều có thể dẫn đến nguy cơ vi phạm luật công bằng tài chính. Trái lại, nếu chuyển sang Man Utd hoặc một đội bóng Anh khác, Griezmann có thể dễ dàng đòi hỏi hơn về lương. ''Quỷ Đỏ" hiện vẫn là đội bóng có doanh thu cao nhất Vương quốc Anh và sẵn sàng chi tiền tăng cường lực lượng. Là cầu thủ có phong độ cao suốt ba năm qua, Griezmann thu hút được sự chú ý của nhiều đội bóng lớn. Do Atletico chỉ giành được một Siêu Cup Tây Ban Nha trong cùng khoảng thời gian, tiền đạo người Pháp muốn ra đi để kịp gặt hái thêm vinh quang.