Mourinho được đồng nghiệp ca ngợi là 'Vua bóng đá' HLV Carlos Carvalhal bày tỏ sự ngưỡng mộ với “Người đặc biệt” trước thềm trận Man Utd - Swansea tối 31/3.Mourinho là niềm tự hào với các HLV Bồ Đào Nha. Ảnh: Carvalhal tiếp tục khen ngợi đàn anh: “Mourinho đã làm được vì tên tuổi của ông nổi khắp thế giới. Ông ấy chứng minh khả năng của người Bồ Đào Nha. Mourinho rất thông minh, nói được nhiều thứ tiếng và từng làm việc ở nhiều nước. Tôi tự hào vì có chung quốc tịch với ông ấy. Mọi người có thể có định kiến với Mourinho vì cá tính và những scandal. Tôi hiểu điều đó, nhưng tôi vẫn rất quý mến ông ấy”. HLV của Swansea gián đoạn họp báo bằng cách mời phóng viên ăn bánh đặc sản Bồ Đào Nha. Ông thừa nhận rằng Mourinho sẽ không bao giờ làm như vậy: “Cách cư xử của chúng tôi không giống nhau. Mourinho và tôi có thể có nhiều điểm chung, nhưng cá tính và phong cách sống khác nhau. Ông ấy cho phép tôi theo dõi các buổi tập ở Real Madrid và Chelsea. Nhưng tôi không bắt chước những hoạt động của Jose Mourinho. Mỗi người có một quan điểm khác nhau”. Carvalhal chỉ thua hai trong số 10 trận dẫn dắt CLB đến từ Xứ Wales, kể từ khi được bổ nhiệm tháng 12/2017. Từ khu vực xuống hạng, Swansea nhảy lên vị trí 14. Hành quân đến Old Trafford không hề đơn giản, nhưng Carvalhal và các học trò vẫn tin tưởng vào ba điểm. “Man Utd luôn đáng sợ trên sân nhà, thắng 95% số trận, chưa kể việc họ được dẫn dắt bởi Mourinho. Vì thế, có lẽ 99,9% khán giả nghĩ chiến thắng thuộc về chủ nhà. Nhưng 0,01% còn lại – là tôi và học trò – nghĩ chúng tôi sẽ có điểm. Nếu chúng tôi không tin tưởng vào chiến thắng, tại sao người hâm mộ có thể tin chúng tôi”. Lịch đấu vòng 32, Ngoại hạng Anh, tính theo giờ Hà Nội.