Del Potro hạ Nishikori, nối dài mạch chiến thắng Tay vợt người Argentina giành thắng lợi 6-2, 6-2 để vào vòng bốn Miami Mở rộng.Trận đấu chỉ kéo dài một tiếng 12 phút,Juan Martin del Potro hoàn toàn làm chủ màn so tài từ những phút đầu tiên. Kei Nishikori chỉ giữ được bốn game giao bóng và chịu gác vợt trước đối thủ đang có phong độ cao. Del Potro là ứng viên số một cho chức vô địch Miami sau khi Federer bị loại. Ảnh: Del Potro giành break để dẫn 3-2 và làm chủ set đầu từ đó. Anh ghi thêm một điểm break nữa để vượt lên dẫn 1-0. Kịch bản của set hai không có dấu hiệu chuyển biến tích cực cho Nishikori. Tay vợt Nhật Bản để đối thủ bẻ giao bóng thêm hai lần nữa và nhận thất bại chung cuộc. Điểm khác biệt lớn nhất giữa hai tay vợt là khả năng giao bóng. Del Potro đạt tỷ lệ thắng điểm 77% ở cả giao bóng lượt đầu và lượt hai trong khi Nishikori kém hơn nhiều. Cựu số bốn thế giới chỉ đạt tỷ lệ thắng điểm giao bóng lượt đầu là 56%, trong khi lượt hai thậm chí thấp hơn, với 45%. Nishikori phải vật lộn với hàng loạt chấn thương sau Wimbledon 2017 và đang trải qua giai đoạn bất ổn phong độ. Trong khi đó, Del Potro được xem là đang đạt phong độ cao nhất trong sự nghiệp. Nhà vô địch Mỹ Mở rộng gây bất ngờ khi đánh bại Federer ở chung kết Indian Wells và đang nổi lên là ứng cử viên số một cho danh hiệu tại Miami sau khi Federer và Djokovic đã dừng bước. Những cú thuận tay của Del Potro luôn là vũ khí nguy hiểm, nhưng chấn thương cổ tay khiến anh phải điều chỉnh những cú trái tay. Tay vợt người Argentina phải sử dụng nhiều cú slice hơn, tránh sử dụng những pha trái hai tay để phòng chấn thương. Tuy nhiên, Del Potro đã cải thiện những cú trái tay của anh trong thời gian gần đây, khiến chúng khó bị bắt bài hơn. Đối thủ tiếp theo của Del Potro là Filip Krajinovic - người đã đánh bạiBenoit Paire 6-3, 6-3 để giành vé đi tiếp.