Bồ Đào Nha không gọi Ronaldo trong bốn trận Chân sút đang vướng cáo buộc hiếp dâm sẽ vắng mặt ở loạt trận quốc tế trong tháng 10 và 11, trước các đối thủ mạnh như Ba Lan và Italy.Cuộc sống, sự nghiệp và hình ảnh của Ronaldo bị ảnh hưởng nặng nề bởi nghi án hiếp dâm. Ảnh: Ronaldo đã không có mặt trong đợt triệu tập của đội tuyển Bồ Đào Nha vào tháng Chín. Khi đó, HLV Fernando Santos cho rằng chân sút này cần thời gian hòa nhập với Juventus sau thương vụ bom tấn từ Real, và không cần anh ở hai trận đấu với Croatia và Italy. Tuy nhiên, nhà cầm quân 63 tuổi tiếp tục loại tiền đạo đội trưởng khỏi hai đợt triệu tập vào tháng 10 và tháng 11. Quyết định của HLV Santos tới ngay giữa thời điểm nghi án hiếp dâm của Ronaldo bị điều tra lại, bất chấp siêu sao 33 tuổi phủ nhận toàn bộ cáo buộc vào hôm thứ tư vừa qua. "Chủ tịch (LĐBĐ Bồ Đào Nha) Fernando Gomes và tôi đã nói chuyện với Ronaldo. Chúng tôi thống nhất rằng tốt nhất là không triệu tập cậu ấy vào tháng 10 và tháng 11", HLV Santos cho biết trong buổi họp báo. "Tôi luôn ủng hộ học trò và tin vào những điều cậu ấy tuyên bố. Ronaldo đã nói hiếp dâm là một tội ác và phủ nhận mọi cáo buộc. Tôi biết rõ con người của Ronaldo và tin cậu ấy không phạm tội như vậy". Ronaldo bị tố cáo hiếp dâm người mẫuKathryn Mayorga tại Las Vegas vào năm 2009. Đây là chủ đề nóng trên nhiều trang báo châu Âu khi đối tượng là ngôi sao bóng đá hàng đầu thế giới. Không tham dự đội tuyển quốc gia, Ronaldo sẽ vắng mặt ở các trận đấu gặp Ba Lan và Scotland vào tháng 10, Italy và Ba Lan vào tháng 11.