Mourinho và Pogba hiếm khi nói chuyện với nhau Tiền vệ người Pháp im lặng trong phòng thay đồ và thường giao tiếp qua trợ lý Rui Faria.Mối quan hệ giữa Paul Pogba và Jose Mourinho có dấu hiệu ngày càng xấu đi khi cầu thủ đắt giá nhất Ngoại hạng Anh không thể hiện thiện ý làm hòa. Sau khi bị loại khỏi đội hình ở những trận đấu quan trọng trong vòng một tháng qua, Pogba đáp trả ông thầy bằng sự im lặng. Quan hệ giữa Mourinho và Pogba ngày càng xấu đi. Ảnh: Theo tờ HLV tuyển PhápDidier Deschamps bày tỏ lo ngại về việc Pogba không được ra sân thường xuyên trong bối cảnh World Cup 2018 đang đến gần. Tiền vệ 25 tuổi phải ngồi ngoài ở hai trận đấu quan trọng với Sevilla ở Champions League. Sau khi bị loại khỏi Cup châu Âu, Mourinho tiếp tục cho Pogba ngồi ngoài khi Man Utd đá tứ kết Cup FA - giải đấu duy nhất Man Utd còn cơ hội đua tranh danh hiệu. Vào tháng trước, Mourinho thừa nhận đã không nói chuyện với Pogba sau khi tuyển thủ Pháp tự rút khỏi trận đấu vớiHuddersfield. "Vào buổi sáng, bác sĩ nói với tôi cậu ta sẽ không đến. Tôi không muốn biết thêm bất kỳ điều gì. Tôi phải nghĩ xem ai sẽ thay cậu ta", ông nói. Pogba cũng không tham dự trận đấu với Liverpool sau khi bị dính một chấn thương ở buổi tập cuối cùng. Anh bị chảy máu sau một pha va chạm vớiScott McTominay và các bác sĩ lo ngại vết thương có thể bị nhiễm trùng. Pogba muốn được chơi tự do trong một hàng tiền vệ ba người. Tuy nhiên, Mourinho tuyên bố "không có niềm tin vào sự tự do" và muốn Pogba đá cặp với Nemanja Matic ở trung tâm hàng tiền vệ hơn.