Bubba Watson thắng với tỷ số kỷ lục, vô địch WGC-Dell Technologies Vượt qua Justin Thomas 3&2 ở bán kết rồi Kevin Kisner 7&6 ở chung kết, Watson trở thành một trong năm người vô địch từ hai lần trở lên tại hai hệ thống Major và World Golf Championship.Chín hố cuối, Thomas không một lần gỡ hòa. Điểm birdie ở hố 10 của Watson, và sau đó là lỗi bogey ở hố 12 của Thomas khiến cách biệt được tái lập ba hố. Đến hố 16, Thomas vẫn không rút ngắn được khoảng cách và chấp nhận thất bại 3&2, lỡ cơ hội vượt qua Dustin Johnson lên số một thế giới.   Thế trận dễ dàng được duy trì sau đó giúp Watson kết thúc cuộc chơi ngay hố 12 với chiến thắng 8&6. Đây là tỷ số cách biệt nhất ở một trận chung kết World Golf Championship Match Play trong 10 năm qua, kể từ khi Tiger Woods hạ Stewart Cink 8&7 năm 2008. Bubba Watson đoạt danh hiệu thứ hai trong vòng một tháng, đánh dấu đà hồi sinh mạnh mẽ sau khi trải qua hai năm trắng tay ở PGA Tour. Ảnh:  Chiếc cúp WGC-Dell Technologies là danh hiệu thứ 11 của Bubba Watson. Anh trở thành người thứ năm trong lịch sử vô địch nhiều hơn một lần tại cả hai hệ thống giải major và World Golf Championship. Trước đó, Watson là chủ nhân của hai chức vô địch Masters Tournament 2012, 2014 và WGC-HSBC Champions 2014. Lý giải về chiến thắng với tỷ số kỷ lục trong 10 năm qua, golfer đang phải điều trị căn bệnh suy nhược cơ thể cho rằng đối thủ đã thấm mệt. “Kevin đã trải qua trận bán kết rất căng thẳng vào buổi sáng. Năng lượng của anh ấy không còn”, Watson nhận định. “Anh ấy vẫn phát bóng ổn, nhưng đã kiệt sức. Tôi luôn cố gắng có birdie ngay hố đầu để gây áp lực lên đối thủ và tôi đã nhiều lần làm được điều đó ở giải đấu này, cả trận bán kết và chung kết”. Bubba Watson có ít nhất hai lần vô địch tại cả hai hệ thống giải major và World Golf Championship. Ảnh: Ở trận tranh vị trí thứ ba, Justin Thomas tiếp tục thua Alex Noren 5&3. “Thật lòng mà nói, tôi đã cố gắng không nghĩ về ngôi số một thế giới trong ngày hôm nay. Nhưng nó cứ lởn vởn trong đầu tôi”, Thomas chia sẻ về áp lực ở ngày thi đấu cuối. “Tôi phải đối mặt với nhiều câu hỏi của giới truyền thông về vị trí số một và đáng lẽ tôi phải mạnh mẽ hơn. Rõ ràng, tôi đã chơi không tốt, nhưng Bubba hoàn toàn xứng đáng thắng trận bán kết. Anh ấy có rất nhiều điểm birdie và một nguồn năng lượng dồi dào”. Cuối tuần này, các golfer sẽ tranh tài ở Houston Open, giải PGA Tour cuối cùng trong quá trình chuẩn bị cho major đầu tiên trong năm Masters Tournament.