Buổi tập đầu tiên của thầy trò HLV Park Hang-seo trên đất Jordan Sự tươi mới và sức cạnh tranh từ lứa cầu thủ U23 tạo nên bầu không khí tích cực cho tuyển Việt Nam khi chuẩn bị cho trận đấu cuối vòng loại Asian Cup 2019.Chiều 25/3, các cầu thủ Việt Nam có buổi tập đầu tiên trên sân khách Jordan. Trước đó, đội đã có hành trình di chuyển vất vả khi phải bay sangDoha (Qatar) rồi nối chuyến đến Jordan. Tuyển Việt Nam tập trung lần này có đến 14 cầu thủ thuộc lứa U23 về nhì ở giải U23 châu lục. Họ hòa nhập nhanh bên cạnh các đàn anh như Anh Đức, Quế Ngọc Hải, Đinh Thanh Trung... Nguyễn Phong Hồng Duy, thành viên được đôn lên từ đội U23, tranh chấp với Quả Bóng Vàng Đinh Thanh Trung. Tuyến giữa là nơi các cầu thủ phải tranh chấp quyết liệt hơn cả để có suất đá chính trong trận cầu ngày mai. Tiền vệ Quang Hải vẫn là mắt xích quan trọng của HLV Park Hang-seo. Trong khi đó, Hồ Tấn Tài (5) có thể sẽ được nhà cầm quân người Hàn Quốc tin tưởng trao suất đá chính nhờ phong độ thăng hoa cùng Bình Dương qua ba trận đầu V-League 2018. Lương Xuân Trường được bầu làm đội phó của tuyển Việt Nam trong lần tập trung này. Trong hai trận đầu tiên của V-League, tiền vệ của HAGL chơi tốt và đã có một bàn thắng. Buổi tập của đội kéo dài hai tiếng đồng hồ. HLV Park Hang-seo luôn bám sát các tình huống để hướng dẫn học trò tập theo ý đồ của ông. Ông Park luôn yêu cầu các học trò phải di chuyển nhanh để chiếm lĩnh các vị trí thuận lợi nhằm tranh chấp có hiệu quả. Chiến lược gia nguười Hàn hài lòng với tinh thần tập luyện nghiêm túc của các cầu thủ, dù trận đấu sắp tới chỉ là trận cầu thủ tục. Cả Việt Nam lẫn chủ nhà Jordan đều đã giành vé dự vòng chung kết Asian Cup 2019. Trận đấu giữa Jordan và Việt Nam diễn ra lúc 17h00 giờ địa phương (22h00 giờ Việt Nam) ngày 27/3 sẽ định đoạt ngôi nhất bảng. Việt Nam hiện đứng nhì bảng C với chín điểm, kém hai điểm so với đầu bảng Jordan. Ảnh: