Wenger phiền muộn vì bị phân biệt tuổi tác HLV của Arsenal cho rằng bản thân phải chịu hậu quả nếu đội nhà không đạt kết quả tốt ở mùa này, nhưng khẳng định không từ chức."Nhìn xem, khi bạn già đi, bạn tập trung vào việc đóng góp cho đội bóng và bỏ qua những thứ còn lại. Càng già, bạn càng bị phân biệt tuổi tác. Tôi chấp nhận việc bạn phải gánh chịu hậu quả nếu kết quả không tốt. Nhưng nhìn chung, có những thứ luôn được nhắc đến như việc bạn đã ở CLB trong bao lâu, bạn đã bao nhiêu tuổi, tôi thấy những điều đó thật khó chấp nhận", Wenger nói với Wenger sẽ không ra đi trên đỉnh cao nếu Arsenal vô địch Europa League. Ảnh: Arsenal đang kém vị trí được dự Champions League 13 điểm tại Ngoại hạng Anh. Những màn trình diễn nghèo nàn trên sân khiến Wenger bị chỉ trích dữ dội bởi các CĐV nhà. HLV người Pháp vẫn tại vị, nhưng quyền lực của ông giảm sút đáng kể sau sự xuất hiện của giám đốc tuyển trạchSven Mislintat và giám đốc kỹ thuậtRaul Sanllehi. Vị trí của Wenger được cho là sẽ bị đem ra mổ xẻ vào cuối mùa giải trong cuộc họp giữa Giám đốc điều hànhIvan Gazidis và các thành viên của ban lãnh đạo. "Trên hết, tôi phải chấp nhận điều đó vì tôi đang làm một công việc có tính đại chúng. Tôi phải mang về những kết quả tốt, tôi chấp nhận bị phán xét bởi kết quả của đội", Wenger nói. Nhà cầm quân 68 tuổi bác bỏ khả năng sẽ ra đi vào đỉnh cao ở mùa hè tới sau khi giúp Arsenal vô địch Europa League. "Tôi có lẽ quá ngây thơ để tin rằng khi thời gian trôi đi, những gì xảy ra sẽ càng làm nổi bật điều tôi đã làm cho CLB và kết quả của trận đấu cuối cùng sẽ không mang nhiều ý nghĩa. Tôi cũng tin về việc bản thân sẽ được ca ngợi khi dừng lại. Tôi khá chán nản về những vấn đề hiện đại, khi mà người ta chỉ hoàn toàn chăm chút về mặt hình ảnh", Wenger nói. "Cả đời tôi, tôi làm việc vì lý tưởng bạn là ai, chứ không phải bạn trông thế nào. Tôi không quan tâm điều đó", ông nói tiếp. Arsenal sẽ gặpCSKA Moscow ở tứ kết Europa League. Họ sẽ giành vé dự Champions League mùa sau nếu vô địch giải đấu này.