Cựu HLV Dortmund đồng ý thay Wenger dẫn dắt Arsenal Thomas Tuchel sẵn sàng ngồi ghế nóng tại Emirates trong hè 2018, chấm dứt triều đại kéo dài 22 năm của đồng nghiệp người Pháp.Tuchel là mục tiêu theo đuổi của Bayern Munich, theo tờ Tuy nhiên, Tuchel không có ý đến Allianz Arena. Tờ Tuchel được đánh giá cao dù chỉ dẫn dắt Dortmund hai năm. Ảnh: Tuchel từng dẫn dắt Mainz 05 trong năm năm, trước khi kế vị Jurgen Klopp tại Dortmund vào hè 2015. Trong hai năm dẫn dắt đội bóng vùng Ruhr, ông khôi phục sức mạnh của CLB, giúp đội bóng đoạt Cup quốc gia Đức mùa 2016-2017, và là một thế lực tại Bundesliga. Dù thành công trong việc dẫn dắt đội bóng áo vàng đen, Tuchel không được lòng lãnh đạo CLB. Ba ngày sau khi đoạt Cup quốc gia Đức, ông nhận trát sa thải từ Giám đốc điều hành Hans-Joachim Watzke. Huyền thoại bóng đá Đức Lothar Matthaus cũng thừa nhận khả năng đến Arsenal của Tuchel. "Tôi nghĩ ông ấy là một ứng viên sáng giá, nhưng không rõ liệu Tuchel đã liên hệ gì với Arsenal hay chưa. Chẳng ai biết điều gì đang xảy ra nơi hậu trường", đội trưởng Tây Đức vô địch World Cup 1990 chia sẻ. Mislintat được xem là đòn bẩy giúp Arsenal nhanh chóng tìm được người thay Wenger. Ảnh: Theo Mislintat, người có công phát hiện ra Shinji Kagawa, Pierre-Emerick Aubameyang và Ousmane Dembele, được đưa về Emirates nhằm giảm sự lệ thuộc vào Wenger của Arsenal. Ông phản ứng với tin đồn về Tuchel trên