Southgate khoanh vùng bốn cái tên làm đội trưởng tuyển Anh Tiền đạo sáng giá Harry Kane không được ông thầy 47 tuổi đoái hoài trong buổi gặp riêng, trước trận giao hữu với Italy.Jordan Henderson, Eric Dier, Kyle Walker và Joe Hart đã được Gareth Southgate gặp riêng. Theo Theo nhật báo nước Anh, Henderson là cái tên sáng giá nhất trong nhóm này. Tiền vệ 27 tuổi là đội trưởng của Liverpool, và đang ở giai đoạn đỉnh cao sự nghiệp. Southgate chưa chốt người làm đội trưởng tuyển Anh. Ảnh: Danh sách ứng viên được Southgate triệu tập thiếu Harry Kane, do tiền đạo của Tottenham bị chấn thương, và chỉ có thể trở lại vào cuối tháng 4/2018. Nếu kịp bình phục trước ngày sang Nga, Kane cũng là một ứng viên cho cho vị trí thủ quân "Tam Sư". Tiền đạo 24 tuổi hiện tại là đội phó của Tottenham.  Nếu không chọn được cá nhân nào, Southgate còn hai phương án để quyết định. Ông có thể giao băng thủ quân cho một nhóm cầu thủ, thay phiên nhau giữ ấn tiên phong. Hoặc cựu HLV Middlesbrough sẽ để người nhiều tuổi nhất, trong đội hình hiện tại là Joe Hart, hưởng vinh dự, giống trường hợp của đội tuyển Italy. Một khó khăn khác dành cho nhà cầm quân trẻ tuổi, đó là bốn học trò được ông khoanh vùng, gồm Dier, Henderson, Hart và Walker, chưa chắc suất đá chính tại World Cup 2018.Hart dự bị cho Jordan Pickford, Dier, Walker bị James Tarkowski và Kieran Trippier cạnh tranh quyết liệt, còn Henderson mẫn cảm với chấn thương.