Juventus nguy cơ mất nửa đội hình chính khi gặp Real Chấn thương và thẻ phạt đang khiến nhà vô địch Serie A gặp nhiều vấn đề trước thềm lượt đi tứ kết Champions League trên sân nhà.Hậu vệ trái Alex Sandro cũng vừa dính chấn thương khi tập luyện cùng tuyển Brazil ở loạt trận quốc tế. Anh đã phải bay về Italy để điều trị vết đau cơ đùi phải, vốn đã âm ỉ trong cả năm qua. Mức độ chấn thương vẫn chưa được bác sĩ tiết lộ, nhưng Alex Sandro nhiều khả năng sẽ phải vắng mặt ở lượt đi. Cũng với một chấn thương đùi trong giai đoạn các đội tuyển thi đấu, Giorgio Chiellini có thể sẽ không kịp bình phục để đón tiếp Real. Điều đó có nghĩa HLV Allegri có thể mất ba trong bốn hậu vệ đá chính. Juventus tiết lộ rằng chấn thương của Chiellini không nghiêm trọng, nhưng Allegri vẫn chưa biết có thể sử dụng anh hay không. Khedira là mộttrong nămcầu thủ chính thức của Juventus có thể lỡ trận Real. Ảnh: Juventus cũng toát mồ hồi khi chứng kiến Sami Khedira ôm đầu gối trong trận hòa Tây Ban Nha 1-1. Tuyển thủ Đức thông báo qua Lượt đi giữa hai đội diễn ra trên sân Juventus Arena đêm 3/4, còn lượt về diễn ra sau đó chỉ một tuần.