Koeman: 'Ronaldo là mẫu cầu thủ ghi bàn ngay cả khi đội chơi tệ' HLV tuyển Hà Lan ca ngợi về Cristiano Ronaldo trước trận giao hữu với Bồ Đào Nha.Tuyển Hà Lan của Koeman sẽ có trận giao hữu với Bồ Đào Nha của Cristiano Ronaldo vào tối nay 26/3. Đây có thể là một trận đấu tồi với Hà Lan, nếu CR7 tiếp tục trình diễn phong độ như từng ghi 19 bàn trong chín lần vào sân gần nhất.  ''Ronaldo là một trong những cầu thủ luôn biết cách ghi bàn. Ngay cả khi đội chơi tệ, họ cũng ghi được bàn. Đôi khi họ làm điều đó mà chẳng cần đồng đội. Hiện tại chỉ có một hay hai cầu thủ như Ronaldo", HLV Ronald Koeman đánh giá. Ronaldo ghi 19 bàn trong chín trận gần nhất cho cả Real và tuyển Bồ Đào Nha. Ảnh: Koeman là HLV mới của tuyển Hà Lan. Sau khi ''Cơn lốc màu cam'' không giành được vé dự World Cup 2018, Liên đoàn bóng đá Hà Lan quyết định phải có sự thay đổi trên băng ghế chỉ đạo. Dưới sự dẫn dắt của HLV mới, Hà Lan cũng chưa có dấu hiệu cải thiện. Ở trận ra mắt hôm 23/3, đội tuyển của Koeman để thua Anh với tỷ số 0-1 ngay trên sân nhà. Trước khi dẫn dắt Hà Lan, Koeman từng làm HLV cho một loạt CLB khác nhau như Ajax, PSV, Benfica, Feyenoord, Valencia, Southampton và Everton. Thành tích tốt nhất của nhà cầm quân 55 tuổi là ba chức vô địch Hà Lan, một Cup Hà Lan và một Cup Nhà vua Tây Ban Nha.