Sergio Ramos có con trai thứ ba Cậu bé Alejandro vừa chào đời là con trai thứ ba của trung vệ thủ quân Real, Sergio Ramos và người bạn đời Pilar Rubio.Alejandro chào đời vào tối 25/3, tại Madrid, Tây Ban Nha. Để đón con, Ramos phải xin phép rời trại tập huấn của tuyển Tây Ban Nha, nơi các đồng đội đang chuẩn bị cho trận giao hữu với Argentina. Khoe ảnh chụp cùng Rubio và con trai trên Ramos cùng bạn gáivà con trai mới chào đời. Ramos và Rubio bắt đầu hẹn hò từ năm 2012, thời điểm ngôi sao bóng đá vừa giành chức vô địch Euro thứ hai liên tiếp cùng tuyển Tây Ban Nha. Trước Alejandro, cặp trai tài gái sắc đã có con trai cả ba tuổi Sergio Jr. và con trai thứ hai mới được hai tuổi Marco. Bắt đầu thi đấu chuyên nghiệp từ năm 2003, Ramos tỏa sáng tại Sevilla trước khi đến với Real Madrid. Từ năm 2005, ngôi sao trung vệ giành được bốn chức vô địch La Liga, hai Cup Nhà Vua và ba Champions League. Sát cánh cùng những cầu thủ như Xavi, Iniesta, David Silva trên tuyển Tây Ban Nha, Ramos cũng gặt hái thành công lớn ở đấu trường quốc tế. Bên cạnh hai chức vô địch Euro liên tiếp vào năm 2008 và 2012, hậu vệ mang áo số 4 còn có danh hiệu World Cup 2010. Ramos đang cùng tuyển Tây Ban Nha chuẩn bị và thi đấu loạt trận giao hữu quốc tế. Ảnh: Ở tuổi 31. Ramos hiện vẫn là một trong những cầu thủ phòng ngự giỏi nhất thế giới. Nhờ phong độ cao của thủ quân, Real Madrid đang trên đường tiến tới chức vô địch Champions League thứ ba liên tiếp.