Bottas chấp nhận nhường Hamilton nếu Mercedes yêu cầu Tay đua người Phần Lan lường trước là kịch bản tại GP Nga có thể lặp lại trong phần còn lại của mùa giải.Valtteri Bottas thừa nhận các lãnh đạo của Mercedes đã nói trước rằng anh có thể được đề nghị nhường vị trí cho Lewis Hamilton trên đường đua cho đến khi chức vô địch của mùa giải được định đoạt. Điều này xảy ra tại GP Nga cuối tuần trước. Bottas nhường Hamilton vượt lên, giúp tay đua người Anh tiến gần hơn đến chức vô địch lần thứ 5. Bottas được chỉ thị nhường vị trí dẫn đầu đoàn đua cho Hamilton tại GP Nga. Ảnh: "Tôi biết là họ có thể đề nghị tôi làm điều đó thêm nhiều lần nữa. Mọi quyết định sẽ được đưa ra tùy vào tình hình của cuộc đua", Bottas nói."Tuần trước, nếu lốp của Lewis không bị mòn, tôi có thể sẽ được cho phép về nhất". Tại GP Nga,sau khi Hamilton vượt được Vettel, Mercedes muốn Bottasnhường vị trí dẫn đầu ở vòng 25 cho đồng đội. Lốp của chiếc W09 do Hamilton điều khiển lúc đó bị hư hại, vàMercedes muốn Bottasđua giữa hai tay đua này để bảo vệ "gà nòi" của đội nhà. Chiến thắng tại GP Nga giúp Hamilton nới rộng cách biệt với Vettel lên 50 điểm trong khi mùa giải chỉ còn tối đa 125 điểm có thể giành được trong 5 chặng cuối. Cuối tuần này, F1 sẽ trở lại với GP Nhật Bản.