Liverpool muốn trói chân Salah bằng 16 triệu đôla mỗi năm Để ngăn ngôi sao Ai Cập đến Real Madrid, theo Sport Mail, đội chủ sân Anfield sẵn sàng tăng lương hơn gấp đôi, lên mức 280.000 đôla mỗi tuần.Liverpool dự định tăng gấp đôi lương cho Salah, đưa anh lọt top 10 cầu thủ có thu nhập cao nhất ở Ngoại hạng Anh, ngang hàng David de Gea và Eden Hazard. Dù vậy, thu nhập của Salah vẫn sẽ thua xa Alexis Sanchez – ngôi sao có lương cao nhất giải với 495.000 đôla mỗi tuần. Liverpool làm mọi cách để giữ Salah. Ảnh: Đội bóng thành phố cảng khẳng định Salah vẫn hạnh phúc tại Anfield, khi đây mới là mùa đầu tiên anh khoác áo đỏ. Nhưng Liverpool không giỏi giữ chân các trụ cột, như những lần dứt áo ra đi của Fernando Torres, Luis Suarez trước kia, hay Philippe Coutinho hồi tháng Một vừa qua. Real đang công khai ngưỡng mộ Salah, nhất là sau khi HLV Zinedine Zidane khen ngợi tuyển thủ Ai Cập. “Salah là cầu thủ xuất sắc, dù ở AS Roma hay Liverpool. Cậu ấy vẫn còn trẻ và từng bước tiến bộ mỗi ngày. Tôi không muốn nói nhiều đến cầu thủ không chơi cho Real, nhưng tôi thực sự đánh giá cao Salah”, Zidane nói hồi tháng 12/2017.