10 cầu thủ nhanh nhất Ngoại hạng Anh mùa 2017-2018 Tiền đạo Jamie Vardy xếp thứ 10, trong khi các hậu vệ chiếm thế áp đảo trong danh sách.Có khả năng tăng tốc nhanh, Vardy từng nổi tiếng với những pha phản công ghi bàn chớp nhoáng. Cầu thủ người Anh cũng là tiền đạo duy nhất có mặt trong danh sách, bên cạnh năm hậu vệ và bốn tiền vệ.  Ở tuổi 32, Koscielny vẫn là một trong những cầu thủ chạy nhanh nhất Ngoại hạng Anh. Trung vệ mang áo số 6 cũng là điểm tựa vững vàng cho tuyến trên với 371 lần khoác áo Arsenal.  Fenenia chưa chứng tỏ được nhiều sau vụ chuyển nhượng từ Alaves tới Watford hè 2017. Cầu thủ 27 tuổi người Tây Ban Nha mới chỉ thi đấu chín trận trên mọi đấu trường cho đội bóng Anh.  Trở lại Anh sau một mùa sang Đức thi đấu cho RB Leipzig, Burke đang dần chứng tỏ được bản thân trong môi trường giải Ngoại hạng. Cầu thủ 20 tuổi cũng nỗ lực để được gọi lên tuyển Scotland.  Sau thất bại trong màu áo Man Utd, Zaha trở lại thi đấu thành công cho Crystal Palace. Nhờ những pha đi bóng tốc độ của ''số 11'', Crystal Palace sắp có mùa thứ năm liên tiếp trụ hạng thành công.  Nổi tiếng về tốc độ từ khi còn chơi cho Tottenham, Walker tiếp tục chứng tỏ được khả năng sau vụ chuyển nhượng tới Man City. Trong vai trò trụ cột hàng thủ, hậu vệ mang áo số 2 góp công giúp đội bóng giành Cup Liên đoàn, sắp đoạt chức vô địch Ngoại hạng Anh và chuẩn bị đấu tứ kết Champions League với Liverpool.  Rudiger là một trong những hậu vệ thi đấu nhiều nhất từ đầu mùa của Chelsea với 37 trận trên mọi đấu trường. Đây mới là mùa đầu tiên cầu thủ 25 tuổi người Đức chơi bóng tại Anh.  Có tốc độ, khả năng tì đè và tranh chấp hiệu quả, Sissoko là một trong những tiền vệ đánh chặn hay nhất tại giải Ngoại hạng. Nhờ ngôi sao người Pháp, Tottenham thường chiếm ưu thế lớn ở tuyến giữa.  Từng là một cầu thủ trẻ của Chelsea, Van Aanholt khoác áo nhiều CLB khác nhau theo dạng cho mượn. Năm năm qua, hậu vệ cánh 27 tuổi xây dựng được vị trí vững chắc tại giải Ngoại hạng nhờ những màn trình diễn trong màu áo Sunderland và Crystal Palace.  Có tốc độ vượt trội, Sane có thể băng qua bất kỳ đối thủ nào chỉ trong một khoảnh khắc. Tiền vệ người Đức hiện là tác giả của 12 bàn và 15 đường chuyền dọn cỗ trên mọi đấu trường trong mùa giải 2017-2018. Ảnh: