Gareth Bale để ngỏ khả năng sang Trung Quốc thi đấu Tiền đạo người Xứ Wales bày tỏ thiện cảm với quốc gia Đông Á trong bối cảnh đang bị đồn sẽ rời Real.Khi được hỏi về viễn cảnh sang Trung Quốc thi đấu, Gareth Bale đáp: "Đây là một đất nước tuyệt vời, với những con người tuyệt vời. Tôi không chắc chuyện gì sẽ xảy đến trong tương lai. Thành thực mà nói, tôi chưa bao giờ nghĩ xa đến thế". Bale có thể rời Real vì không được ra sân thường xuyên. Ảnh: Tiền đạo của Real tập trung cùng đội tuyển Xứ Wales để tham dự giải giao hữu Cup Trung Quốc, nơi họ đối đầu đội chủ nhà, Uruguay và Mexico. Sự xuất hiện của Bale được người hâm mộ bóng đá Trung Quốc chào đón nồng nhiệt. "Nhưng tôi chắc là nếu đến đây, tôi sẽ được chú ý rất kỹ. Mỗi lần đến Trung Quốc, chúng tôi đều nhận được sự tiếp đón tận tình. Họ rất quan tâm đến tất cả chúng tôi chứ không riêng gì tôi. Họ chăm sóc chúng tôi rất kỹ", Bale nói. Ở trận giao hữu đầu tiên với chủ nhà Trung Quốc, Bale ghi hat-trick giúp đội nhà thắng 6-0. Ba bàn thắng này cũng giúp tiền đạo 28 tuổi trở thành chân sút ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử đội tuyển Xứ Wales. Xứ Wales vào tới bán kết Euro 2016 nhưng không thể giành vé dự World Cup 2018. Bale thừa nhận đó là một nỗi thất vọng lớn nhưng đặt mục tiêu tham dự giải đấu này vào năm 2022, tại Qatar. "Sau những gì đã trải qua ở Euro, việc không thể tham dự World Cup là một nỗi thất vọng lớn với tất cả chúng tôi. Nhưng thông thường, khi bạn làm tốt ở một giải đấu, bạn thường trượt chân ở giải tiếp theo. Chúng tôi đã suýt làm được cho đến giây phút cuối. Thế nên, cả đội phải có cái nhìn tích cực. Để thua và mất vé dự World Cup càng khiến chúng tôi nung nấu ý định giành được nó vào lần sau", Bale bày tỏ.