Cựu sao Liverpool bị nghi nuốt lưỡi trong trận gặp Thái Lan Đồng đội Ondrej Duda phải dùng tay giữ, nhằm ngăn nguy cơ Martin Skrtel tự nuốt lưỡi có thể dẫn tới tử vong, sau một pha va chạm.Skrtel đờ đẫn sau pha va chạm. Tình huống diễn ra sau pha va chạm ở phút 27 trong trận giao hữu giữa Thái Lan và Slovakia, hôm 25/3. Sau khi ngã xuống, Skrtel mất đi sự tỉnh táo. Lo đồng đội có nguy cơ tự nuốt lưỡi và mất mạng, Duda liền cho tay vào giữ. Không lâu sau, bộ phận y tế vào sân và đưa Skrtel ra ngoài. Điều gây bất ngờ cho người xem là Skrtel chỉ cần điều trị qua loa. Trung vệ 33 tuổi trở lại sân thi đấu đến tận phút 72 rồi mới ra ngoài, nhường chỗ cho Milan Skriniar. Nuốt lưỡi là một trong những biểu hiện thường thấy khi tính mạng bị nguy cấp. Trên sân cỏ, không ít cầu thủ từng có biểu hiện tương tự sau khi va chạm, dẫn đến những trường hợp xấu số. Skrtel từng thi đấu chín mùa giải cho Liverpool (2007-2016), đồng thời vào sân 319 trận. Danh hiệu duy nhất mà cầu thủ người Slovakia giành được với đội bóng Anh là Cup Liên đoàn năm 2012. Bên cạnh việc nhanh trí ngăn nguy cơ Skrtel nuốt lưỡi, Duda còn là người mở tỷ số trong trận giao hữu tối 25/3. Slovakia có thêm hai bàn khác nhờ công Robert Mak và Erik Pacinda, khi giành chiến thắng 3-2 trên sân Thái Lan.