Griezmann muốn chơi với Pogba, nhưng không ở Man Utd Tiền đạo của Atletico tiết lộ muốn được thi đấu bên cạnh Pogba mỗi ngày nhưng không đồng nghĩa với việc khoác áo Man Utd.Pogba và Griezmann luyện tập tại đội tuyển Pháp. Ảnh: Mùa hè năm ngoái, Man Utd đã tiến rất gần tới Antoine Griezmann, nhưng cầu thủ người Pháp quyết định ở lại Atletico sau khi đội bóng này phải nhận án cấm chuyển nhượng từ FIFA. "Giá như chúng ta có thể chơi cạnh nhau hàng ngày", Griezmann nói với Pogba trong buổi trò chuyện tại đội tuyển Pháp, được chiếu trên kênh Griezmann từng nói có thời điểm cơ hội để anh tới sân Old Trafford là 60%, nhưng đó là trước khi đặt bút ký hợp đồng mới với Atletico, nhận lương tuần 260.000 đôla. Trong khi Griezmann tiếp tục là đầu tàu của Atletico, tình cảnh của người bạn Pogba ngày càng trở nên khó khăn tại Man Utd. Từ vị trí bất khả xâm phạm là bản hợp đồng kỷ lục của câu lạc bộ, Pogba liên tục phải ngồi dự bị thời gian gần đây. Những tin đồn cho rằng Pogba mâu thuẫn với HLV Mourinho. Man Utd có thể trở lại hỏi mua Griezmann ở mùa hè tới đây, nhưng nhiều khả năng cầu thủ này chuyển tới Barca.