Nguyễn Thị Thật thắng chặng đua tại Thụy Sỹ Cua-rơ người An Giang về nhất tại chặng đua Grand Prix of Crevoisier 2018 ở Les Genevez, Thụy Sĩ hôm nay 26/3.... và giành chiến thắng nước rút với các tay đua nữ. Ảnh:  Dù gặp phải sự cạnh tranh của nhiều tay đua hàng đầu châu Âu và châu Á, Thật vẫn luôn có mặt trong nhóm đầu. Tại đích, tay đua Việt Nam tung nước rút mãnh liệt đánh bại cua-rơ Zanettin Chiara của Italy để giành chiến thắng với thời gian 1 giờ 55 phút 35 giây. Đây là giải đua thuộc hệ thống của UCI và Zanettin Chiara là một tay đua hàng đầu các giải đường trường UCI năm 2017.  Dự kiến, cô sẽ tham dự một chặng đua nữa có lộ trình dài 84km.