Văn Quyến làm HLV tuyến trẻ Sông Lam Nghệ An Cựu thần đồng bóng đá Việt Nam bắt đầu sự nghiệp huấn luyện bằng việc hỗ trợ đồng đội cũ Như Thuật nắm đội U21 SLNA.Văn Quyến từng được coi là thần đồng bóng đá của Việt Nam. Đỉnh cao sự nghiệp của tiền đạo này là pha làm bàn giúp Việt Nam đánh bại đội bóng mới vào bán kết World Cup 2002 - Hàn Quốc, khi hai đội gặp nhau tại vòng loại Asian Cup 2004. Văn Quyến sẽ bước sang một trang mới, với vai trò trợ lý HLV ở đội trẻ Nghệ An.  Anh giã từ sự nghiệp cầu thủ năm 2015, khi bầu Trường cho giải thể Vissai Ninh Bình, vì hàng loạt cầu thủ tham gia dàn xếp tỷ số ở AFC Cup. SLNA cho biết Văn Quyến sẽ hỗ trợ Như Thuật đào tạo đội U21. Đội bóng xứ Nghệ tin rằng với kinh nghiệm chinh chiến dày dạn của anh, cựu thần đồng bóng đá Việt Nam sẽ giúp CLB đào tạo ra những chân sút tài năng. Kể từ sau thời Văn Quyến, Công Vinh, SLNA vẫn chưa trình làng được tiền đạo nào thực sự được đánh giá là tài năng. Đội bóng xứ Nghệ cũng đã đăng ký để Văn Quyến theo học lớp HLV bằng C vào tháng Năm tới.