Drogba: ‘Vì quý mến, Mourinho mới cứng rắn với Pogba’ Huyền thoại của Chelsea cho rằng HLV Jose Mourinho chỉ đang đối xử với Paul Pogba theo kiểu “thương cho roi cho vọt”.Mourinho đang đối xử cứng rắn với Pogba. Ảnh: Drogba từng có nhiều năm làm việc cùng Mourinho ở Chelsea, được coi là trò cưng của “Người đặc biệt”. Chân sút người Bờ Biển Ngà cũng từng dành lời cảm ơn tới Mourinho vì đã biến anh thành tiền đạo đẳng cấp thế giới. Nhưng Drogba vẫn khẳng định anh từng nhiều lần xung đột với HLV người Bồ Đào Nha, dù đã ba lần cùng nhau vô địch Ngoại hạng Anh. Mourinho từng trao băng đội trưởng cho Pogba ở trận gặp Leicester, thời điểm cuối năm 2017. Ngôi sao người Pháp cũng được coi như thủ quân tương lai của Man Utd. Nhưng ở ba trận gần nhất, Pogba không đá chính, phải nhường vị trí cho cầu thủ trẻ Scott McTominay. Giới truyền thông cũng cho rằng Pogba đang không hạnh phúc ở Old Trafford. Man Utd sẽ đón tiếp Swansea cuối tuần này, trước khi làm khách ở Etihad ngày 7/4.