HLV Park Hang-seo bị bủa vây khi làm từ thiện ở Bình Định Nhà cầm quân của đội tuyển Việt Nam đeo găng, xỏ giày chơi bóng cùng các học sinh nghèo.Chiều 4/10, HLV Park Hang-seo có mặt tại trường tiểu học 1 Nhơn Bình tại Bình Định. Nhà cầm quân người Hàn Quốc nhận được sự yêu mến đặc biệt từ các em nhỏ. Ông bị vây chặt, không thể di chuyển. Các tình nguyện viên phải lao vào mở lối để HLV trưởng tuyển Việt Nam có thể vào sân bóng. Đi cùng HLV Park Hang-seo là hai trợ lý đồng hương của ông là Lee Young-jin và Bea Myung-ho. Chỉ là một cuộc giao lưu, nhưng HLV Park Hang-seo vẫn cẩn thận kiểm tra mọi chi tiết. Ông chỉ dạy các cầu thủ nhí cách tiếp xúc với bóng sao cho đúng cách. Nhà cầm quân vừa đưa Olympic Việt Nam giành vị trí thứ tư tại Asiad 2018 vui vẻ nhận vị trí thủ môn, khi lập đội thi đấu cùng các cầu thủ nhí. Đội bóng của ông ghi bàn thắng mở tỷ số. Nhưng sau đó chính HLV Park Hang-seo mắc sai lầm. Ông để mất bóng khi rê dắt trước khung thành, tạo cơ hội cho cầu thủ đối thủ gỡ hòa. Trợ lý Lee cũng vui vẻ thi đấu. Ông cho biết sau chuyến từ thiện này sẽ bận rộn chuẩn bị cho AFF Cup 2018. Đây là chuyến làm thiện nguyện thứ hai của HLV Park Hang-seo tại Việt Nam. Trước đó, ông ngồi ô tô hơn 10 tiếng từ Hà Nội lên Yên Minh, Hà Giang để tặng quà và chơi bóng cùng các em nhỏ. "Tôi nhận thấy ở Việt Nam còn nhiều em nhỏ chưa có điều kiện để chơi bóng. Tôi muốn góp một phần nhỏ bé của mình để các em biến ước mơ thành sự thực", HLV Park Hang-seo chia sẻ. Sau sự hợp tác thành công tại giải bóng đá vô địch Đông Nam Á năm 2016, Pinaco - nhà sản xuất pin và ắc quy hàng đầu của Đông Nam Á - quyết định tiếp tục đồng hành cùng AFF Suzuki Cup năm nay với vai trò là nhà tài trợ chính thức.