VFF - vì đâu nên nỗi người nhà đấu nhau Là hai trong năm uỷ viên thường trực, nhưng bầu Đức và bầu Tú lại lôi nhau lên mặt báo vì chiếc ghế phó Chủ tịch tài chính nhiệm kỳ VIII. Từ đó có thể thấy VFF đang mang trên mình nhiều bất cập.VFF góp phần đem lại thành công cho bóng đá Việt Nam trên bình diện châu lục thời gian qua, nhưng bên trong đó vẫn tồn tạinhiều vấn đềcần được thay đổi.   Hơn nữa, bên dưới Ban chấp hành của VFF có 11 Ban khác nhau, cũng do chính các ủy viên đứng đầu. Trưởng ban truyền thông đối ngoại thường do phó Chủ tịch truyền thông kiêm nhiệm, như vậy có đến hai chức vụ cho một công việc. Tương tự là Trưởng ban tài chính và vận động tài trợ cũng thuộc quyền của phó Chủ tịch tài chính. Đấy là chưa kể đến các phòng tài trợ, phòng truyền thông của hệ thống Tổng thư ký đảm trách.  Ví dụ như vị trí phó Chủ tịch phục trách tài chính. Hiện nay VFF phải kiếm tiền mới có thể vận hành hệ thống các đội tuyển, chăm lo cho phong trào. Trung bình các nhiệm kỳ gần đây, ngân sách mỗi năm cần đến 50-60 tỷ đồng. Phần này không tính đến việc tài trợ cho các dự án bóng đá trẻ, bóng đá học đường đang phải “gửi gắm” cho xã hội lo giúp. Chính vì vậy có nhiều vị trí liên quan đến tài chính, tài trợ là điều bình thường. Hoặc một vị trí khác là phó Chủ tịch truyền thông. Đây có lẽ một cái ghế thuộc dạng “xưa nay hiếm” mà bóng đá Việt Nam tạo ra. Mỗi bộ phận đều có một người đứng đầu, trực tiếp giải quyết các vấn đề liên quan, bao gồm phát ngôn hay trả lời báo chí. Những vấn đề rộng hơn đã có Chủ tịch hoặc người do vị này ủy quyền. Hơn nữa, ở thời buổi công nghệ, các thông báo, phát ngôn vẫn có thể thông qua trang web, mạng xã hội… hoặc cùng lắm, khi cần họp báo thì sử dụng một phát ngôn viên. Đằng này, VFF có chiếc ghế phó Chủ tịch truyền thông hầu như không có một chức năng cụ thể nào. Vì thế mà ở các nhiệm kỳ gần đây, vị trí này luôn có nhiều ứng cử viên muốn tham gia. Ở VFF, chỉ Chủ tịch, phó Chủ tịch chuyên mônhoặc Tổng thư ký là phải chịu nhiều trách nhiệm. Còn các vị trí khác hầu như không có chức năng cụ thể.  Ví dụ, đã là người đứng đầu về tài chính, tài trợ thì phải có bản kế hoạch kiếm tiền. Mỗi năm phải có con số bao nhiêu? Có thêm bao nhiêu nhà tài trợ sẽ đến với bóng đá Việt Nam? Phải là doanh nhân và đã chứng minh năng lực bằng các hoạt động vận động tài chính chứ không chỉ là tự bỏ tiền túi ra thì khác gì tự mình “mua ghế”. Hoặc phó Chủ tịch truyền thông thì dứt khoát phải có năng lực ngoại ngữ, có quan hệ rộng, từng trải qua các công việc trong nghành truyền thông… Kế tiếp, đã là bầu cử, thì dứt khoát mỗi vị trí buộc phải có ít nhất hai ứng cử viên thì mới tổ chức bầu bán… Với tất cả những bất cập mang tính di chứng từ nhiều đời kể trên, dễ hiểu vì sao ở VFF chỉ có Chủ tịch, phó Chủ tịch chuyên môn hoặc Tổng thư ký bị thôi chức hoặc phải từ chức do thành tích thi đấu của các đội tuyển, chứ những vị trí khác chỉ cần ngồi yên là an toàn. Và chắc chắn,