Bonucci mong các cầu thủ trẻ tìm lại 'Italy của ngày xưa' Hậu vệ đội tuyển Italy đặt nhiều kỳ vọng vào thế hệ trẻ của đoàn quân áo thiên thanh.Italy không thể giành vé dự World Cup 2018. Và một trong những nguyên nhân được cho là việc các cầu thủ trẻ của họ không có cơ hội thi đấu thường xuyên ở Serie A. Tình cảnh này hoàn toàn trái ngược với tuyển Anh.  Bonucci cho rằng các cầu thủ trẻ của Italy cần thời gian để trưởng thành. Ảnh: Italy đang thi đấu dưới sự dẫn dắt của HLV tạm quyềnLuigi Di Biagio. Hôm 24/3,Uỷ viên Liên đoàn bóng đá Italy Alessandro Costacurta cho biết danh tính tân HLV đội tuyển sẽ được công bố vào ngày 20/5. "Chúng tôi sẽ thi đấu với một đối thủ đang có sự chuyển biến rất tốt. Họ là một nhóm các cầu thủ trẻ rất tài năng và giàu kinh nghiệm thi đấu quốc tế", Bonucci nói. "Nhiều cầu thủ trẻ của chúng tôi có ít kinh nghiệm thi đấu quốc tế. Ở Serie A cũng vậy, chúng tôi thi đấu ở cấp độ châu Âu ít hơn và thu về ít kinh nghiệm hơn Ngoại hạng Anh". "Chúng tôi cần sự nhiệt tình, nhưng cũng cần nhìn nhận bản chất vấn đề. Chúng tôi đang trải qua một bước chuyển giao lớn và chúng tôi không thể mong đợi những chiến thắng ngay lập tức. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn đủ khả năng gây rắc rối cho tuyển Anh", trung vệ nằm trong đội hình tiêu biểu của FIFA năm 2017 nhận xét.