Raiola: 'Man Utd mua Pogba với giá rẻ một nửa' Người đại diện của Pogba cho rằng cầu thủ này xứng đáng với mức giá hơn 260 triệu đôla.Raiola bên cạnh hai thân chủ là Mkhitaryan và Pogba. Man Utd phải chi ra gần 130 triệu đôla để mua lại Pogba từ Juventus vào năm 2016. Đây là mức giá kỷ lục thế giới tại thời điểm thương vụ hoàn tất. "Khi mà tiền bản quyền truyền hình tiếp tục tăng, những nhân vật chính trên sân sẽ còn được trả nhiều hơn", Raiola nói với tạp chí "Pogba là một thương vụ giá rẻ. Cậu ấy có hợp đồng mà trong đó quy định chỉ Pogba, không phải Juventus, mới có quyền quyết định chơi bóng ở đâu. Cậu ấy hoàn toàn kiểm soát tương lai. Juventus đã có thể bán Pogba cho Real với giá 260 triệu đôla, nên trên thực tế, Man Utd tiết kiệm một số tiền lớn". Thương vụ mua Pogba của Man Utd có thời điểm trục trặc xung quanh số tiền hoa hồng cho Raiola. Theo đó, người đại diện này đòi Juventus phải trả 26 triệu đôla tiền môi giới, nhưng đội bóng Italy từ chối. Cuối cùng hợp đồng được ký kết và Raiola kiếm được khoản tiền lớn, nhưng không tiết lộ bên nào chi trả. Trang