HLV Jordan: ‘Cần một trận đấu hoàn hảo để đánh bại Việt Nam’ Đã chắc chắn dự vòng chung kết Asian Cup 2019, nhưng HLV Abu Abed vẫn sẽ quyết tâm đánh bại Việt Nam để giữ vững ngôi đầu bảng.Xuân Trường và các đồng đội có bangày tập để chuẩn bị cho trận đấu với Jordan.  Jordan có 11 điểm, nhiều hơn hai điểm so với Việt Nam. Cả hai đều đã giành vé dự vòng chung kết Asian Cup 2019. Tuy nhiên, HLV Abu Abed tuyên bố đội bóng của ông sẽ ra sân với tinh thần cao nhất, và đặt mục tiêu giành trọn ba điểm để chắc chắn kết thúc vòng loại với vị trí đầu bảng. “Tôi đã chuẩn bị cho trận đấu này trên tiêu chí đảm bảo sự cân bằng bên trong đội bóng”, HLV Abu Abed cho hay. “Có vài cầu thủ không được gọi lên tuyển, vì lý do chấn thương hoặc phong độ không tốt. Những cầu thủ được triệu tập là những người thể hiện tốt nhất thời gian gần đây”.   So với trận đó, tuyển Việt Nam cũng có nhiều thay đổi. HLV Park Hang-seo cho gọi 14 thành viên của U23 mới giành vị trí á quân châu Á. Chiến lược gia người Hàn Quốc cho biết chỉ có vài ngày tập luyện nên ông muốn triệu tập những cầu thủ đã hiểu triết lý bóng đá và cách vận hành sơ đồ chiến thuật của ông.