Cavani lập công, Uruguay vô địch China Cup 2018 Tuyển Uruguay giành chức vô địch giải giao hữu China Cup khi đánh bại Wales với tỷ số 1-0 trong trận chung kết.Bàn thắng: Cavani 49' Cho cặp tiền đạo Cavani - Luis Suarez chơi ngay từ đầu, Uruguay tạo ra nhiều cơ hội hơn hẳn so với Wales. Đội bóng Nam Mỹ thậm chí suýt ghi bàn ngay ở phút thứ hai khi Suarez thực hiện cú sút chéo góc đưa bóng đi trúng cột. Suarez (trái) thiếu duyên ghi bàn trong trận chung kết. Nỗ lực đáp trả, nhưng Wales không gây được nhiều khó khăn cho Diego Godin và Jose Gimenez - cặp trung vệ danh tiếng của CLB Atletico Madrid. Tình huống gây chú ý nhất của đại diện châu Âu trong hiệp một là cú vô lê của Sam Vokes. Nếu may mắn hơn, Uruguay có thể đã không bỏ lỡ thêm nhiều cơ hội giữa hiệp một. Suarez một lần nữa dứt điểm dội cột (sau khi rê qua thủ môn Wayne Hennessey), còn Cavani đón hụt quả tạt của Suarez. Nhà vô địch World Cup 1930 và 1950 phải chờ đến đầu hiệp hai mới tìm được mành lưới của Wales. Cavani là người lập công khi đệm bóng chính xác từ quả tạt như đặt bên cánh trái của Cristian Rodriguez. Tài ghi bàn của Cavani là chỗ dựa vững chắc cho tuyển Uruguay. Ảnh: Một bàn là đủ để Uruguay vượt qua Wales. Trong khoảng thời gian còn lại, dù tiếp tục chiếm ưu thế, đội bóng Nam Mỹ không ghi được thêm bàn nào. Trong khi đó, Gareth Bale không giúp được gì cho Wales với nhiệm vụ gỡ hòa. Giành chiến thắng 1-0, Uruguay lên ngôi tại China Cup mà không để thua bàn nào. Ở trận bán kết diễn ra ba ngày trước, Cavani và đồng đội thắng CH Czech với tỷ số 2-0. Ở trận tranh giải ba, CH Czech thắng chủ nhà Trung Quốc 4-1. Thất bại khiến Trung Quốc phải nhận cả thảy 10 bàn thua tại giải mang tính giao hữu.