De Gea: 'So tài với Messi luôn là điều đặc biệt' Thủ thành tuyển Tây Ban Nha mong chờ cuộc đối đầu với chân sút mới bình phục chấn thương của tuyển Argentina ở trận giao hữu tối 27/3."Với một thủ môn, đối đầu Lionel Messi luôn là thử thách. Nhưng chúng tôi muốn những cầu thủ giỏi nhất có mặt trên sân, và Messi là một trong số đó. So tài với anh ấy luôn là một điều đặt biệt", De Gea nói. De Gea chờ đợi cơ hội được so tài với Messi. Ảnh: Messi dính chấn thương và không ra sân ở trận thắng Italy 2-0 hôm 24/3. Tiền đạo của Barca bị đau gân kheo nhưng dự kiến sẽ kịp bình phục để đá trận đấu trên sânWanda Metropolitano. Tiền vệ của BayernThiago Alcantara, người từng sát cánh cùng Messi tại Barca, nhắc nhở các đồng đội rằng chủ nhân của năm Quả Bóng Vàng không phải là mối đe dọa duy nhất trong đội hình Argentina. Tuy nhiên, Thiago nhận xét Messi là người có khả năng tạo ra những khoảnh khắc quyết định. "Messi là một trong những nhân tố quyết định tại Barca cũng như tuyển Argentina. Nhưng một đội bóng thì không chỉ có anh ấy. Argentina biết cách gây áp lực, và khi tấn công, họ giống như những con thú",tiền vệ 26 tuổi nói. "Ngoài ra, họ có nhân tố Leo ở phía trên, người có thể tạo ra sự khác biệt rõ ràng giữa các đội bóng. Đó là một nhân tốt mang tính quyết định".