Ronaldo im tiếng, Bồ Đào Nha thua đậm Hà Lan Tuyển Hà Lan gây bất ngờ khi đánh bại Bồ Đào Nha với tỷ số 3-0 trong trận giao hữu tại Thụy Sĩ tối 26/3.Thi đấu với sơ đồ mới 5-3-2, Hà Lan tấn công hiệu quả hơn hẳn so với Bồ Đào Nha. Họ thậm chícó bàn mở tỷ số ngay từ phút 11 khi Memphis Depay đá nối chuẩn xác từ một quả tạt chéo. Không chỉ tạo ra nhiều cơ hội hơn, Hà Lan còn tổ chức phòng ngự chắc chắn trên phần sân nhà. Trong hiệp một, Bồ Đào Nha hầu như không có được tình huống gây nguy hiểm nào ngoại trừ một số quả tạt vào vòng cấm cho Cristiano Ronaldo. Phút 30, CR7 có cơ hội dứt điểm khoảng từ 16 mét nhưng không thực hiện thành công do vấp chân. Hà Lan có chiến thắng đầu tay dưới sự dẫn dắt của tân HLV Ronald Koeman. Ảnh: Không tìm được cách vượt qua hàng thủ Hà Lan, Bồ Đào Nha phải trả giá thêm cho những sai lầm. Phút 32, từ quả tạt bên cánh phải, Ryan Babel đánh đầu căng nhân đôi cách biệt cho Hà Lan. Thay một loạt cầu thủ trong hiệp hai, Hà Lan chủ động giảm tốc độ thi đấu so với 45 phút đầu. Nếu may mắn mỉm cười, Bồ Đào Nha có thể đã gỡ được ít nhất một bàn. Thủ môn Jasper Cillessen thành công trong việc giữ sạch lưới khi tung người đẩy được cú đánh đầu của Ronaldo ở phút 48. Hà Lan tạo được nhiều khoảng trống để Babel và Van Dijk dứt điểm ghi bàn. Do Joao Cancelo phải nhận thẻ vàng thứ hai ở phút 61, Bồ Đào Nha rơi vào thế thiếu người suốt khoảng thời gian cuối trận. Không gỡ được bàn nào, nhà đương kim vô địch Euro đành chịu thua 0-3. Đây là trận thắng đầu tiên của Ronald Koeman trên cương vị HLV tuyển Hà Lan. Ở trận ra mắt, hôm 23/3, nhà cầm quân 55 tuổi cùng các học trò chịu thua Anh ngay trên sân nhà với tỷ số 0-1.