Thủ môn nhận thẻ đỏ vì đi tiểu trên sân Thay vì xin ra ngoài, Armando Prisco quyết định giải quyết ''nỗi buồn'' ngay trên sân và phải trả giá.Tình huống diễn ra trong trận đấu tại giải Serie D (Italy), giữa Messina và Igea Virtus hôm 26/3. Do mắc tiểu, Armando Prisco của Messina lén tới gần biển quảng cáo để giải quyết ''nỗi buồn''. Hành động của thủ môn 21 tuổi không qua được mắt trọng tài, người nhanh chóng rút ra một tấm thẻ đỏ. Prisco phải trả giá cho hành động khiếm nhã. Ảnh: "Tôi không thể kiềm chế. Khi thấy trận đấu được tạm dừng để thay người, tôi đã tới gần biển quảng cáo để giả vờ làm động tác giãn cơ và đi tiểu. Không ai chú ý tới tôi, trừ trọng tài. Thật không may'', Prisco giải thích cho việc uống khoảng ba lít nước trước trận đấu. Thủ môn 21 tuổi cũng chia sẻ thêm về việc bị phạt: ''Tôi lập tức xin lỗi khi tình huống xảy ra. Tôi không phản đối về quyết định của trọng tài. Ông ấy chỉ làm theo luật. Tôi chỉ muốn nói rằng tôi không có ý xấu. Tôi nhận thấy có nhiều trẻ em tới xem và tôi đã cố giấu hết sức. Đó không phải là điều đúng đắn, nhưng tôi thực sự không giữ được''. Sau khi Prisco phải rời sân, do Messina hết quyền thay người, một cầu thủ khác phải xỏ găng làm thủ môn bất đắc dĩ. Messina gặp may khi không để thua bàn nào và kết thúc trận đấu với tỷ số 0-0.