Joachim Low: 'Đức quên chiến thắng Brazil 7-1 ngay ngày hôm sau' HLV tuyển Đức cho rằng kết quả bất ngờ ở bán kết World Cup 2014 mang nhiều ý nghĩa với Brazil hơn."Trận đấu có kết quả 7-1 đó mang nhiều ý nghĩa với Brazil hơn chúng tôi. Với chúng tôi, dĩ nhiên đó là một thành công lớn nhưng cũng chỉ là một bước trên đường đến chức vô địch. Chúng tôi quên trận đấu đó ngay ngày hôm sau", Low nói. Trận thua 1-7 trước Đức tại bán kết World Cup trên sân nhà là nỗi đau khó quên với Brazil. Ảnh: Đức sẽ tái ngộ Brazil trong trận giao hữu vào tối 27/3. Trước cuộc so tài này, những ký ức về trận thảm bại tạiBelo Horizonte trở lại với Brazil. Khi ấy, đội bóng năm lần vô địch World Cup được dẫn dắt bởi HLV Luis Felipe Scolari. Sau khi HLV Tite lên nắm quyền, Brazil đã lột xác. Họ trải qua vòng loại World Cup 2018 cực kỳ thành công và được xem là một trong những ứng viên vô địch cho giải đấu tại Nga hè này. "Sự tập trung của chúng tôi lập tức chuyển sang trận chung kết với kình địch của Brazil là Argentina. Đó mới là mục tiêu quan trọng nhất. Tất nhiên, Brazil muốn trả món nợ đó và hy vọng sẽ xoa dịu phần nào đó nỗi đau nhưng điều đó là không thể. Bạn không thể đá lại trận bán kết đó", HLV tuyển Đức đánh giá. Low nhận xét rằng Brazil đã có chuyển biến lớn về lối chơi và đội bóng xứ Samba hiện sở hữu những cá nhân tài năng với lối chơi đầy kỹ thuật. "Bạn không thể nói Brazil có những cá nhân tài năng còn Đức chơi gắn kết hơn. Bạn không thể so sánh từng cầu thủ với nhau. Mỗi cầu thủ đều có điểm mạnh, yếu và cần phải gắn kết với đội bóng. Brazil có nhiều cầu thủ xử lý bóng tốt. Mọi người đều muốn có bóng và xử lý hoàn hảo", Low nói. "Nhưng bây giờ, chúng tôi cũng có những cầu thủ kỹ thuật. Ngược lại, Brazil đã trở thành một đội mạnh với các cá nhân tìm được vị trí của mình. Mỗi cầu thủ không còn chơi vì bản thân và cầu thủ siêu sao được phép chơi tự do. Thậm chí, Neymar hay Coutinho đều phải hòa nhập với khối tập thể đó".