HLV Argentina thừa nhận không thể dạy thêm cho Messi Jorge Sampaoli cho rằng học trò đã đạt đến ngưỡng mà ông cảm thấy không còn gì để phải cải thiện."Việc chỉ dạy Lionel Messi điều gì đó là chuyện không thể. Đẳng cấp của cậu ấy là không thể đạt tới. Bạn phải hiểu Messi chứ không phải dạy cậu ấy", Sampaoli nói trước trận giao hữu với tuyển Tây Ban Nha ở Madrid tối 27/3. Sampaoli cho rằng bản thân học được ở Messi nhiều hơn là chỉ dạy thêm cho ngôi sao Barca. Ảnh: Messi chấn thương gân kheo và không thể dự trận giao hữu với Italy hôm 24/3. Tuy nhiên, anh được dự báo sẽ bình phục để ra sân ở trận đấu với Tây Ban Nha. "Khi tập luyện, bạn phải tạo ra những tình huống mà trong đó sự thoải mái của Messi là trên hết. Từ đó, bạn xây dựng đội bóng xoay quanh cậu ấy. Bạn phải học hỏi từ những cầu thủ kiểu này, phải học cách làm sao để đồng hành cùng cậu ấy không chỉ dưới góc độ huấn luyện. Bạn phải tạo ra sự hòa hợp và môi trường thích hợp cho cậu ấy", Sampaoli phân tích. "Theo nghĩa đó, Leo là người rất cởi mở để chia sẻ những gì cậu ấy cảm thấy trên sân. Góc nhìn và sự diễn giải của một cầu thủ với khả năng như vậy cho HLV những cái nhìn tốt hơn về mọi thứ đang diễn ra. Bởi vì, khả năng quan sát của cậu ấy phát triển hơn so với chúng tôi". Sampaoli luôn công khai xem trọng vai trò của Messi ở tuyển Argentina. Ông sẵn sàng loại những ngôi sao không thể kết hợp với lối chơi của tiền đạo Barca như Paulo Dybala hay Mauro Icardi. HLV 58 tuổi kỳ vọng Messi sẽ đưa Argentina đến chức vô địch World Cup 2018. "May mắn là việc đối thoại với cậu ấy diễn ra thường xuyên. Tôi luôn thấy ở cậu ấy một mức độ thỏa hiệp cao với đội tuyển quốc gia và những lợi ích của đội. Chúng tôi sẽ vượt qua giải đấu tới cùng nhau", Sampaoli nói.