Arsenal thắng trận thứ tám liên tiếp Thầy trò HLV Unai Emery đánh bại chủ nhà Qarabag 3-0 ở lượt trận thứ hai vòng bảng Europa League, tối 4/10.HLV Unai Emery nối tiếp thói quen dùng đội hình hai ở Europa League, nhưng ông cũng xem đây là dịp thử nghiệm chiến thuật. Nhà cầm quân Tây Ban Nha sử dụng sơ đồ ba hậu vệ lúc đầu trận, sau đó chuyển về bốn hậu vệ. Các cầu thủ tuổi teen cũng được trao cơ hội và đều gây ấn tượng, đó là Matteo Guendouzi và Emile Smith Rowe. Smith Rowe ghi bàn thắng đầu tiên trong sự nghiệp cầu thủ chuyên nghiệp. Ảnh: Bàn thắng sớm giúp toan tính của Emery suôn sẻ hơn khi CLB thành London có sự tự tin. Phút thứ 4, Nacho Monreal đánh đầu từ quả phạt góc tới vị trí của SokratisPapastathopoulos và trung vệ người Hy Lạp dễ dàng đệm bóng mở tỷ số. Arsenal chủ yếu tấn công cánh trái với sự kết dính từ Alex Iwobi và Smith Rowe. Trong khi đó, Qarabag cũng có hai cơ hội nguy hiểm trong hiệp một, nhưng đều bị thủ môn Bernd Leno chặn lại. Emery chuyển về đội hình bốn hậu vệ trong hiệp hai và họ càng trở nên áp đảo. Tám phút sau khi giải lao, tiền vệ tấn công Smith Rowe có bàn thắng đầu tiên trong sự nghiệp với pha dứt điểm từ góc hẹp ở đợt phản công. Đây là phần thưởng xứng đáng cho cầu thủ 18 tuổi sinh ra tại London. Iwobi không lập công trận này nhưng cũng gây dấu ấn với đường kiến tạo. Arsenal chốt hạ đối thủ với bàn thắng cũng của một cầu thủ U20. Guendouzi bỏ túi pha lập công đầu tiên cho đội bóng mới với pha xoay sở và dứt điểm chéo góc. Tiền vệ người Pháp mới đến Emirates hè 2018 và ngay lập tức lọt vào mắt xanh của Emery. Pháo thủ có màn tập dượt suôn sẻ trên đất Azerbaijan. Ảnh: Đây là trận thắng thứ tám liên tiếp của Arsenal, sau chuỗi hai thất bại ở Ngoại hạng Anh hồi đầu mùa. Chuỗi thắng có thể được nối dài khi họ chỉ phải gặp Fulham ở Ngoại hạng Anh cuối tuần này - giải đấu họ đang ngấp nghé Top 4.