HLV Tite: 'Trận thua Đức 1-7 vẫn ám ảnh Brazil' Nhà cầm quân của tuyển Brazil xem thất bại ở bán kết World Cup 2014 như một "bóng ma"."Trận đấu đó mang ý nghĩa lớn về mặt tâm lý - không ai có thể tự lừa dối bản thân về điều đó. Trận thua 1-7 ở World Cup như một 'bóng ma'. Bây giờ, mọi người vẫn nói về nó. Nhưng càng nói về chuyện đó thì 'bóng ma' càng khó biến mất", HLV Tite nói. Tite từng bật khóc khi chứng kiến trận thua đậm của Brazil trước Đức. Ảnh: Bốn năm trước, Brazil nhận thất bại đậm nhất trên sân nhà khi tiếp Đức ở bán kết World Cup tạiBelo Horizonte.Toni Kroos và Andre Schurrle mỗi người ghi hai bàn, nhấn chìm đoàn quân dưới trướng HLV Carlos Dunga và thẳng tiến vào chung kết - nơi họ đánh bại Argentina 1-0 để vô địch. "Nó không chỉ là một thử thách trên khía cạnh thể thao mà còn là thử thách về cảm xúc. Chúng tôi đang chuẩn bị để có màn trình diễn tốt nhất, đó là điều quan trọng. Nhưng tôi cũng muốn đội đạt kết quả tốt", Tite nói tiếp. Tite bắt đầu dẫn dắt Brazil từ năm 2016. Ở World Cup 2014, vị trí thuyền trưởng của đội thuộc về HLVFelipe Scolari. "Tôi xem trận đấu ở nhà tại Sao Paulo với vợ và sau khi đội để thủng lưới bàn thứ ba, tôi bắt đầu khóc. Nó thực sự tác động mạnh đến tôi. Khi đó, Đức đang có lợi thế lớn về tâm lý và họ ghi bàn sau mỗi cú sút. Những thứ như thế thậm chí không xuất hiện trong những trò chơi điện tử", Tite kể lại. "Thỉnh thoảng, bạn bắt gặp điều đó trong bóng đá. Một đội tiến gần đến sự hoàn hảo. Đó là hình ảnh của Đức khi ấy. Vết thương vẫn còn đó và trận đấu ở Berlin là một phần tiến trình để khép nó lại", HLV của Brazil nói tiếp.