Koke: 'Ngăn Messi gần như là nhiệm vụ bất khả thi' Trước cuộc đối đầu ở trận giao hữu tối 27/3, tiền vệ của CLB Atletico và tuyển Tây Ban Nha thừa nhận Lionel Messi là cầu thủ hay nhất thế giới.Trận giao hữu ở Madrid hôm nay là dịp để Koke tái ngộ Messi, trải nghiệm cả hai từng có qua những trận Atletico Madrid - Barcelona. ''Đối với tôi, Messi là cầu thủ hay nhất thế giới. Khi chạm trán anh ấy trên sân, điều mà tôi nghĩ đến là hy vọng anh ấy không có phong độ cao nhất" Ngôi sao của Atletico và tuyển Tây Ban Nha phân tích thêm về cách chơi của Messi: ''Bạn biết Messi sẽ thực hiện một pha đi bóng, bạn nhìn thấy rồi chuẩn bị đánh chặn, nhưng rồi anh ấy vẫn thành công. Hoặc đột nhiên anh ấy sáng tạo ra một cái gì đó, vì anh ấy có lối chơi rất sáng tạo. Tại sao không thể ngăn được Messi? Vì đó là điều gần như không thể''.   Nhận xét về điều này, Koke nói: ''Mọi người hướng về Messi trong các trận đấu, kể cả ở Barca cũng như tuyển Argentina, là vì anh ấy có thể quyết định trận đấu bằng một bàn thắng hoặc một đường chuyền. Nếu bạn có Messi trong đội hình, việc bạn hướng về anh ấy là điều bình thường''. Ở hai giải đấu lớn gần nhất là World Cup 2014 và Euro 2016, tuyển Tây Ban Nha đều phải nhận kết cục buồn. Đây là điều mà thầy trò HLV Julen Lopetegui quyết tâm không để lập lại tại World Cup 2018.