Nadal soán ngôi số một của Federer như thế nào Tay vợt Tây Ban Nha sẽ trở lại đỉnh thế giới sau khi Miami Mở rộng kết thúc dù không thi đấu do chấn thương.Rafael Nadal mất vị trí số một thế giới, sau khi Roger Federer vô địchRotterdam Mở rộng hồi tháng Hai. Với việc Nadal dính chấn thương và không thể tham dự Indian Wells cũng như Miami Mở rộng, Federer được kỳ vọng sẽ nới rộng cách biệt trên bảng điểm ATP. Tuy nhiên, Federer đã thi đấu không như kỳ vọng. Anh thất bại ở chung kết Indian Wells trước Juan Martin del Potro và thua Thanasi Kokkinakis ngay ở vòng hai Miami Mở rộng, dẫn đến việc mất 990 điểm ATP do đây là hai giải mà anh vô địch năm ngoái. Điều này khiến "Tàu tốc hành" kém Nadal 100 điểm và mất ngôi số một thế giới. Nadal tái chiếm ngôi số một từ Federer nhưng khógiữ vị trí này sau mùa sân đất nện. Ảnh: Điều tương tự có thể xảy đến với Nadal, dù Federer không tham dự mùa sân đất nện. Tay vợt người Tây Ban Nha sẽ phải bảo vệ số điểm4.860 giành được năm ngoái khi vô địch tại Monte Carlo, Barcelona, Madrid và Roland Garros cùng với đó là thành tích vào tứ kết Rome Masters. Điều này có nghĩa là Nadal phải bảo vệ danh hiệu ở mọi sự kiện sân đất nện anh chiến thắng vào năm ngoái để tránh bị Federer qua mặt. Giải duy nhất mà Nadal không cần vô địch là Rome Masters. Nếu dừng bước ở vòng hai giải này, Nadal vẫn hơn Federer 10 điểm. Nếu vô địch, anh thậm chí sẽ nới rộng cách biệt với đối thủ thêm 820 điểm và giữ ngôi số một nếu không thể chiến thắng ở giải đấu tiếp theo tại Barcelona. Nếu chiến thắng ở cả năm sự kiện lớn trong mùa sân đất nện, Nadal sẽ dẫn Federer 920 điểm khi bước vào mùa sân cỏ - nơi Federer sẽ phải bảo vệ 2.500 điểm giành được năm ngoái khi vô địch ở Halle và Wimbledon. Trong khi đó, Nadal chỉ phải bảo vệ 180 điểm vì chỉ tham dự Wimbledon và dừng bước ở vòng bốn vào năm ngoái. Sự kiện đầu tiên của mùa sân đất nện,Monte-Carlo Masters, sẽ diễn ra từ ngày 14/4 đến 22/4. Nadal vô địch năm ngoái khi đánh bại đồng hươngAlbert Ramos Vinolas ở chung kết.