Cầu thủ bóng rổ Mỹ qua đời vì đột quỵ khi thi đấu Thảm kịch xảy đến tại NBA G-League, khi Zeke Upshaw ngã xuống ở thời điểm trận đấu giữa Grand Rapids Drive và Long Island Nets chỉ còn 40 giây.Cái chết của Zeke Upshaw phủ một màu đen bao trùm các giải đấu bóng rổ tại Mỹ trong tuần này. Ảnh: Ban tổ chức NBA G-League đã quyết định hoãn các trận đấu vòng một play-off sau sự việc đáng buồn kể trên. Các trận đấu này sẽ diễn ra vào ngày 30 và 31/3, thay vì 27 và 28/3 như lịch ban đầu. Năm 2018 mới trôi qua được gần ba tháng nhưng đã chứng kiến nhiều cái chết thương tâm trong làng thể thao. Hồi đầu năm, cầu thủ bóng đá nghiệp dư Xứ Wales có tên Mitchell Joseph đã qua đời sau cơn đau tim trên sân. Sau đó, đội trưởng Fiorentina, Davide Astori cũng “về với Chúa” vì bị suy tim trong lúc ngủ. Cuối tuần qua, một cầu thủ khác là Bruno Boban ở giải hạng Ba Croatia phải bỏ mạng vì bị sút bóng trúng ngực.