Wozniacki tố gia đình bị dọa giết ở Miami Mở rộng Đương kim vô địch Australia Mở rộng nói cô bị sỉ nhục và người thân bị đe dọa trong trận đấu với Monica Puig.Caroline Wozniacki, với tư cách hạt giống số 2, bất ngờ dừng bước ở vòng hai sau trận thua Puig với tỷ số 0-6, 6-4, 6-4. Sau thất bại, tay vợt 27 tuổi viết tâm thư, kể lại chuyện bản thân bị sỉ nhục và gia đình, trong đó có trẻ em, trên khán đài bị dọa nạt, uy hiếp. Wozniacki nói rằng cô và gia đình bị sỉ nhục và đe dọa khi thi đấu ở Miami Mở rộng. Ảnh: "Tối qua, tôi đã thất bại sau một trận đấu khó khăn với một đối thủ tuyệt vời, đồng thời là người bạnMonica Puig. Tôi luôn hiểu quần vợt có thắng có thua. Tuy nhiên, trong trận đấu này, nhiều người trong đám đông đã đe dọa gia đình tôi, trù ẻo cho cha mẹ tôi phải chết, gọi tôi bằng những cái tên mà tôi không thể lặp lại và nói cháu gái, cháu trai của bạn trai tôi (những đứa trẻ 10 tuổi) ngồi xuống và câm miệng",Wozniacki viết trên Puig sống ở Miami nên xem giải đấu tạiKey Biscayne như trên sân nhà. Do đó, tay vợt mang quốc tịchPuerto Rico được ủng hộ bởi phần lớn khán giả. Tuy nhiên, điều khiến Wozniacki bất bình là việc nhân viên an ninh không can thiệp để giải cứu gia đình cô. Tay vợt người Đan Mạch viết tiếp: "Nhân viên an ninh và nhân viên của giải chẳng làm gì để ngăn điều này, và thậm chí chấp nhận để nó diễn ra. Tôi luôn ủng hộ khán giả cổ vũ cho tay vợt họ yêu thích và tôi trưởng thành hơn trong những trận đấu giàu thử thách, nhưng khi mọi thứ vượt qua giới hạn, nó khiến quần vợt trở nên khốn khổ cho những người thi đấu. Tôi hy vọng Miami Mở rộng sẽ xem xét vấn đề này một cách nghiêm túc vì đó là một hình ảnh kinh khủng gieo vào đầu thế hệ tiếp theo, các tay vợt và người hâm mộ". Đáp lại Wozniacki, Giám đốc của Miami Mở rộngJames Blake khẳng định an toàn của các tay vợt luôn là ưu tiên hàng đầu của giải. "Trận đấu giữaCaroline và Monica diễn ra giữa một đám đông khán giả ồn ào và cuồng nhiệt. Cá nhân tôi cảm thấy không ai đáng phải bị sỉ nhục trên sân, chúng tôi luôn làm hết sức để mang lại một bầu không khí an toàn và công bằng", ông nói. "Trong trận đấu, chúng tôi có nhân viên của giải và WTA cũng như nhân viên an ninh. Họ chưa từng chứng kiến hay được thông báo về một hành vi đe dọa cụ thể nào nhắm đến các tay vợt và người thân. Nếu chúng tôi được báo cáo, tình huống sẽ được giải quyết ngay lập tức".