Giải Swing for the Kids 2018 quy tụ số golfer kỷ lục Giải đấu từ thiện thường niên, trong năm thứ 12 được tổ chức, thu hút tới 240 người tham gia.Giải sẽ diễn ra vào ngày 21/4 tới, tại hai sân golf Kings Course và Moutainview, Đồng Mô, Sơn Tây, Hà Nội. Swing for the Kids 2018 sẽ bắt đầu thi đấu theo thể thức Shotgun start từ 12h ngày 21/4. Giải dự kiến thu hút khoảng 240 người chơi, đông nhất kể từ lần đầu tổ chức vào năm 2007. Theo thể thức kể trên, các golfer sẽ được chia thành nhiều nhóm, đánh tee-off ở những hố khác nhau để đảm bảo tất cả cùng kết thúc vòng đấu ở cùng thời điểm. Lễ trao giải sẽ được tổ chức vào 18h cùng ngày. Diễn ra lần đầu vào năm 2007, giải đã trở thành một hoạt động thể thao từ thiện được đón đợi vào mỗi dịp cuối xuân hàng năm. Đây là hoạt động thường niên mang đậm tính nhân văn, với mục đích cao cả là tiếp tục gây quỹ hỗ trợ các học sinh, sinh viên hiếu học có hoàn cảnh khó khăn trên cả nước.  Năm nay, ban tổ chức kỳ vọng sẽ gây quỹ được hơn 1,4 tỷ đồng tiền mặt để trao học bổng thông qua hai quỹ kể trên.