Hazard sẵn sàng đá hậu vệ nếu Conte yêu cầu Ngôi sao người Bỉ thể hiện sự phục tùng dành cho HLV của Chelsea và đập tan mọi nghi ngờ về tương lai."Tôi chỉ muốn được có mặt ở trên sân, dù là vị trí tiền đạo, hộ công cũng được. Nếu HLV yêu cầu, tôi sẵn sàng đá hậu vệ cánh, không vấn đề gì", Eden Hazard nói với Hazard cam kết tương lai ở Chelsea. Ảnh: Trong mùa giải 2017-2018, Hazard nhiều lần phải chơi ở vị trí tiền đạo ảo. Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh mùa 2014-2015 không thể hiện được tốc độ, kỹ thuật tại vị trí này. Nhiều thông tin từ nước Anh cho rằng ngôi sao 27 tuổi không hài lòng với cách bố trí này của Antonio Conte. Tuy nhiên, phát biểu của ngôi sao số một sân Stamford Bridge đã đập tan những hoài nghi về tương lai của cầu thủ này. "Tôi hạnh phúc ở Chelsea và vẫn còn hai năm hợp đồng nữa. Lúc này, tôi chỉ tập trung cho chặng nước rút của mùa giải, sau đó là World Cup 2018", Hazard chia sẻ. Số 10 của Chelsea có 15 pha lập công cùng 11 đường kiến tạo trong 41 lần ra sân mùa này. Anh hiện tập trung cùng đội tuyển Bỉ, tập trung cho trận giao hữu với Ả Rập Xê-ut vào tối nay 27/3. Bỉ được đánh giá cao tại World Cup 2018, nhờ sở hữu nhiều ngôi sao xuất chúng như Hazard, Kevin De Bruyne, Romelu Lukaku, Jan Vertonghen và Toby Alderweireld. Người giữ băng thủ quân của Bỉ tối nay thổ lộ: "Chúng tôi biết mình phải làm gì trên đất Nga, đó là đi tới trận chung kết. Bốn năm trước, hầu hết chúng tôi dự World Cup lần đầu và quá thiếu kinh nghiệm".