Đồng hương khen Mourinho giỏi gây hấn với đối thủ Người bạn Carlos Carvalhal chia sẻ về cá tính mà Jose Mourinho luôn thể hiện trong suốt sự nghiệp cầm quân.Từng đến Chelsea và Real Madrid để học hỏi Mourinho, Carvalhal rất hiểu về nhà cầm quân đồng hương. Trước cuộc đối đầu trực tiếp với Mourinho, khi Swansea gặp Man Utd trên sân Old Trafford vào thứ Bảy tới, vị HLV 52 tuổi chia sẻ: ''Tôi hâm mộ Mourinho, và anh ấy cũng biết điều đó. Tôi đã học hỏi từ anh ấy. Tôi có sự tự tin lớn, giống như anh ấy. Ai cũng cần điều đó. Nhưng anh ấy có cá tính hoàn toàn khác so với tôi. Anh ấy yêu thích việc tạo căng thẳng và gây hấn. Anh ấy thích chiến đấu với người khác và rất giỏi việc đó''. Mourinho luôn gây chú ý bằng những cuộc đấu khẩu. Ảnh: Carvalhal cũng thừa nhận cá tính của bản thân: ''Tôi luôn tránh xa các cuộc chiến cá nhân. Nếu ai đó muốn chiến đấu với tôi, họ sẽ chỉ chiến đấu với bản thân. Nếu CLB sa thải tôi, thì ngày hôm sau, tôi sẽ cảm thấy tiếc cho họ vì đã mất một HLV giỏi''. Carvalhal từng suýt thành công trong việc dẫn dắt Sheffield Wednesday từ giải hạng nhất lên Ngoại hạng mùa trước. Ở trận play-off tranh vé với Hudderfield Town,  Swansea mới chỉ thua một trong tám trận do Carvalhal dẫn dắt tại Ngoại hạng Anh.