Pogba sút phạt ghi bàn, Pháp đánh bại Nga Trong thế trận đôi công mãn nhãn trên sân Saint-Petersburg tối 27/3, đội khách giành chiến thắng 3-1 nhờ sự toả sáng của các ngôi sao.Pogba tìm lại niềm vui khi trở lại đội tuyển Pháp.  Ngay đầu hiệp hai, tỷ số đã được nhân đôi cho tuyển Pháp. Người lập công lần này là Pogba với cú sút phạt hiểm hóc đi sát cột, khiến thủ thành Andrey Lunyov không thể cản phá.  Đây là trận thắng duy nhất của Pháp ở đợt giao hữu lần này. Ở trận trước đó, thầy trò HLV Didier Deschamps thua Colombia 2-3. Sau trận đấu này, cầu thủ hai đội sẽ trở về tập trung cùng CLB, thi đấu hết mùa giải trước khi có đợt tập trung cuối cùng vào cuối tháng 5, chuẩn bị tranh tài tại World Cup 2018.