Ryan Giggs khuyên Man Utd không nên sa thải Mourinho Huyền thoại Xứ Wales muốn CLB cũ vững tin ở Jose Mourinho, bất chấp cuộc khủng hoảng đang có xu hướng trầm trọng.''Tôi từng nói ở lần gần nhất rằng mọi thứ có thế nào đi nữa, lập trường của tôi không đổi. Man Utd đang trải qua thời điểm khó khăn, nhưng thay đổi HLV bây giờ thì hoàn toàn có khả năng một, hoặc hai năm nữa vẫn ở cùng một vị trí'', Giggs trả lời phỏng vấn tối 4/10 về khả năng Man Utd sa thải HLV Jose Mourinho. Quan điểm của Giggs có phần trái ngược với ý kiến của đồng đội cũ Paul Scholes, người bày tỏ sự ngạc nhiên về việc Mourinho vẫn tại vị sau trận Man Utd thua West Ham 1-3 cuối tuần trước. Đó là trận không thắng thứ tư liên tiếp của thầy trò Mourinho trên mọi đấu trường. Mourinho đang rơi vào tình thế khó khăn sau khi không được tăng cường cầu thủ và vấp phải sự hờ hững của một số học trò. Ảnh: Nhiều chuyên gia khác cũng có ý kiến trái ngược nhau. Trong khi Rio Ferdinand nói bóng gió đòi sa thải Mourinho, Paul Ince cho rằng một số cầu thủ cố ý chơi tệ để gây sức ép khiến HLV phải ra đi. Mourinho dẫn dắt Man Utd từ năm 2016, và là HLV thứ ba sau thời đại Alex Ferguson. "Người Đặc Biệt'' chứng tỏ được năng lực ở ngay mùa giải đầu tiên khi giúp Man Utd giành Siêu Cup Anh, Cup Liên đoàn và Europa League, trước khi lên vị trí thứ hai Ngoại hạng Anh ở mùa tiếp theo. Cuộc khủng hoảng hiện nay tại Man Utd chỉ xảy ra sau khi lãnh đạo tỏ ra chậm chạp trong khâu mua cầu thủ mới. Trong khi các đối thủ thường xuyên tăng cường sức mạnh, "Quỷ Đỏ" hầu như không có thay đổi so với mùa trước. Mọi chuyện thêm căng thẳng khi Mourinho mâu thuẫn với một số trụ cột, đặc biệt là Paul Pogba.