Anh mất chiến thắng trước Italy vì công nghệ VAR Thầy trò Southgate dẫn đối thủ đến phút 87, trước khi chịu một quả phạt đền và bị cầm chân với tỷ số 1-1 ngay tại sân nhà Wembley.Không tung ra đội hình mạnh nhất, nhưng với lực lượng mạnh hơn cộng với việc được đá sân nhà, Anh chủ động tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. Hàng công với mũi nhọn Jamie Vardy thi nhau bắn phá khung thành Gianluigi Donnarumma. Người Anh mất chiến thắng vì công nghệ VAR. Ảnh: Phút 26, chính ngôi sao của Leicester City mở tỷ số. Người thay Harry Kane chớp thời cơ rất tốt, trong tình huống hàng thủ Italy chưa kịp lập hàng thủ vì Jesse Lingard đá phạt nhanh, ngay sát vòng cấm địa. Cú ra chân của Vardy trong vòng cấm không cho người gác đền của AC Milan cơ hội nào cản phá. Tuy nhiên, Anh không giữ được chiến thắng tối thiểu đến phút cuối. Phút 87, công nghệ VAR báo Federico Chiesa bị hàng thủ Anh phạm lỗi trong vòng cấm. Lorenzo Insigne sút căng trên chấm 11m, giúp Italy thủ hòa thành công. Tỷ số 1-1 khiến người Anh không hài lòng, nhưng nó phản ánh chính xác những gì diễn ra tại sân Wembley tối 27/3. "Tam Sư" không vượt trội về số cú dứt điểm (12 so với 9), kiểm soát bóng ít hơn (48%). Mỗi đội chơi nhỉnh hơn ở một hiệp, và những ngôi sao được kỳ vọng bậc nhất của xứ sương mù như Harry Kane, Marcus Rashford, Dele Alli, hoặc vắng mặt trong đợt triệu tập lần này, hoặc ngồi dự bị. Vardy thoát xuống mở tỷ số trong vòng cấm. Ảnh: Gareth Southgate mạnh dạn thử nghiệm chiến thuật 3-1-4-2, với Eric Dier, người giữ băng đội trưởng tối 27/3, đá vị trí mỏ neo ngay trước ba trung vệ John Stones, Kyle Walker và JamesTarkowski. Bộ ba này chơi khá ăn ý, và gần như khóa chặt mọi đường vào khung thành của Jack Butland, ngoại trừ tình huống  Tình huống Chiesa ngã trong vòng cấm tuyển Anh. Ảnh: Sau khi tiền đạo của Leicester mở tỷ số, Anh chơi phản công, tân dụng tốc độ của Vardy và Raheem Sterling, cùng với hai hậu vệ biên là Kieran Trippier, Ashley Young thường xuyên dâng cao. Chính Sterling là người có cơ hội nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 68, khi rảnh chân dứt điểm trong vòng cấm, sau một loạt pha bật nhả ăn ý của đồng đội. Tiếc cho cựu cầu thủ Liverpool là bóng đi hơi cao so với khung thành. Đội khách kiên nhẫn tìm bàn gỡ và họ được hưởng thành quả khi ba hậu vệ áo trắng lóng ngóng khiến Chiesa bị ngã phút cuối trận. Sau khi được trợ lý yêu cầu xem lại băng hình bằng công nghệ VAR, trọng tài chính Deniz Aytekin quyết định trao cho Azzurri một quả phạt đền. Người chơi năng nổ nhất hàng công đội khách, Insigne không mắc sai lầm nào, đem về trận hòa quý giá cho HLV tạm quyền Luigi Di Biagio