Gabriel Jesus ghi bàn, Brazil cắt đứt mạch bất bại của Đức Bàn duy nhất của chân sút Man City giúp Brazil thắng 1-0 ngay trên sân của đương kim vô địch thế giới tối 27/3.Số phận trận đấu trên sân Berlin được định đoạt ngay trong hiệp một khi Willian treo bóng từ cánh phải vào trước cầu môn, nơi Gabriel Jesus có mặt kịp thời để đánh đầu nối. Thủ môn Kevin Trapp đã chọn vị trí chính xác và chạm tay vào bóng, nhưng cú đánh đầu của tiền đạo số 9 bên phía Brazil đi quá mạnh, nên trái bóng vẫn bật vào tay Trapp rồi đi quá vạch vôi.  Với người Đức, họ đã đứt mạch bất bại dài 22 trận. Nhưng để công bằng, cuộc so tài với Brazil hôm qua vẫn chỉ là một trận giao hữu, nơi HLV Joachim Low ưu tiên cho các thử nghiệm. Cụ thể, Đức thay tới bảy vị trí trong đội hình chính so với trận hoà Tây Ban Nha 1-1 thứ Sáu tuần trước. Đây là lý do khiến Đức chỉ có thể đá ngang ngửa trước đội hình gần như mạnh nhất của Brazil - chỉ vắng Neymar. Vắng Neymar, nhưng Brazil đã có Gabriel Jesus truyền cảm hứng. Ảnh: Thống kê sau trận đấu cho thấy Đức vẫn nhỉnh hơn về khả năng kiểm soát bóng với 58%, và dứt điểm (9 - 7), nhưng bù lại, Brazil tỏ ra sắc sảo hơn trong việc tận dụng cơ hội.