HLV Park Hang-seo chưa hài lòng với kết quả hòa Jordan Đánh giá cao tinh thần chiến đấu của các học trò, nhưng HLV người Hàn Quốc không xem trận đấu cuối cùng ở vòng loại Asian Cup hôm qua là kết quả mỹ mãn.“Hòa 1-1 không phải là kết quả mỹ mãn như người hâm mộ chờ đợi. Nhưng một điểm là quan trọng khi đá sân khách. Các cầu thủ của tôi đã chiến đấu bằng tinh thần tuyệt vời trong điều kiện không thuận lợi”, HLV Park Hang-seo chia sẻ. Việt Nam chiến đấu kiên cường khiến Jordan chỉ có được hai trận hoà khi đối đầu tại vòng loại ASIAN Cup 2019. Trên đất khách, Việt Nam gây bất ngờ khi có bàn mở tỷ số của Anh Đức ở phút thứ 24. Đoàn quân của HLV Park Hang-seo còn suýt nhân đôi được cách biệt khi Công Phượng dứt điểm đưa bóng dội xà ngang. Thua cũng vẫn có vé dự vòng chung kết Asian Cup, nhưng không muốn mất mặt trên sân nhà, Jordan dồn lên tấn công mạnh mẽ. Tuy nhiên, đội bóng của HLV Abu Abed cũng chỉ có được một bàn thắng nhờ khoảnh khắc loé sáng của Abu Amara ở phút 74.  Do có quá ít thời gian chuẩn bị cho trận đấu với Jordan, HLV Park Hang-seo cho triệu tập tới 14 cầu thủ của U23 Việt Nam lên tuyển. Ông cho biết làm vậy là bởi các cầu thủ này đã hiểu triết lý bóng đá, cách vận hành sơ đồ chiến thuật của ông. Với kết quả hòa 1-1, Jordan có 12 điểm, giành ngôi đầu bảng. Việt Nam kém hai điểm, cũng có vé dự vòng chung kết Asian Cup tại UAE vào tháng 1/2019.