Graham Poll: 'Trọng tài đúng khi cho Italy hưởng phạt đền' Cựu trọng tài nổi tiếng người Anh ca ngợi đồng nghiệp người Đức, Deniz Aytekin đã điều khiển trận đấu tại Wembley một cách xuất sắc."VAR khiến người Anh mất chiến thắng ở Wembley, sau khi trọng tài dày dạn kinh nghiệm người Đức, Deniz Aytekin, quyết định rằng James Tarkowski đã cản đường dẫn bóng của Federio Chiesa. Nó đủ rõ ràng để thay một quả phạt góc, như nhận định ban đầu, bằng một quả phạt đền", Graham Poll bình luận trên cột dọc của Trọng tài Aytekin xem lại tình huống Chiesa ngã trong vòng cấm tuyển Anh. Ảnh: Phút 87 trận giao hữu giữa Anh và Italy, cầu thủ vào thay người Chiesa ngã trong vòng vây của ba cầu thủ người Anh, gồm Ashley Young, James "Những pha quay chậm cho thấy Chiesa đã khuỵu chân xuống, trước khi Tarkowski chạm vào người tiền đạo của Italy. Tuy nhiên, đó vẫn là một lỗi khi bóng vẫn đang sống, và việc cản phá như vậy là trái phép", Graham Poll chia sẻ. "Từ những gì chúng tôi quan sát từ Cup FA mùa này, khi sử dụng VAR, tôi chưa bao giờ tin rằng một quả phạt đền sẽ được quyết định nhờ công nghệ". FIFA cách đây vài tuần, đã ra quyết định sử dụng công nghệ VAR tại World Cup 2018. Trước đó, ở Confederations Cup 2017, VAR cũng được đưa vào toàn bộ các trận đấu. Insigne gỡ hòa cho Italy trên chấm phạt đền. Ảnh: Cựu trọng tài nổi tiếng người Anh ủng hộ việc dùng VAR. Ông phân tích: "Quyết định thổi phạt đền có vẻ hơi nặng cho người Anh, nhưng chắc chắn không sai, khi mà công nghệ làm chậm tình huống của VAR sẽ xác định chính xác điểm va chạm giữa các cầu thủ". Graham Poll cũng dành lời khen cho đồng nghiệp người Đức.