Messi lại vắng mặt, Argentina thảm bại 1-6 trước Tây Ban Nha Không lâu sau chiến thắng Italy, tuyển Argentina bất ngờ phải nhận thất bại nặng nề trong trận giao hữu trên sân của Tây Ban Nha tối 27/3.Do chấn thương không kịp bình phục, Lionel Messi và Sergio Aguero đều không thể thi đấu. Argentina cũng thiếu một số cầu thủ trụ cột khác như Angel Di Maria, Enzo Perez, trong khi HLV Jorge Sampaoli trao cơ hội cho nhiều cầu thủ mới như Trái với đội hình nhiều xáo trộn của Argentina, Tây Ban Nha sử dụng những cầu thủ giỏi nhất ngay từ đầu. Andres Iniesta, Koke và Thiago Alcantara tạo thành bộ ba ở hàng tiền vệ, đồng thời hỗ trợ cho tuyến trên gồm Isco, Marco Asensio và Diego Costa. Không có sự chuẩn bị tốt, nhưng Argentina là đội tạo ra cơ hội đầu tiên. Meza đi bóng bên cánh trái rồi tạt vào trong cho Chơi tập trung hơn sau tình huống suýt thua, Tây Ban Nha nhanh chóng lấy lại sự chủ động. Đội chủ nhà cũng sớm Hàng thủ Argentina không thể ngăn Costa ghi bàn đầu tiên. Càng thi đấu, Tây Ban Nha càng cho thấy vị thế của một ứng cử viên vô địch World Cup. CĐV chỉ phải chờ thêm 15 phút để chứng kiến một bàn thắng khác, khi Isco đá nối từ quả tạt chìm bên cánh phải. Không chỉ gặp khó khăn ở hàng thủ, Argentina còn vấp phải không ít thách thức trong khâu tấn công. Bộ ba gồm Higuain, Lo Celso và Meza gần như trở nên vô hại trước cặp trung vệ Sergio Ramos - Gerard Pique bên phía Tây Ban Nha. Argentina phải chờ đến phút 39 mới có bàn gỡ. Từ quả phạt góc bên cánh trái, trung vệ Nicolas Otamendi đón đúng điểm rơi đánh đầu rút ngắn tỷ số xuống 1-2. Bàn duy nhất của Argentina đến từ một trung vệ. Tuy nhiên, đó là tất cả những gì Argentina có thể làm được trận này. Trong khi Tây Ban Nha thi đấu bùng nổ, đội khách liên tục phải trả giá cho những sai lầm hàng thủ. Ở phút 52 và 55, thủ môn vào thay người Caballero đều không có cơ hội phản ứng trước hai tình huống rảnh chân dứt điểm trong vòng cấm của Isco và Thiago. Rơi vào thế thua đậm, Argentina nhanh chóng để mất tinh thần. Họ gần như không tạo được tình huống đáp trả nào, ngoại trừ cú đánh đầu của Otamendi đưa bóng dội cột ở phút 67. Trước khi hiệp hai kết thúc, Argentina còn để thua thêm hai bàn khác. Iago Aspas phá bẫy việt vị đánh bại Caballero ở phút 73, còn Isco hoàn tất hat-trick bằng pha dứt điểm vào góc gần chỉ một phút sau đó. Isco (áo trắng) lập hat-trick giúp Tây Ban Nha đại thắngArgentina. Ảnh: Thua với tỷ số của một set quần vợt, Argentina một lần nữa cho thấy sự phụ thuộc vào Messi. Đây là báo động đỏ cho HLV Sampaoli khi World Cup 2018 sẽ khai mạc trong vòng hơn hai tháng nữa. Với Tây Ban Nha, trận thắng đậm đà này là một bước tiến nữa trong quá trình chuẩn bị. Trước đó, họ hòa đương kim vô địch World Cup, tuyển Đức với tỷ số 1-1.