Tiền đạo đang vào phom của Dortmund lo mất vị trí vì Usain Bolt Michy Batshuayi nói đùa rằng vai trò của anh tại CLB đang bị đe dọa trước sự xuất hiện của "Tia chớp Jamaica"."Tôi đã xem những đoạn video. Anh ấy xâu kim đối thủ và ghi một bàn thắng đẹp. Anh ấy là một nhà vô địch. Bolt đẩy bản thân vượt qua giới hạn mỗi ngày và muốn đánh bại tất cả các kỷ lục. Anh ấy đang cố khẳng định bản thân ở một môn thể thao khác, đó là đẳng cấp. Tôi vui thay cho anh ấy. Nhưng tôi hy vọng anh ấy sẽ không đến và cướp chỗ của tôi",Batshuayi nói với tờ Bolt ghi bàn trong buổi tập hôm 23/3 ởDortmund. Ảnh: Bolt ấp ủ được chơi bóng chuyên nghiệp từ khi từ giã sự nghiệp điền kinh. Gần đây, ngôi sao 31 tuổi được phép tập cùng đội một Dortmund. Anh thậm chí ghi được bàn từ một pha đánh đầu trong buổi tập hôm 23/3. Bolt đang giữ kỷ lục thế giới ở nội dung chạy 100m và 200m. VĐV từng giành tám HC vàng Olympic muốn tham dự thêm nhiều buổi tập khác cùng Dortmund để mở đường cho mục tiêu chơi bóng chuyên nghiệp. "Thật đáng tiếc khi bỏ lỡ buổi tập của Bolt. Tôi hy vọng anh ấy vẫn ở đó khi tôi trở lại và chúng tôi có thể thực hiện vài đường chuyền cho nhau",Batshuayi nói. Tiền đạo 24 tuổi đang hội quân cùng đội tuyển Bỉ để đá giao hữu. Do vậy, anh không có mặt ở Dortmund để tham dự buổi tập cùng Bolt. Batshuayi được Chelsea cho Dortmund mượn ở kỳ chuyển nhượng tháng Một. Anh lập tức trở thành chân sút số một của đội bóng Đức và liên tiếp ghi bàn.Batshuayi sẽ thi đấu ở Đức đến hết mùa năm nay.