Con trai George Weah đá cho tuyển Mỹ Timothy thi đấu cho tuyển bóng đá Mỹ, trong khi người bố nổi tiếng đang làm Tổng thống Liberia.Timothy Weah ra mắt tuyển Mỹ hôm 27/3, khi vào sân thay người ở phút 86 trong trận giao hữu với Paraguay (1-0). Việc thi đấu cho Mỹ đồng nghĩa với việc tiền đạo 18 tuổi nói không với cơ hội khoác áo Liberia như bố George Weah. Timothy khoác áo tuyển Mỹ khi mới 18 tuổi. Timothy chào đời tại Mỹ vào năm 2000, thời điểm George và gia đình tới sống ở đây. Trước cậu con út,     George (giữa) đang là Tổng thống Liberia. Ảnh: