Jordan Spieth hơn Tiger Woods sáu gậy ở vòng một giải Valspar Sáu lỗi bogey khiến Spieth mất tới 76 gậy trong ngày mở màn sự kiện PGA Tour tuần này. Trong khi đó, Woods khởi đầu suôn sẻ với vòng golf âm gậy.Nửa sau vòng golf, ngôi sao 24 tuổi mắc thêm bogey ở hố 13, khép lại vòng một với điểm +5. Cựu số một thế giới xếp đồng thứ 122 trong tổng số 142 golfer dự giải và đứng trước nguy cơ không qua nhát cắt. Jordan Spieth tiếp tục phong độ yếu kém khi chỉ đạt tỷ lệ driver chính xác 38,4%.  Thời tiết gió mạnh tại Florida là một trong những yếu tố khiến Spieth và nhiều tên tuổi khác dương gậy ở vòng một. Rory McIlroy mắc hai bogey, một bogey kép và không thể có nhiều hơn một birdie. Ngôi sao Bắc Ireland khép lại ngày thi đấu với điểm +3. Chỉ 28 người đánh dưới số gậy chuẩn ở ngày đầu tiên tại Innisbrook Resort, trong đó có Tiger Woods. Ngôi sao 42 tuổi trải qua vòng golf giàu cảm xúc khi nhiều lần vượt khó từ bẫy cát và rừng cây. Woods suýt có hole-in-one ở hố 17 sau cú driver đưa bóng cách miệng hố chỉ vài centimet. Trước đó, người giàu thành tích thứ hai trong lịch sử PGA Tour ghi bốn birdie và cũng mắc bốn bogey. Điểm birdie hố 17 giúp Woods hoàn tất vòng mở màn với thành tích -1, xếp đồng thứ tám.   Chiếm đỉnh bảng vòng một là Corey Conners. Tân binh người Canada kiếm được năm birdie và mắc một bogey, hoàn tất vòng golf với điểm -4. Conners cho thấy tiềm năng lớn khi chỉ bốn lần đưa bóng chệch fairways. Mùa giải đầu tiên của golfer 26 tuổi tại PGA Tour đang diễn ra tốt đẹp với chín lần qua nhát cắt trong 10 sự kiện góp mặt.