Bonucci thừa nhận đã sợ hãi Arsenal Trung vệ AC Milan căng thẳng và mắc sai lầm trong thất bại 0-2 ngay trên sân nhà trước CLB đến từ nước Anh, vòng 1/8 Europa League.Bonucci mắc nhiều lỗi trong trận thua Arsenal. Ảnh: Trận đấu ngã ngũ ngay trong hiệp một khi Henrikh Mkhitaryan và Aaron Ramsey nổ súng giúp Arsenal có lợi thế lớn trước lượt về. Milan đã cố gắng vùng lên trong hiệp hai nhưng bất thành. “Nếu chúng tôi mang tinh thần thi đấu như trong hiệp hai đến London, chúng tôi có thể lật ngược thế cờ. Hôm nay, chúng tôi đã không tự tin cầm bóng, cũng như ngăn chặn đối thủ chuyền bóng”, Bonucci nói thêm. Hai bàn thua của Milan đều xuất phát từ những sai lầm cá nhân, dẫn đến mất bóng ở sân nhà. Trung vệ Alessio Romagnoli thất vọng với cách đội nhà thua trận: “Dù nhập cuộc tốt, chúng tôi đã phải trả giá cho những sai lầm. Hai bàn thua thực sự ngớ ngẩn và khiến lượt đi là kết quả đáng quên. Chúng tôi không còn gì để mất và sẽ cố hết sức ở London, dù biết sẽ rất khó khăn”. Cũng với sự thất vọng, HLV Gennaro Gattuso nói: “Chúng tôi đã mắc quá nhiều sai lầm và cũng không chơi như một tập thể đoàn kết. Arsenal đã vượt qua những giây phút khó khăn và thể hiện được đẳng cấp. Mỗi khi họ tấn công, chúng tôi lại gặp nguy hiểm. Một số cầu thủ của tôi vẫn chưa có kinh nghiệm thi đấu ở đẳng cấp này. Hôm nay không phải ngày của Milan, nhưng Arsenal xứng đáng thắng”.