PSG gặp nguy hiểm về tài chính sau khi bị loại sớm Việc phải rời Champions League ngay từ vòng 1/8 khiến PSG có nguy cơ vi phạm luật công bằng tài chính.Do sớm chia tay Champions League, PSG sẽ phải nhận phần thu nhập nhỏ hơn nhiều so với những đội lọt vào sâu. Đội bóng Pháp cũng mất đi một số khoản thu quảng cáo đi kèm thành tích. Theo Những vụ chiêu mộ Neymar, Mbappe khiến PSG phải trả rất nhiều tiền. Ảnh: PSG hiện có khoản chi phí rất lớn trang trải cho lương cầu thủ và đầu tư chuyển nhượng. Đây là hậu quả của việc chi tới nửa tỷ đôla để tăng cường đội hình, gồm cả vụ mua Neymar với giá kỷ lục 263 triệu.  Nếu vi phạm luật công bằng tài chính, PSG có nguy cơ bị UEFA phạt bằng việc cấm thi đấu tiếp tại Champions League. Cơ quan lãnh đạo bóng đá châu Âu vốn đặt đại gia thành Paris vào tầm ngắm sau hai vụ chiêu mộ Neymar và Mbappe Từ khi tiếp quản PSG vào năm 2011, Chủ tịch Nasser Al-Khelaifi đã chi khoảng một tỷ đôla để tăng cường đội hình. Tuy nhiên, theo luật công bằng tài chính, đội bóng cần làm ra doanh thu đủ để tự đứng vững thay vì trông chờ vào nguồn tài trợ của ông chủ và các nhà đầu tư.