Chelsea thắng nhờ Morata thông nòng sau một tháng rưỡi Alvaro Morata ghi bàn duy nhất, giúp Chelsea hạ Vidi 1-0 ở lượt trận thứ hai vòng bảng Europa League.Morata lập công giúp Chelsea có trận thắng thứ hai liên tiếp ở Europa League. Ảnh:  Trước khi xé lưới Vidi, pha lập công duy nhất của Alvaro Morata kể từ đầu mùa 2018-2019 là bàn nâng tỷ số lên 2-0 trong chiến thắng 3-2 trước Arsenal tại Ngoại hạng Anh, ngày 18/8. Trong suốt một tháng rưỡi tiếp theo, cựu tiền đạo Real Madrid được xếp đá chính nhưng vô duyên trước khung thành. Ở trận gần nhất, gặp Liverpool, Morata thậm chí mất suất đá chính vào tay Olivier Giroud. Gặp đối thủ yếu Vidi tại Europa League là cơ hội để Morata lấy lại cảm giác ghi bàn. Anh liên tục được đồng đội dồn bóng dứt điểm và là người sút nhiều nhất trong 90 phút tối 4/10. Tiền đạo 26 tuổi tám lần dứt điểm, nhiều hơn toàn đội Vidi cộng lại, nhưng chỉ thành công một lần duy nhất ở phút 70, khi bắt vô-lê cận thành, sau đường chuyền ngược bằng đầu của Willian. Pha vô-lê thành bàn của Morata ở phút 70. Ảnh: Maurizio Sarri cất nhiều trụ cột như Eden Hazard, N'Golo Kante, và Marcos Alonso trên ghế dự bị. Jorginho, Giroud không được đăng ký thi đấu. Nhưng trước Vidi, đối thủ bị đánh giá thấp hơn rất nhiều, đội bóng áo xanh vẫn áp đảo hoàn toàn về thế trận. Chín phút sau khi nhập cuộc, họ có pha dứt điểm đầu tiên, đến từ chân Willian. Hai phút sau, tiền vệ người Brazil đưa bóng chệch cột dọc trong gang tấc ở pha xoay sở trong vòng cấm. Đối thủ của Chelsea chỉ dám tấn công trong khoảng 10 phút đầu trận, trước khi bố trí hàng thủ dày đặc trước vòng cấm trong toàn bộ thời gian còn lại. Phút 16, tưởng như bàn thắng đã được ghi cho Chelsea, khi Morata thoát xuống đối mặt với thủ môn của Vidi, nhưng cú lốp bóng của cựu cầu thủ Real Madrid lại đi chệch cột dọc. 10 phút sau, vẫn là Morata có cơ hội dứt điểm cận thành, nhưng anh lại lúng túng sút trượt bóng, dù trước mặt chỉ còn thủ môn đối phương. Sốt ruột vì tấn công nhiều nhưng không ghi được bàn, Sarri tung ngôi sao số một Hazard vào sân đầu hiệp hai. Những pha đi bóng lắt léo của tiền vệ người Bỉ càng khiến hàng thủ đội bóng đến từ Hungary thêm rối loạn. Phút 70, Hazard châm ngòi cho tình huống hãm thành của đội nhà, trước khi Cesc Fabregas chuyền điểm rơi vào cấm địa, để Willian chạy cắt mặt, trả ngược lại cho Morata tung cú vô-lê cận thành. Đồng đội chia vui với Morata, sau khi anh thông nòng trở lại. Ảnh: Chelsea chơi chậm lại trong khoảng 20 phút cuối trận, sau khi có bàn dẫn trước. Sức tấn công yếu ớt từ Vidi không thể ngăn đội bóng nước Anh có chiến thắng thứ hai liên tiếp ở vòng bảng Europa League, với cùng tỷ số 1-0., và giữ đỉnh bảng. Trước mắt Chelsea là chuyến hành quân đến sân của đội đang nằm trong nhóm cầm đèn đỏ Southampton vào cuối tuần này. Sau đó, họ sẽ nghỉ hai tuần, nhường chỗ cho đội tuyển quốc gia tập trung, trước khi tiếp Man Utd ở trận cầu tâm điểm vòng chín Ngoại hạng Anh.