Serie A tiến hành cải tổ, học theo Ngoại hạng Anh Bóng đá Italy sẽ thay đổi mạnh từ mùa 2018-2019, về thị trường chuyển nhượng, lịch đấu và thể thức đá Cup.Với hướng đi này, các đội bóng tại Italy sẽ có thể tập trung hơn khi mùa giải bắt đầu khởi tranh, thay vì vướng bận đến các tin đồn chuyển nhượng. Hình thức kể trên cũng sẽ được Serie A áp dụng trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông, với thời điểm kết thúc là ngày 19/1, một ngày trước khi các đội kết thúc kỳ nghỉ đông dài ba tuần. Serie A từ mùa tới cũng chứng kiến một thay đổi khác mang tính lịch sử, khi có tới hai vòng đấu Serie A được tổ chức trong dịp Giáng Sinh và cuối năm. Serie A phải thay đổi để lấy lại sức cạnh tranh và vị thế khi so sánh với các giải VĐQG khác. "Mùa tới, nhiều cặp đấu sẽ được tiến hành trong các ngày 22, 25, 26 và 29/12", ông Giovanni Malago, chủ tịch Ủy ban Olympic Italy, cho biết.  Mùa 2017-2018, những người làm bóng đá Italy đã bắt đầu học hỏi cách tổ chức đó, bằng việc xếp lịch đá Cup Italy vào ngày 25/12 cùng một vòng đấu Serie A vào ngày 29/12. Cup Italy cũng sẽ thay đổi một chút về thể thức. Ban tổ chức giải đấu sẽ không còn chia các đội bóng theo nhóm hạt giống. Thay vào đó mỗi vòng đấu sẽ được bốc thăm chia cặp một cách ngẫu nhiên và công khai như Cup FA của Anh.