Danny Mills: 'Tôi thích Mourinho hơn Klopp' Danh thủ Man City đánh giá HLV của Man Utd là một người tâm lý và luôn hết mình vì cầu thủ."Tôi biết Jose Mourinho đã gây ra nhiều rắc rối, nhưng đó chỉ là một phần trong con người ông ấy", Danny Mills chia sẻ với Mourinho đến Anh làm việc từ hè 2004, sau khi vô địch Champions League cùng Porto. HLV người Bồ Đào Nha từng dẫn dắt hai CLB lớn ở xứ sương mù là Chelsea và Man Utd, ba lần đăng quang Ngoại hạng Anh và giành nhiều danh hiệu quốc nội khác. Mourinho có nhiều thời gian làm việc ở Anh hơn Klopp. Ảnh: So với Jurgen Klopp, đối thủ Mourinho sẽ chạm trán cuối tuần này, kinh nghiệm tại Anh của "Người Đặc Biệt" phong phú hơn. Dù từng vướng vào nhiều tranh cãi với Arsene Wenger hay Antonio Conte, HLV hai lần vô địch Champions League vẫn được nhiều người yêu mến. "Có thể Mourinho chơi thiên về phòng ngự nhưng điều ấy hợp với tôi. Tôi biết ông ấy là người rất tự tin, và tự nhận là Người đặc biệt. Có lẽ tình cảm tôi dành cho ông ấy không phải từ mùa trước hay mùa cuối cùng Mourinho ở Chelsea. Nó đã tồn tại ngay từ những ngày đầu ông ấy tới Anh", Mills bộc bạch. Khi được yêu cầu so sánh hai HLV cá tính với nhau, Mills nhận định: "Lựa chọn của tôi hoàn toàn thuộc về sở thích. Tôi biết Mourinho nhiều hơn Klopp. Tôi chắc rằng Klopp cũng là một HLV tuyệt vời và nếu bạn được ông ấy cưng chiều, ông ấy sẽ làm mọi thứ vì bạn". Danny Mills có hai năm đối đầu với Mourinho, từ hè 2004 đến 2006, khi anh đầu quân cho Man City. Tuy nhiên, nửa xanh thành Manchester thời điểm đó chỉ là một đội trung bình tại Ngoại hạng Anh. Trong bốn lần chạm trán giai đoạn này, Man City của Mills có một chiến thắng, một trận hòa và thua hai lần.