Cannavaro không muốn Buffon trở lại tuyển Italy Quả Bóng Vàng 2006 xem việc gọi lại các cựu binh là đi ngược với sự đổi mới mà tuyển Italy đang hướng tới.Cannavaro đã chuyển sang làm huấn luyện viên từ lâu,Buffon tiếp tục chinh chiến ở tuổi 40. Ảnh: Sau thất bại ở vòng loại World Cup 2018, bốn cầu thủ kỳ cựu Buffon, De Rossi, Giorgio Chiellini và Andrea Barzagli quyết định chia tay tuyển Italy. Tuy nhiên, HLV tạm quyền đội bóng thiên thanhLuigi Di Biagio cho biết sẽ gọi Buffon và Chiellini trở lại thi đấu các trận giao hữu vào tháng 3/2018. Điều này không nhận được sự ủng hộ của thủ lĩnh tuyển Italy một thời là Fabio Cannavaro. "Tôi nghĩ rằng sự đổi mới của tuyển Italy vẫn còn thiếu nhiều điều kiện", đội trưởng tuyển Italy vô địch World Cup 2006 nói với "Tôi rất thân với Buffon và De Rossi khi cùng nhau trải qua kỷ niệm không thể quên tại nước Đức năm 2006. Nhưng cũng với những con người đó, chúng tôi đã có kỳ World Cup 2010 thảm họa. Chúng ta cần rút ra bài học từ trải nghiệm thất bại này". Kể từ sau chiến tích năm 2006, bóng đá Italy chìm vào khủng hoảng. Chức á quân Euro 2012 được xem là dấu chấm hết cho thế hệ vàng. Ở hai kỳ World Cup gần nhất năm 2010, 2014 đều chứng kiến tuyển Italy bị loại ngay từ vòng bảng. Vòng loại World Cup 2018 được xem là điểm thụt lùi tiếp theo khi nhà vô địch thế giới bốn lần không giành được vé tới nước Nga.