Sacchi: 'So với Real, PSG là đội bóng rất yếu' HLV lão làng người Italy, Arrigo Sacchi đánh giá, PSG mới chỉ là một nhóm ngôi sao chứ chưa phải đội bóng thực sự.Đang sở hữu nhiều ngôi sao lớn, gồm cả cầu thủ đắt giá nhất thế giới Neymar, nhưng PSG để thua Real với kết quả chung cuộc 2-5 ở vòng 1/8 Champions League. Thực tế nghiệt ngã khiến CĐV không khỏi nghi ngờ về cách xây dựng đội bóng của Chủ tịch Nasser Al-Khelaifi. Sacchi, HLV từng đưa AC Milan giành hai Cup C1 liên tiếp năm 1989 và 1990, đánh giá: ''Real đã gặp một đối thủ rất yếu. PSG hiện chỉ là một nhóm cầu thủ. Từ 'cách chơi' có thể hơi trừu tượng và khó mô tả, nhưng đó là sự khác biệt giữa hai đội. Ý tưởng chiến thuật không phải là thứ có thể mua được. PSG còn thiếu rất nhiều thứ''. PSG thua cả hai lượt trận gặp Real Madrid. Ảnh: Việc PSG một lần nữa sớm rời cuộc chơi tại Champions League có thể sẽ gây áp lực lớn lên HLV Unai Emery. Do chỉ còn vài tháng hợp đồng, nhà cầm quân người Tây Ban Nha nhiều khả năng ra đi vào mùa hè để nhường chỗ cho Antonio Conte hoặc Arsene Wenger. Chê PSG, nhưng Sacchi vẫn ủng hộ Emery: ''Emery là một HLV giỏi. Ông ấy chỉ cần sự ủng hộ của ban lãnh đạo và đặc biệt là sự tuân thủ chiến thuật của các cầu thủ. Chơi trên đấu trường châu Âu, bạn không chỉ cần tinh thần mà còn cả cách chơi. Nó giống như bảng dàn bè trong âm nhạc, hay kịch bản trong điện ảnh''. Sau khi bị loại khỏi Champions League, PSG chỉ còn thi đấu trên ba giải quốc nội gồm Ligue 1, Cup Quốc gia và Cup Liên đoàn Pháp. Đây là những danh hiệu mà đội bóng thành Paris từng giành nhiều lần trong những năm gần đây.