Fernando Alonso gặp nạn chỉ qua sáu vòng đua thử Tay đua hai lần vô địch F1 mất lái trong một khúc cua, khiến bánh xe văng ra ở ngày đầu đua thử tại Barcelona.Chiếc MCL33 của Alonso bị văng ra dải đấtsỏi. Ảnh: Tay đua của McLaren không bị thương sau tai nạn, nhưng đội đua nước Anh đang bị chỉ trích nặng nề. Giới chuyên môn cho rằng nguyên nhân vụ việc nằm ở vấn đề kỹ thuật. Sau vài mùa giải thất bát, McLaren lên kế hoạch xoay chuyển tình thế ở mùa 2018. Chiếc MCL33 được cải tiến vượt bậc khi đây là lần đầu tiên McLaren sử dụng động cơ của Renault, thay thế Honda. Dù gặp nạn, Alonso vẫn tỏ ra ấn tượng với chiếc xe mới. Anh thậm chí còn gọi MCL33 là “người đẹp” khi chờ quay lại buổi đua thử. Quãng đường đua thử của Alonso cũng lớn hơn mùa trước, khi chiếc xe chạy động cơ Honda của anh phải dừng bước ngay vòng đầu tiên. McLaren đã không thắng một chặng đua nào kể từ năm 2013, khi Jenson Button về nhất ở GP Brazil.