Stefan Edberg: 'Nadal có thể vượt qua Federer' Thầy cũ của Federer ca ngợi "Tàu tốc hành" là số một mọi thời đại, nhưng vẫn tin Nadal sẽ bắt kịp anh trong tương lai.Cựu tay vợt người Thụy Điển từng sáu lần vô địch Grand Slam, sở hữu 72 tuần đứng trên đỉnh thế giới. Ông cũng huấn luyện cho Federer trong hai mùa giải 2014 và 2015, dù không để lại nhiều dấu ấn. Nadal đang kém Federer bốn Grand Slam. Ảnh: Nói thêm về vị trí của Federer giữa những huyền thoại làng banh nỉ trong quá khứ, Edberg nói: “Rõ ràng chúng ta phải nhắc đến Rod Laver, dù ông ấy không được thi đấu chuyên nghiệp trong nhiều năm. Tôi cũng đã xem John McEnroe và Bjorn Borg thi đấu. Nhưng lúc này, Federer có vẻ trội hơn. Cậu ấy thật đáng kinh ngạc khi lên đỉnh thế giới ở tuổi 36. Đó là mơ ước của tất cả, và của chính Federer”. "Nếu cần tìm người đủ khả năng làm điều tương tự, đó sẽ là Rafael Nadal. Cậu ấy vẫn còn đủ thời gian để vượt qua Federer, quan trọng là phải giữ được thể lực tốt. Novak Djokovic cũng đã thắng nhiều giải Grand Slam. Cả hai đều có cơ hội vươn tới 20 danh hiệu Grand Slam. Nhưng Djokovic vẫn còn cả quãng đường dài để phấn đấu và gần như không thể thành công. Bên cạnh hai trường hợp này, chúng ta sẽ phải chờ 10 đến 15 năm nữa để có thể thấy kỳ tích của Federer tái hiện”, Edberg nhận định.