Lukaku: 'Tôi không cần phải chứng tỏ thêm nữa' Tiền đạo người Bỉ tự tin sau khi tỏa sáng giúp Man Utd đánh bại Chelsea ở vòng 28 Ngoại hạng Anh."Kể từ khi bắt đầu chơi bóng chuyên nghiệp vào năm 16 tuổi, tôi luôn được kỳ vọng ghi ít nhất 20 bàn mỗi mùa. Tôi đã làm điều đó trong suốt 10 năm qua và không cần phải chứng tỏ thêm nữa", Lukaku nói. "Tôi muốn nhận được nhiều hơn sự tôn trọng nhưng không phải lúc nào cũng có. Điều quan trọng là tôi nỗ lực hơn mỗi ngày để cho mọi người thấy mình có thể làm gì trên sân cỏ". Lukaku bắt tay Pogba sau khi ghi bàn vào lưới Chelsea. Ảnh: Lukaku đã ghi được 22 bàn sau 40 trận trên mọi đấu trường cho Man Utd ở mùa giải này. Trong đó, tiền đạo 24 tuổi có 13 bàn tại Ngoại hạng Anh. Mùa giải năm ngoái, chân sút số một của Man Utd là Ibrahimovic có 28 bàn trên mọi đấu trường. Ở trận đấu gần nhất gặp lại đội bóng cũ Chelsea, anh đã ghi một bàn và kiến tạo bàn còn lại giúp Man Utd thắng 2-1. Đây là bàn thắng đầu tiên của Lukaku vào lưới một đội bóng trong top 6 Ngoại hạng Anh kể từ khi gia nhập Man Utd. Khả năng ghi bàn không tốt ở những trận đấu lớn khiến Lukaku bị chỉ trích bởi mức giá 97 triệu đôla. "Tôi chỉ thấy thỏa mãn khi giúp đội bóng giành chiến thắng. Tôi không thi đấu để lấy thành tích cá nhân. Những cầu thủ lớn nhất bây giờ đã giành được những danh hiệu tập thể và tôi muốn noi gương họ", Lukaku cho biết. "Thống kê mùa này của tôi đang tốt với nhiều bàn thắng. Tôi muốn giữ phong độ bởi đội bóng còn cạnh tranh ở hai đấu trường. Giành danh hiệu không dễ nhưng đây là những thử thách thú vị". Man Utd còn cơ hội vô địch ở sân chơi Champions League và Cup FA. Trên lý thuyết họ còn khả năng lên ngôi ở Ngoại hạng Anh nhưng khoảng cách 13 điểm với Man City là quá khó để san lấp.