Juventus chạm trán Milan tại chung kết Cup quốc gia Italy Hai đại gia bóng đá Italy vượt qua Atalanta và Lazio sau loạt trận bán kết lượt về vào tối ngày 28/2.Pjanic ghi bàn quyết định cho Juventus. Ảnh: Juventus đánh bại Atalanta với tỷ số 1-0 ở lượt về nhờ cú đá phạt đền thành công củaMiralem Pjanic ở phút 75. Nhà đương kim vô địch Serie A vào chung kết với chiến thắng chung cuộc 2-0 sau hai lượt trận. Trong khi đó Milan phải vất vả hơn để vượt qua Lazio. Trong trận lượt về ở sân Olimpico, hai đội hòa nhau 0-0 sau 120 phút và phải bước vào loạt luân lưu, nơi Milan giành chiến thắng 5-4. Đây là lần thứ hai trong ba mùa giải gần đây Juventus chạm trán Milan ở trận đấu cuối cùng Cup quốc gia Italy. Ở mùa 2015-2016, Juventus đã đánh bại kình địch với tỷ số 1-0 nhờ bàn thắng của chân sút Alvaro Morata trong hiệp phụ. Thủ môn Donnarumma trong pha bay người giải nguy cho khung thành Milan. Milan đang có phong độ tốt dưới thời HLV Gattuso khi đây là trận thứ 13 bất bại liên tiếp trên mọi đấu trường - mạch kết quả tốt nhất của rossoneri kể từ tháng 12/2009. Lazio với lợi thế sân nhà đã gây sức ép khủng khiếp lên hàng thủ đội khách, tung ra tới 21 pha dứt điểm về phía khung thành thủ mônGianluigi Donnarumma. Tuy nhiên, Lazio đã không thể có lần thứ ba vào chung kết trong bốn mùa giải gần đây. Trong khi đó, Juventus đã vào chơi trận chung kết thứ tư liên tiếp tại Cup quốc gia. Đội bóng đã vô địch ở ba mùa giải gần nhất, trong đó có hai lần đánh bại Lazio ở trận cuối cùng. Ở trận chung kết, Milan có đầy đủ lực lượng để chinh chiến trong khi Juventus sẽ mất trung vệ trụ cột Chiellini vì tấm thẻ vàng trước Atalanta. Hai đội sẽ gặp nhau vào ngày 9/5 tới đây để tranh danh hiệu danh giá thứ hai Italy.