Matic tiết lộ mảnh giấy nhận từ Mourinho giữa trận đấu Chelsea Nội dung mẩu giấy mà tiền vệ của Man Utd công bố không liên quan gì đến chiến thuật.Nemanja Matic đăng lên Chưa rõ đây thực sự là những gì Mourinho viết cho Matic hay chỉ là trò đùa của cầu thủ Man Utd. Matic cùngnội dung mảnh giấy anhnhận từ Mourinho. Ảnh: Khi được cho vào sân thay người trong hiệp hai, trung vệEric Bailly đã chạy đến chỗ Matic và đưa cho đồng đội một mẩu giấy ghi lời nhắn từ HLV Mourinho. Nhiều người tò mò về nội dung trong mẩu giấy này. Thậm chí, tiền vệ của Chelsea - Willian, người từng là đồng đội của Matic và trò cưng của Mourinho, cũng chạy đến gần để "nhìn trộm". Kể từ sau khi nhận được chỉ đạo của Mourinho, Matic thi đấu có phần tiểu xảo hơn thể hiện qua việc gây sự với đối phương, chậm đưa bóng vào cuộc.... Tất cả đều nhằm mục đích câu giờ hoặc làm giảm nhịp độ thi đấu của các cầu thủ Chelsea. Thời điểm Man Utd đang dẫn 2-1. Thầy trò Mourinho khó lòng đuổi kịp Man City nhưng ba điểm ở trận này giúp họ bỏ cách Chelsea (đứng thứ năm) sáu điểm, củng cố mục tiêu giành suất dự Champions League mùa sau. Họ cũng đang nhiều hơn hai điểm so với đội đứng thứ ba là Liverpool.