Guardiola: 'Chơi cởi mở với Liverpool là tự sát' HLV của Man City giải thích lý do trận cầu tâm điểm vòng tám Ngoại hạng Anh không có bàn thắng."Chúng tôi hiểu rõ khó khăn khi phải làm khách ở Anfield", HLV Pep Guardiola nói. "Liverpool quá nhanh và mạnh. Nhưng Man City đã kiểm soát tốt trận đấu, chỉ là chúng tôi không tạo ra nhiều cơ hội. Nhưng kết quả hòa vẫn tốt hơn mùa trước, khi chúng tôi thua tại Anfield". Guardiola thừa nhận phải chơi thận trọng trước Liverpool. Ảnh: "Nếu tạo ra thế trận cởi mở với Liverpool, không đội nào có cơ hội thắng dù chỉ là 1%. Liverpool được tạo ra để trừng phạt đối thủ chơi đôi công. Man City thiếu sáng tạo ở hàng công, nhưng phải thừa nhận Liverpool có nhiều cầu thủ to khỏe ở tuyến sau như Van Dijk, Lovren, Gomez hay Alisson. Chúng tôi phải biết mình biết người. Liverpool sở hữu tam tấu tấn công có lẽ là hay nhất thế giới", Guardiola nhấn mạnh. Hai đội đều chỉ có hai pha dứt điểm trúng đích trong trận đấu. Các tỷ lệ như chuyền bóng, kiểm soát bóng gần tương đương. Đội khách sở hữu cơ hội ngon ăn nhất trận, khi được phạt đền ở phút 85. Nhưng Riyad Mahrez đã sút lên trời từ chấm 11 mét, khiến cục diện Ngoại hạng Anh càng thêm gay cấn. Sau vòng tám, Man City, Chelsea và Liverpool cùng có 20 điểm. Trong khi đó, Arsenal và Tottenham cũng chỉ kém top đầu hai điểm.