Nasri bị treo giò sáu tháng vì dùng chất cấm Tiền vệ người Pháp dùng dung dịch IV trong một kỳ nghỉ tại Los Angeles hồi năm 2016.Luật sư của Samir Nasri xác nhận rằng thân chủ bị Ủy ban kỷ luật UEFA treo giò sáu tháng. Mẫu thử của cựu cầu thủ Arsenal được lấy vào đầu năm 2017, khi còn khoác áo Sevilla, có nồng độ dung dịch IV vượt quá mức cho phép. Dung dịch IV là một dạng vitamin đặc biệt có tác dụng duy trì sức khỏe, tránh mất nước và tăng khả năng hô hấp. Chất này được Ủy ban chống doping thế giới (WADA) đưa vào danh sách cấm từ năm 2015. Sự nghiệp của Nasri ngày càng xuống dốc. Ảnh: Tiền vệ người Pháp sử dụng dung dịch IV trong kỳ nghỉ hè năm 2016 tại Los Angeles, Mỹ. Anh được bệnh việnDrip Doctors truyền 500 mililitdung dịch có chiết xuất từ hydro vào cơ thể, trong khi quy định của WADA chỉ là 50 mililit.  Nasri hiện thất nghiệp, sau khi bị CLB Thổ Nhĩ KỳAntalyaspor cắt hợp đồng sớm vào cuối năm 2017. Anh là thành viên trong thế hệ vàng 1987 của bóng đá Pháp, gồm Karim Benzema, Hatem Ben Arfa, Jeremy Menez,Blaise Matuidi, Dimitri Payet và Loic Remy. Lứa cầu thủ này từng vô địch giải U17 châu Âu năm 2004, nhưng không phát triển tương xứng với kỳ vọng. Bản thân Nasri từng được đánh giá rất cao khi khoác áo Arsenal, nhưng kể từ khi đến Man City, không được đá chính thường xuyên, sự nghiệp của tiền vệ này sa sút. Anh từng có thời gian chơi cho Sevilla dưới dạng cho mượn.