Redknapp: 'Man City khiến nước Anh và châu Âu run sợ' Cựu tiền vệ Liverpool nhận xét Man City có sự kết hợp cần thiết để thống trị bóng đá trong thời gian tới.Kompany (giữa) là một trong những trụ cột giàu kinh nghiệm của Man City. Ảnh: "Man City đang xây dựng một triều đại mới", Jamie Redknapp nói trên kênh Man City vừa đoạt Cup Liên đoàn và gần như sẽ có thêm danh hiệu Ngoại hạng Anh vào cuối mùa. Sân chơi mà đội bóng của Pep Guardiola cần tập trung toàn lực lúc này là Champions League, nơi họ đã đặt một chân vào tứ kết nhờ chiến thắng 4-0 trên sân Basel ở lượt đi vòng 1/8. "Dĩ nhiên Man City không thể thành công nếu thiếu tiền. Nhưng điều quan trọng là họ có một nhà cầm quân giỏi", Redknapp ca ngợi HLV Pep Guardiola. "Ông ấy là người thức dậy mỗi sáng và tới sân tập để truyền đam mê cho các cầu thủ. Pep là người huấn luyện từng tình huống để các cầu thủ có thể chủ động mọi lúc trên sân. Man City không mua cầu thủ và chơi một cách vô thức, bởi họ có mọi kịch bản ứng phó trong trận đấu". Guardiola từng xây dựng nên triều đại thành công rực rỡ của Barca và sau đó giúp Bayern thống trị bóng đá Đức trong ba mùa liên tiếp. Tuy nhiên, mỗi dự án của nhà cầm quân này chỉ kéo dài khoảng ba năm trước khi chuyển sang đội bóng mới.