Mourinho: 'Old Trafford đang nhớ những buổi tối hoành tráng ở Champions League' HLV của Man Utd cho rằng tỷ số 0-0 trên sân của Sevilla là hợp lý, đồng thời chờ đợi một chiến thắng ở lượt về vòng 1/8 Champions League."Trận đấu cân bằng. Các số liệu đã thể hiện điều đó. Tôi cảm thấy kết quả đã phản ánh đúng cục diện trận đấu", Jose Mourinho nói trong buổi họp báo sau trận đấu tối 21/2. Man Utd sẽ buộc phải thắng ở lượt về nếu muốn giải quyết đối thủ trong 90 phút. Mourinho tin rằng các học trò của ông sẽ làm được điều đó với sự cổ vũ của khán giả nhà. Mourinho hài lòng với kết quả hòa trên sân Sevilla. Ảnh: "Ở Old Trafford, nếu chúng tôi hòa với tỷ số có bàn thắng, chúng tôi sẽ bị loại. Nếu chúng tôi thắng, bất chấp kết quả thế nào, chúng tôi sẽ đi tiếp. Điều đó có khó không? Có chứ. Nhưng đó là trận đấu chúng tôi sẽ đá ở sân nhà và tôi tin Old Trafford nhớ những buổi tối hoành tráng với các trận Cup châu Âu. Dĩ nhiên, ở mùa trước, chúng tôi có đá tứ kết, bán kết, nhưng đó là ở Europa League, một giải đấu mang ý nghĩa khác", cựu HLV Chelsea nói. "Năm trước, chúng tôi không đá Champions League nên tôi nghĩ Old Trafford nhớ giải đấu này. Điều đó sẽ tạo ra một không khí tương tự như hôm nay và giúp chúng tôi vượt qua những trận đấu khó khăn. Chúng tôi cần một chiến thắng", Mourinho nói tiếp.  Man Utd đã phải nhờ đến sự xuất sắc của David De Gea trong một trận đấu họ có ý định chơi cầu toàn. Mourinho chỉ để tân binh Alexis Sanchez thoải mái phía trên để lo nhiệm vụ tấn công. Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha dành lời khen cho tiền vệEver Banega bên phía Sevilla. "Việc ngăn cản cậu ta kiến thiết những đường bóng là rất quan trọng", Mourinho nhân tiện nói về vai trò của cầu thủ trẻ Scott McTominay trong việc ngăn chặn Banega. "Cậu ta luôn thoải mái, đơn giản và chắt chiu khi cầm bóng. Tôi nghĩ cậu ấy rất tuyệt". Mourinho cũng bị hỏi về việc sử dụng McTominay trong trận đấu quan trọng này thay vìPaul Pogba. "Nếu tôi là một trong số các anh, tôi sẽ hỏi vềMcTominay, về việc cậu ấy đã chơi tốt thế nào và tôi sẽ đáp rằng đúng vậy, cậu ấy đã rất trưởng thành. Các cầu thủ của tôi đã phòng ngự tốt", ông nói. "Chúng tôi không cần dựa vào một chuyên gia như Pogba. Tôi biết mình cần gì ở đội". Kết quả lượt đi vòng 1/8.