Montella: 'Sevilla lẽ ra có thể ghi một hoặc hai bàn vào lưới Man Utd' HLV người Italy thất vọng khi đội nhà bị Man Utd cầm hòa 0-0 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League, nhưng cho rằng cơ hội vẫn chia đều cho hai đội."Đội của tôi tạo ra nhiều cơ hội đủ để ghi một hay hai bàn. Thật đáng tiếc nhưng chúng tôi phải vui với cách trận đấu diễn ra. Với tỷ số 0-0, mọi cơ hội đều mở ra và chúng ta hãy xem điều gì xảy ra sau 15 ngày nữa. Bây giờ, chúng tôi phải tập trung cho trận đấu với Atletico Madrid",Vincenzo Montella nói. Montella vẫn tin tưởng vào cơ hội đi tiếp của Sevilla. Ảnh: Sevilla chiếm thế chủ động trong phần lớn thời gian trận lượt đi trên sânSanchez Pizjuan. Tuy nhiên, họ không thể ghi bàn trước sự xuất sắc của thủ môn David De Gea bên phía Man Utd. "Cậu ta thật tuyệt vời. Tôi chưa xem lại băng ghi hình, nhưng tôi nghĩ cậu ấy rất xuất sắc",Montella khen ngợi De Gea.  Cựu HLV Milan đã yêu cầu học trò chơi tấn công với tốc độ cao. Ông thừa nhận Sevilla cần phải đá nhanh hơn nữa trong một vài thời điểm. "Bạn không thể thi đấu với tốc độ cao trong cả trận. Đội đã chơi thông minh và kiên nhẫn dù một vài thời điểm, họ cần phải đá nhanh hơn. Chúng tôi đã luôn tập trung vào trận đấu", Montella nói. Nhận xét về trận lượt về, Montella cho rằng cơ hội vẫn còn nguyên với đội bóng của ông dù Man Utd có lợi thế khi kiếm được kết quả hòa ở lượt đi. "Sevilla luôn thi đấu để ghi bàn, để vượt trội hơn đối thủ. Nhưng điều đó không phải lúc nào cũng khả thi. Chúng tôi phải cố gắng", ông nói. Trận lượt về giữa Man Utd và Sevilla diễn ra vào ngày 13/3. Kết quả lượt đi vòng 1/8.