Federer bỏ Dubai 500, dự lễ trao giải ‘Oscar Thể thao’ Tay vợt số một thế giới từ chối vé mời ở ATP 500 để đến Monaco dự lễ trao giải Laureus dành cho các VĐV thể thao xuất sắc trong năm 2017.Federer từ chối dự Dubai 500. Ảnh: Dubai 500 được cho là nằm trong kế hoạch thi đấu của Federer mùa 2018. Nhưng “Tàu tốc hành” bất ngờ dự Rotterdam Mở rộng để đòi lại ngôi số một ATP từ tay Rafael Nadal, khiến anh không đủ thể lực để đánh giải Dubai, khởi tranh từ 26/2 đến 3/3. Sự vắng mặt của Federer giúp tay vợt số năm thế giới Grigor Dimitrov trở thành hạt giống số một của giải. Federer cũng không lo ngại sẽ mất đỉnh ATP, ngay cả khi Nadal vô địch Mexico Mở rộng, diễn ra cùng thời điểm với Dubai 500. Thay vào đó, tay vợt 36 tuổi xác nhận sẽ đến dự lễ trao giải Laureus – được truyền thông quốc tế ví như Oscar của làng thể thao. “Tôi rất phấn khích khi chuẩn bị đến Monaco dự lễ trao giải thể thao Laureus, được tổ chức lần thứ 18. Chúc những người được đề cử gặp may mắn. Gặp các bạn vào tuần tới”, Federer nói về buổi lễ diễn ra vào tối 27/2. Federer được đề cử ở hạng mục VĐV nam nổi bật nhất năm (Sportsman of the year) và Sự trở lại ấn tượng nhất năm (Comeback of the year). Nếu chiến thắng giải VĐV nam nổi bật nhất năm, Federer sẽ trở thành VĐV đầu tiên 5 lần về nhất ở hạng mục này, vượt lên trước “Tia chớp” Usain Bolt. Trước đó, “Tàu tốc hành” đã có bốn chiến thắng liên tiếp từ giai đoạn 2005-2008. Sáu đề cừ giải Laureus dành choVĐV nam nổi bật nhất năm 2017. Để làm nên lịch sử của giải, Federer cần vượt qua năm ứng viên khác, gồm đồng nghiệp Nadal, Mo Farah (điền kinh), Chris Froome (đua xe đạp), Lewis Hamilton (F1) và Cristiano Ronaldo (bóng đá).