Redknapp: 'Không đá chính ở Man Utd, Pogba đừng mơ sang Real, Barca' Danh thủ Anh cho rằng Pogba cần gạt bỏ cái tôi để chứng tỏ vai trò đầu tàu của "Quỷ Đỏ" thay vì đối đầu với HLV Mourinho."Pogba đang trở thành vấn đề tại Man Utd. Mourinho không hài lòng với thái độ của cậu ấy và điều này có thể làm chia rẽ phòng thay đồ", cựu tiền vệ Liverpool Jamie Redknapp nhận định trên tờ Pogba trên ghế dự bị ở trận gặp Sevilla. Ảnh: Pogba ngồi dự bị đang trở thành điều quen thuộc tại Man Utd khi tiếp tục không có mặt trong đội hình xuất phát ở trận đấu với Sevilla. Lần cuối cùng Pogba đá đủ 90 phút cho "Quỷ Đỏ" là trận thắng 1-0 trước Burnley hôm 20/1. Trong trận đấu trên đất Tây Ban Nha, Pogba vào sân ngay ở phút 17 bởi Ander Herrera dính chấn thương. Cầu thủ người Pháp đóng vai trò quan trọng trong lối chơi thiên về phòng ngự, giúp Man Utd hòa 0-0 ở lượt đi. HLV Mourinho chỉ đạo Pogba trước khi vào sân. Ảnh: "Nếu là Mourinho, tôi sẽ nói với Pogba rằng cậu ấy đang ở một đội bóng tuyệt vời, phải nỗ lực thi đấu để giành vị trí. Nếu Pogba không thể đá chính ở Man Utd, thì đừng nghĩ có thể chơi cho Real hay Barca. Đây là thời điểm Pogba cần chứng tỏ vai trò đầu tàu của mình. Thời ở Juventus, Pogba nhận được sự hướng dẫn của Pirlo, còn bây giờ, cậu ấy phải tự lực tại Man Utd", Redknapp nhận xét. Bản hợp đồng kỷ lục của Man Utd trở thành chủ đề bàn tán của báo chí thời gian gần đây. Pogba không có phong độ tốt, thường xuyên đánh mất vị trí trên sân và chịu cảnh ngồi dự bị lần đầu tiên kể từ khi trở lại Man Utd.