Flores tái ngộ võ sư Hoài Linh Sáng 24/2 cao thủ Vịnh Xuân Pierre Francois Flores đã gặp lại người mà ông từng đánh bại trong cuộc giao lưu năm ngoái.Cuộc gặp diễn ra ở một quán cafe nằm trong khách sạn Daewoo (quận Ba Đình, Hà Nội). "Hộ tống" Flores là một số người bạn Việt Nam, còn võ sư Hoài Linh đi cùng ông Võ sư Hoài Linh (trái) và Flores trong cuộc gặp sáng nay. Ảnh:   Flores (phải) từng hạ knock-out võ sư karate Đoàn Bảo Châu tháng 7/2017. Flores đến TP HCM từ vài ngày trước. Chiều qua ông đáp máy bay ra Hà Nội với mục đích tìm gặp những người bạn để giao lưu, gặp gỡ nhân dịp đầu năm mới. Flores vốn là học trò của đại sư Nam Anh nên có nhiều mối quan hệ ở Việt Nam.