Liverpool qua mặt Man Utd lên nhì bảng Chiến thắng 4-1 trước West Ham giúp đội chủ sân Anfield vượt mốc ghi 100 bàn mùa này và vươn lên vị trí thứ hai ở Ngoại hạng Anh.West Ham bất bại trong ba lần gần nhất làm khách tại Anfield. Nhưng cái duyên ấy chẳng giúp ích gì nhiều cho họ ở vòng 28 Ngoại hạng Anh hôm 24/2. Liverpool, với phong độ như lên đồng gần đây, tạo ra rất nhiều cơ hội, và chỉ cần 57 phút để định đoạt số phận trận đấu với lợi thế dẫn 3-0. Bàn rút ngắn tỷ số của Michail Antonio chỉ có ý nghĩa giúp nửa giờ thi đấu cuối bớt nhàm chán, chứ không ảnh hưởng đến kết quả chung cuộc. Sadio Mane khép lại bữa tiệc mãn nhãn mà Liverpool thết đãi các CĐV nhà tại Anfield bằng bàn ấn định kết quả 4-1 khi đồng hồ mới điểm phút 77. Liverpool có trận thứ ba liên tiếp nã tới bốn bàn vào lưới West Ham. Ở hai lầnđối đầu trước đó, họ thắng với các tỷ số 4-1 và 4-0. Ảnh:  Sự khích lệ còn đến với đội chủ sân Anfield qua việc họ trở thành đội Ngoại hạng Anh thứ hai vượt mốc ghi 100 bàn trên mọi mặt trận mùa này, sau đầu bảng Man City (111 bàn). Với bốn bàn nã vào lưới West Ham, Mohamed Salah và đồng đội đã có 103 bàn từ đầu mùa. 23 trong 103 bàn kể trên giúp cá nhân Salah vươn lên cùng Harry Kane chia sẻ vị trí dẫn đầu cuộc đua tranh ngôi Vua phá lưới Ngoại hạng Anh mùa này. Còn nếu tính trên mọi đấu trường, tiền đạo người Ai Cập đã có 31 bàn, bằng thành tích tốt nhất của Luis Suarez mà anh này lập trong mùa cuối khoác áo Liverpool. Tỷ số chung cuộc 4-1 thậm chí chưa phản ánh đúng cục diện 90 phút so tài tại Anfield. Trong thế trận áp đảo mà họ tạo ra, Liverpool lẽ ra có thể ghi được hơn vài bàn nữa, nếu các chân sút của họ không phung phí nhiều cơ hội. Ngay phút thứ ba, bóng đã tìm đến cột dọc đối phương sau khi thủ môn Adrian kịp chạm tay, thay đổi hướng đi cú sút của Salah. Salah trong tình huống hỏng ăn đầu trận. Ảnh:  Phút 29, từ một tình huống phạt góc, Liverpool mở tỷ số khi Salah treo bóng vừa tầm cho Emre Can đánh đầu hạ Adrian. Patrice Evra, hậu vệ vừa gia nhập West Ham hồi đầu tháng và có lần đầu tiên đá chính, là cầu thủ khách theo kèm Can, nhưng thể hình thấp khiến cựu cầu thủ Man Utd không thể thắng tiền vệ người Đức trong tình huống không chiến. Liverpool không thể nới rộng cách biệt trong hiệp đầu. Nhưng bằng lối chơi tấn công dồn dập từ cả hai cánh lẫn trung lộ với sự tham gia rất tích cực của hai hậu vệ biên Alexander-Arnold (phải) - Robertson (trái), họ khiến West Ham gần như chỉ biết gồng mình chống đỡ, và tạo cảm giác rằng ghi bàn sẽ chỉ là vấn đề sớm muộn. Phút 51, điều mà các CĐV tại Anfield chờ đợi rồi cũng đến khi Chamberlain đưa bóng vào khu vực 16m50 rất thuận lợi, để Salah nâng tỷ số lên 2-0 với một cú dứt điểm chìm hiểm vào góc xa. Hàng thủ West Ham dường như đã phản ứng chậm trong tình huống này, để tiền đạo người Ai Cập có đủ cả không gian lẫn thời gian để nhận bóng, xoay người rồi dứt điểm. Firmino lừa qua cả thủ môn West Ham để ghi bàn sớm định đoạt kết cục trận đấu.  David Moyes phản ứng với tình huống bằng cách tung Michail Antonio vào thay Lanzini ở phút 58. Nhưng ông có lẽ cũng không ngờ sự thay đổi ấy cho trái ngọt gần như ngay tức khắc, khi Antonio chỉ cần một phút để toả sáng, với cú dứt điểm quyết đoán vào góc xa, rút ngắn tỷ số còn 1-3. Tuy nhiên, pha làm bàn ấy chẳng thay đổi được vận mệnh của West Ham cũng như của chính David Moyes - người chưa từng thắng tại Anfield - trong trận đấu này. Liverpool vẫn miệt mài tấn công, tạo ra hàng loạt cơ hội ăn bàn. Sadio Mane bỏ lỡ một trong số ấy khi dứt điểm dội cột dọc sau đường dọn cỗ của Chamberlain ở phút 72. Nhưng tiền đạo người Senegal cũng chỉ phải chờ thêm năm phút để được xướng tên, với tình huống nhận bóng từ Robertson rồi thoát xuống đá nối một chạm, hạ thủ môn Adrian, đóng đinh số phận trận đấu. Mane chuộc lỗi cho pha hỏng ăn trước đó. Ảnh:    Dự bị không sử dụng: Mignolet, Lovren, Gomez, Henderson  Dự bị không sử dụng: Hart, Reid, Hugill, Byram