Mourinho: 'Đối đầu Chelsea mất dần cảm xúc theo thời gian' HLV Bồ Đào Nha không còn nhiều tình cảm khi gặp lại đội bóng làm nên thương hiệu của ông.Mourinho đã hai lần làm huấn luyện viên Chelsea, giành ba chức vô địch Ngoại hạng Anh. Đội bóng thành London là nơi làm nên thương hiệu "Người Đặc Biệt" gắn liền với Mourinho nhiều năm qua. "Đối đầu Chelsea ngày càng trở nên bình thường theo thời gian", Mourinho nói trước trận đấu tại Old Trafford. "Tới mùa sau thì tôi đã rời khỏi đó tới ba năm. Cảm giác từng là HLV của họ cũng mất dần. Dù vậy, tôi vẫn giữ mối quan hệ tốt với ban lãnh đạo Chelsea. Họ đã đối xử với tôi rất tốt khi cha tôi qua đời vào năm 2017. Điều tương tự với các cầu thủ và cổ động viên Chelsea". Mourinho và Conte tại sân Old Trafford mùa trước. Ảnh: Mourinho bị sa thải vào giữa mùa 2015-2016 khi Chelsea bất ngờ xuống phong độ sau chức vô địch Ngoại hạng Anh. Mùa trước, Chelsea mời về HLV Conte và ngay lập tức trở lại ngôi vương. Tuy nhiên, mối quan hệ giữa Mourinho và Conte trở nên tồi tệ khi cả hai chỉ trích lẫn nhau trong vòng hơn một năm qua. Đỉnh điểm trong màn "võ mồm" gần nhất, Conte đã nói Mourinho là "kẻ tiểu nhân" và "giả dối". * "Tôi sẽ không nói về câu chuyện giữa tôi và Conte, đó không phải trọng tâm vào lúc này. Conte là một HLV giỏi và Chelsea có đội ngũ tuyệt vời. Đây là trận đấu của hai đội bóng hàng đầu, lớn nhất ở nước Anh", Mourinho cho biết. Man Utd phải thắng trận đấu này mới có thể đòi lại vị trí thứ hai từ Liverpool. Trong khi đó, nếu Chelsea giành chiến thắng, họ sẽ bắt kịp điểm số với Man Utd ở vị trí thứ ba.