Việt Nam hòa Đức, tiến gần top 10 Olympiad cờ vua Nếu thắng Philippines ở lượt đấu cuối, Lê Quang Liêm và đồng đội khả năng cao vào top 10, lần đầu tiên kể từ 2012.Trước đội tuyển Đức (Elo trung bình 2.628) được đánh giá cao hơn, Việt Nam (2.576) có thể coi kết quả hòa là thành công. Nguyễn Ngọc Trường Sơn (2.620) hòa nhanh George Meier (2.639) ở bàn hai để dành sức cho lượt cuối cùng. Kỳ thủ người Kiên Giang đang có hiệu suất thi đấu 2.786 - thành tích tốt nhất ở bàn hai. Nếu thắng ở ván cuối gặp John Paul Gomez (2.464), Trường Sơn nhiều khả năng sẽ đoạt HC vàng cá nhân. Anh cũng là kỳ thủ nam duy nhất của Việt Nam từng mang về huy chương cá nhân ở Olympiad cờ vua (HC vàng năm 2014). Quang Liêm cố gắng tìm ra sai lầm nhỏ nhất của đối thủ nhưng bất thành. Ảnh: Ở ba ván còn lại, Quang Liêm (2.715), Trần Tuấn Minh (2.491) và Nguyễn Anh Khôi (2.463) đều nỗ lực mang về chiến thắng quyết định. Trong đó Quang Liêm và Anh Khôi có chút ưu thế trước Liviu-Dieter Nishipeanu (2.661) và Daniel Fridman (2.591). Nhưng đối thủ chơi chắc chắn và giữ được tỷ số hòa 2-2. Trận hòa giúp Việt Nam có 14 điểm, tạm đứng thứ 13. Việt Nam sẽ gặp Philippines (2.473) ở lượt cuối. Nước chủ nhà SEA Games 2019 có phong độ cao với 5 trận thắng liên tiếp trước khi gặp Việt Nam. Đội nữ Việt Nam (2.321) cũng hòa đối thủ mạnh Hungary (2.344) ở lượt đấu áp chót. Nguyễn Thị Mai Hưng (2.244) và Bạch Ngọc Thùy Dương (2.161) hòa nhanh Ticia Gara (2.321) và Nikoletta Lakos (2.258) ở bàn ba và bốn. Sự chú ý được dồn vào hai bàn đầu. Đội nữ Việt Nam vui đùa trước ván đấu gặp Hungary. Ảnh: Võ Thị Kim Phụng (2.368) để thua Hoàng Thanh Trang (2.423) - kỳ thủ gốc Việt Nam - ở bàn một dù cầm trắng. Nhưng nữ Việt Nam vẫn hòa nhờ chiến thắng ở bàn hai của Phạm Lê Thảo Nguyên (2.347) trước Anita Gara (2.370). Thảo Nguyên - vợ của Trường Sơn - đang có hiệu suất thi đấu 2.483, cao thứ tư ở bàn hai. Nếu thắng ở ván cuối, Thảo Nguyên khả năng cao đoạt huy chương. Đối thủ của nữ Việt Nam ở ván cuối là Azerbaijan (2.369). Thảo Nguyên sẽ cầm đen gặp ZeinabMamedjarova (2.358). Nếu thắng, đội nữ Việt Nam nhiều khả năng cũng vào top 10. Với thành tích cao từ đội tuyển, ngân hàng NamABank đã thưởng nóng tập thể nam và nữ 10.000 đôla.   Hầu hết các tên tuổi trên đều trưởng thành từ giải cờ vua Quốc tế HDBank - giải cờ lớn nhất hàng năm tổ chức tại Việt Nam, thuộc hệ thống thi đấu chính thức của FIDE và được điều hành bởi các trọng tài quốc tế. Sau 8 mùa tổ chức đã có 1.300 kỷ thủ đến từ trên 30 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự. Kỳ thủ số một Việt Nam Lê Quang Liêm tích lũy được khá nhiều điểm Elo từ giải này với ba danh hiệu vô địch, góp phần giúp anh vươn lên đẳng cấp cao trong làng cờ vua thế giới và hiện tại xếp thứ 22 thế giới. Nhiều kỳ thủ Việt Nam cũng như quốc tế thông qua giải HDBank đã đạt chuẩn kiện tướng, đại kiện tướng. Các kỳ thủ trẻ như Nguyễn Anh Khôi, Lê Minh Hoàng, Trần Tuấn Minh, Trần Minh Thắng nhờ được trui rèn qua giải đấu lớn bậc nhất châu Á này mà chiếm lĩnh thứ hạng cao ở các giải trẻ quốc tế những năm qua. Đồng hành cùng đội tuyển cờ vua Việt Nam tham dự giải Olympiad 2018, HDBank tài trợ 30.000 đôla chi phí vận chuyển và trang phục thi đấu.