Ronaldo lập cú đúp, Real thắng trận thứ năm liên tiếp Trở lại thi đấu sau một trận được nghỉ, CR7 góp công lớn giúp Real đánh bại Alaves với tỷ số 4-0 ở La Liga.Không phải thi đấu trận đá bù với Leganes hôm 21/2, Ronaldo khởi đầu sung sức trong trận tiếp Alaves. Ngôi sao mang áo số 7 sớm có một pha dứt điểm gây nguy hiểm cho khung thành đối phương, khi xoay người thực hiện cú sút căng trong vòng cấm ở phút 15. Nhờ cảnh giác từ trước, thủ môn Pacheco đón được bóng cứu thua. Giống Ronaldo, Benzema và Bale thi đấu tốt nhưng phải chờ thời gian để cụ thể hóa cơ hội thành bàn. Trong hiệp một, tiền đạo người Pháp có một lần sút trượt chân đưa bóng ra ngoài và một lần đệm bóng trúng cột. Ngôi sao xứ Wales cũng không làm được gì hơn khi thực hiện cú vô lê đưa bóng chệch khung thành. CĐV Real phải chờ đến phút 44 mới được chứng kiến bàn đầu tiên. Không phải ai khác, Ronaldo một lần nữa mở ra cánh cửa chiến thắng cho đội nhà bằng một pha lập công. Benzema là người thực hiện cú đánh gót dọn cỗ, còn việc của CR7 là xoay người sút bóng vào góc xa khung thành. Ronaldo tiếp tục có tỷ lệ ghi bàn cao khi vào sân thi đấu. Ảnh: Thi đấu lép vế so với Real, Alaves chỉ có một cơ hội duy nhất trong hiệp đầu. Hậu vệ Alexis là người bỏ lỡ tình huống có thể gỡ hòa cho đội khách khi tung cú vô lê đưa bóng trúng tay thủ môn Keylor Navas. Có ưu thế dẫn bàn, Real thi đấu thoải mái hơn sau giờ nghỉ. Ngay ở đợt tấn công đầu tiên trong hiệp hai, đội chủ nhà có bàn nâng tỷ số lên 2-0. Benzema tiếp tục có duyên trong khâu kiến tạo khi thực hiện đường chuyền xuống, còn Bale chỉ việc dứt điểm vào góc gần đánh bại Pacheco. Bale tung cú sút nâng tỷ số lên 2-0. Cầm chắc chiến thắng bằng cách biệt hai bàn, Real càng thi đấu hưng phấn hơn. Phút 61, bốn cầu thủ gồm Benzema, Bale, Vazquez và Ronaldo có một pha phối hợp ăn ý qua mặt toàn bộ hàng phòng ngự Alaves. Kết thúc tình huống, CR7 sút căng từ cự ly 12 m để nâng tỷ số lên 3-0. Đây là bàn thứ 14 của Ronaldo tại La Liga 2017-2018. Từ chỗ chỉ có hai bàn trong giai đoạn đầu mùa, CR7 đang cải thiện thành tích một cách nhanh chóng để vươn lên xếp thứ tư trong cuộc đua Vua phá lưới. Ba cầu thủ xếp trên gồm Messi (20 bàn), Luis Suarez (17) và Iago Aspas (16). Không chống lại được sức tấn công từ Real, Alaves thi đấu kém chặt chẽ hơn trong khoảng thời gian cuối trận. Tranh thủ cơ hội, đội chủ nhà một lần nữa ghi bàn. Sau tình huống Bale bị phạm lỗi trong vòng cấm ở phút 89, Benzema sút thành công quả phạt đền ấn định chiến thắng 4-0. Bale đem lại một quả phạt đền cho Real. Trận thắng mới nhất giúp Real củng cố vị trí thứ ba La Liga với 51 điểm sau 25 vòng, đồng thời duy trì khoảng cách kém 14 điểm so với đội dẫn đầu Barca. Đây cũng là trận thắng thứ năm liên tiếp của Real, gồm bốn tại La Liga và một ở Champions League.