Ronaldo nhường phạt đền cho Benzema, bỏ qua cơ hội lập hat-trick CR7 quyết định không đá phạt đền ở phút 89 trong trận gặp Alaves ở La Liga tối qua, mà nhường cho đồng đội trải nghiệm cảm giác lập công.Trước tình huống Benzema đá phạt đền, Ronaldo vốn có hai bàn vào lưới Alaves. Nếu không nhường, CR7 có thể đã lập hat-trick như mong đợi của không ít CĐV. Ronaldo bỏ qua cơ hội lập hat-trick. Ảnh: Việc nhường phạt đền cũng gây ''tổn thất'' cho Ronaldo trong cuộc đua Vua phá lưới La Liga. Ngôi sao người Bồ Đào Nha hiện mới có 14 bàn từ đầu mùa, đồng thời chỉ xếp thứ tư sau Messi (20 bàn), Luis Suarez (17) và Iago Aspas (16). Trước khi có bàn từ chấm 11m, Benzema bỏ lỡ không ít cơ hội của Real. Tiền đạo người Pháp có một pha trượt chân đưa bóng ra ngoài và một lần đệm bóng trúng cột. Trong khi không có duyên ghi bàn nhiều như Ronaldo, Benzema đang thực hiện tốt nhiệm vụ kiến tạo. Bàn mở tỷ số của Ronaldo và nhân đôi cách biệt của Bale đều xuất phát từ đường chuyền dọn cỗ của đồng đội mang áo số 9.