Conte - Mourinho: Cuộc chiến 'võ mồm' chưa có hồi kết Hai chiến lược gia hàng đầu Ngoại hạng Anh đã không ngừng châm chọc nhau suốt hơn một năm qua.Một trong những điều đáng nhớ nhất kể từ khi Conte tới nước Anh là những lần đấu khẩu với Mourinho. Trận đấu giữa Man Utd và Chelsea tại Old Trafford hôm nay, vì thế, không chỉ ảnh hưởng tới vị trí thứ hai mà còn là cơ hội để hai nhà cầm quân chứng tỏ giá trị trước đối thủ. Đây là mùa giải không êm ả với hai huấn luyện viên. Man Utd tiếp tục bị chỉ trích vì lối chơi thiên về phòng ngự trong khi Chelsea sớm phải từ bỏ khả năng bảo vệ ngôi vương. Tuy nhiên với màn "võ mồm" kịch liệt, Mourinho và Conte chính là điểm thu hút sự chú ý tới trận đại chiến ở vòng 28. Mourinho vốn là chuyên gia về chỉ trích đối thủ. Ảnh: Trở lại Trong giai đoạn chuẩn bị cho mùa giải 2017-2018, Conte đã đụng chạm tới Mourinho bằng tuyên bố "Chelsea không thể đứng thứ 10 tại Ngoại hạng Anh lần nữa" (mùa giải Mourinho bị sa thải). Ngay lập tức nhà cầm quân của Man Utd đáp trả với sự công kích cá nhân rằng " Vào tháng 10/2017, Chelsea gặp vấn đề với lực lượng khi một số cầu thủ chấn thương khiến HLV Conte phải phàn nàn. Mourinho đã tận dụng dịp này để Conte không bỏ qua bất cứ lời châm biếm nào của Mourinho. Ảnh: Cuộc chiến lên một tầm mới khi Mourinho ám chỉ Conte là "gã hề". Khi được hỏi vì sao không còn vui mừng nồng nhiệt, Mourinho nói " Mourinho tiếp tục đào bới quá khứ của Conte sau khi thắng Derby County ở Cup FA. Chiến lược gia của Chelsea từng bị tình nghi dính líu tới dàn xếp tỷ số khi còn dẫn dắt Siena và phải nhận án cấm hành nghề 10 tháng dù đã chuyển sang Juventus. Mourinho nói "điều không bao giờ xảy ra với tôi là bị tình nghi và nhận án phạt vì dàn xếp tỷ số". Ngay ngày hôm sau, Conte đã