Ronaldo ghi 300 bàn tại La Liga nhanh hơn nhiều so với Messi CR7 chơi ít hơn 41 trận so với Lionel Messi, khi cùng đạt con số 300 bàn trên đấu trường hay nhất Tây Ban Nha.Ronaldo ghi bàn đều đặn qua mỗi mùa giải. Ảnh:  Khi đạt con số 300 bàn vào thời điểm hai năm trước, Messi đã thi đấu tổng cộng 326 trận. Ngôi sao của Barca thậm chí thi đấu tại La Liga sớm hơn Ronaldo đến 5 năm.   Messi hiện vẫn là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất lịch sử La Liga với 370 lần lập công. Ronaldo xếp thứ hai với tròn 300 bàn, trong khi cố danh thủ Telmo Zarra xếp thứ ba với 251 bàn.