Suarez và Messi ghi tổng cộng 5 bàn, Barca đại thắng Hai chân sút hàng đầu thi đấu hiệu quả giúp đội chủ sân Nou Camp đè bẹp Girona với tỷ số 6-1 ở vòng 25 La Liga.Hàng công Barca thi đấu bùng nổ. Ảnh: Không chỉ đánh lừa hàng thủ Girona trong tình huống này, Messi còn gây bất ngờ cho đội khách bằng cú sút phạt trực tiếp ghi bàn tiếp theo. Trong khi hàng rào Girona nhảy lên cản phá, ngôi sao Argentina sút bóng chìm phía dưới. Thủ môn Bounou cũng không kịp cứu thua, đổ người trong vô vọng. Barca dứt điểm trận đấu ngay từ hiệp một. Phút 44, Messi đóng vai trò châm ngòi bằng một pha đi bóng trung lộ rồi chuyền xuống cho Coutinho. Không ham dứt điểm, tân binh người Brazil chuyền ngang để Suarez đệm bóng vào khung thành một cách đơn giản nâng tỷ số lên 4-1. Suarez đã có 20 bàn tại La Liga 2017-2018. Barca tấn công bớt nhiệt hơn sau giờ nghỉ, nhưng vẫn đủ để ghi thêm bàn vào lưới Girona. Sau khi bỏ lỡ không ít cơ hội, Coutinho lập công bằng cú cứa lòng từ ngoài vòng cấm khiến bóng bật cột bay vào lưới. Tuyệt phẩm ở phút 66 là bàn đầu tiên mà Coutinho ghi được tại La Liga, đồng thời là bàn thứ hai ghi cho Barca sau pha lập công trong trận bán kết Cup Nhà vua. Tiếp tục khai thác được khoảng trống trên phần sân của Girona, Barca có bàn ấn định chiến thắng ở phút 76. Tiền đạo trẻ Ousmane Dembele là người dọn cỗ khi tạt như đặt cho Suarez đệm bóng hoàn tất cú hat-trick. Coutinho (trái) có bàn đầu tiên tại La Liga.  Barca cũng duy trì được khoảng cách hơn 14 điểm so với Real Madrid, đội đánh bại Alaves với tỷ số 4-0 ở vòng 25. Nếu không thể sớm rút ngắn, Real sẽ là nhà cựu vô địch sau 13 vòng nữa.