Wenger: 'Man City chơi hay nhờ cầu thủ, không phải Guardiola' Chiến lược gia người Pháp cho rằng đồng nghiệp bên phía Man City chưa tạo nên đẳng cấp mới ở bóng đá châu Âu.Guardiola và Wenger sẽ đối đầu trực tiếp tại chung kết Cup liên đoàn. Ảnh: "Không", Wenger trả lời khi được hỏi về ý kiến Pep Guardiola nâng tầm bóng đá thế giới với thành tích ở Man City. "Hãy nhìn vào Barca và thấy họ vẫn là đội bóng hàng đầu châu Âu. Chúng ta phải thừa nhận bóng đá hiện đại thuộc về một nhóm câu lạc bộ đủ khả năng chiêu mộ những ngôi sao giỏi nhất. Những huấn luyện viên như chúng tôi có thể áp dụng triết lý nhưng cầu thủ mới là người thi đấu trên sân. Sự quan trọng của các cầu thủ đang lớn hơn bao giờ hết". Kể từ khi gia nhập Man City, Guardiola đã tiêu hết 650 triệu đôla tiền chuyển nhượng. Đội bóng trắng tay trong mùa giải đầu tiên nhưng đang trên đường giành cú ăn ba mùa này sau khi Guardiola mạnh tay củng cố hàng phòng ngự với những hợp đồng đắt giá như Kyle Walker, Benjamin Mendy và mới nhất làAymeric Laporte. Arsenal sẽ đối đầu Man City trong trận chung kết Cup liên đoàn Anh hôm nay 25/2. Đội bóng của HLV Wenger bị đánh giá thấp hơn nhiều so với đối thủ, những người dẫn đầu Ngoại hạng Anh và hơn Arsenal tới 27 điểm. Trong trận lượt đi ở Ngoại hạng Anh mùa này, Man City cũng đánh bại Arsenal với tỷ số 3-1. Tuy nhiên, trong lần đối đầu gần nhất ở sân chơi Cup, Arsenal đánh bại Man City với tỷ số 2-1 ở bán kết Cup FA mùa trước. "Chúng tôi phải nỗ lực để tạo nên bất ngờ trước Man City", Wenger cho biết. "Họ đang thống trị giải Ngoại hạng Anh nên mọi người tin rằng chúng tôi ở cửa dưới, nhiều hơn cả khi gặp nhau tại bán kết Cup FA mùa trước". Danh hiệu Cup liên đoàn có thể là phao cứu sinh cho Arsenal bởi họ có nguy cơ cao nằm ngoài top 4 mùa này. Tại sân chơi Europa League, Arsenal gặp khó khăn khi lá thăm vòng 1/8 đưa họ đến với Milan.