Kane ghi bàn duy nhất, Tottenham vượt Chelsea Bàn thắng khi trận đấu còn hai phút của trung phong 24 tuổi giúp đoàn quân dưới trướng Mauricio Pochettino đánh bại Crystal Palace 1-0.Tottenham bước vào trận đấu với mục tiêu giành ba điểm để chiếm vị trí thứ tư của Chelsea trong bối cảnh thầy trò Antonio Conte phải gặp Man Utd ở vòng này. Kane đánh đầu, ghi bàn mang về chiến thắng cho Tottenham. Ảnh: Tham vọng của thầy trò Pochettino sớm gặp thử thách. Với lợi thế sân nhà, Palace mới là đội tạo ra những tình huống uy hiếp đầu tiên. Ngay phút thứ 3, một tình huống lộn xộn được đội chủ nhà tạo ra sau một pha phạt góc. Tuy nhiên, không có cầu thủ nào của Palace có cơ hội dứt điểm. Sau đó 5 phút, một tình huống gây tranh cãi xảy ra. Hậu vệBen Davies cho rằng anh bị thủ mônWayne Hennessey đốn ngã trong vòng cấm. Băng quay chậm cho thấy cầu thủ của Tottenham có lý khi khiếu nại nhưng trọng tài không đồng ý thổi phạt. Sai lầm của hậu vệ Palace "biếu" cho Harry Kane cơ hội đối mặt thủ môn nhưng cú dứt điểm của anh lại đi trúng người Hennessey. Đây là cơ hội nguy hiểm nhất Tottenham tạo ra trong hiệp một. Tottenham tiếp tục kiểm soát thế trận trong hiệp hai.Christian Eriksen có một pha bắt vô-lê trong vòng cấm sau đường căng ngang của đồng đội nhưng cú đá của anh không trúng tâm, khiến bóng đi vọt xà. Hennessey từ chối nhiều cú dứt điểm của cầu thủ Tottenham nhưng không thể giúp đội nhà tránh khỏi thất bại. Ảnh: Vài phút sau, Kane tiếp tục bỏ lỡ một cơ hội ngon ăn. Đón bóng từ cú vẩy má ngoài của Eriksen, tiền đạo tuyển Anh bắt vô-lê bằng chân trái ở cự ly cách khung thành 5m nhưng bóng đi chệch cột dọc. Trong một tình huống phạt góc khi trận đấu còn 20 phút,Davies nhanh chân dứt điểm chìm vào vị trí sát cột dọc nhưngHennessey đã phản xạ tuyệt vời để cứu thua cho đội nhà. Sau đó không lâu, một pha chuyền về bất cẩn của hậu vệ khiến Palace đối mặt tình huống nguy hiểm. Nhưng trọng tài một lần nữa có vẻ ưu ái đội chủ nhà khiHennessey đốn ngã Dele Alli nhưng không bị phạt. Kane bỏ lỡ nhiều cơ hội nhưng cuối cùng vẫn ghi bàn thắng quan trọng. Ảnh: Serge Aurier bỏ lỡ một cơ hội mười mươi khi dứt điểm hụt sau đường căng ngang của Davies nhưng chỉ bốn phút sau tình huống này, Tottenham tìm được bàn thắng. Eriksen thực hiện quả đá phạt góc có điểm rơi vào góc xa khung thành Palace. Kane bật lên, chiến thắng sự truy cản của hậu vệ đối phương và dứt điểm thành bàn. Đây là bàn thắng thứ 14 của tiền đạo Tottenham trong 13 lần ra sân tại Ngoại hạng Anh vào tháng Hai. Tottenham chiếm tới gần 80% thời lượng kiểm soát bóng ở trận này và suýt nữa phải trả giá vì những lần bỏ lỡ cơ hội. Tuy nhiên, Kane đã cứu các đồng đội khỏi một trận hòa và giúp Tottenham duy trì sức ép với các đối thủ trong cuộc đua top bốn.