Redknapp: 'Arsenal đặc biệt nguy hiểm khi nằm cửa dưới' Cựu tiền vệ Liverpool đánh giá cao khả năng Arsenal vượt qua Man City để đoạt cup Liên đoàn Anh tối nay 25/2.Sự xuất hiện của bộ đôi Aubameyang và Mkhitaryan có thể tạo nên bất ngờ cho Arsenal. Ảnh:  Danh hiệu lớn đầu tiên của nước Anh trong mùa giải này sẽ có chủ sau trận chung kết giữa Arsenal và Man City. Đội bóng thành Manchester được đánh giá cao hơn rất nhiều nhờ thành tích ấn tượng ở mùa giải này, tuy nhiên danh thủ Jamie Redknapp lại ủng hộ thầy trò HLV Wenger. "Thất bại trướcOstersunds vừa qua có thể mang tới lợi ích cho Arsenal. Nhiều người đánh giá họ thấp hơn Man City nhưng đội bóng này có thói quen gây bất ngờ ở những thời khắc bị xem thường nhất", Redknapp bình luận trên "Đây là cách họ đánh bại cả Chelsea và Man City trên đường giành chức vô địch Cup FA mùa giải trước. Giờ đây cảm giác Arsenal không còn gì để mất lại xuất hiện. Khi không ai tin tưởng thì họ lại trở nên nguy hiểm nhất. Wenger từng suốt ngày nói về suất dự Champions League nhưng thực tế thì Arsenal đang trở thành đội đấu cup". Arsenal đang đứng thứ sáu ở Ngoại hạng Anh, kém vị trí thứ tư của Chelsea tới tám điểm. Cơ hội để giành suất trong top 4 đang trôi xa và Arsenal buộc phải vô địch Europa League nếu muốn có mặt ở Champions League mùa tới. Tuy nhiên, họ gặp phải trở ngại lớn ở vòng 1/8 là Milan. Danh hiệu Cup liên đoàn trở thành mục tiêu thiết thực cho Arsenal. Họ có thể đảm bảo suất dự Europa League và có tinh thần mạnh mẽ cho phần còn lại mùa giải nếu vượt qua Man City.