Tiger Woods chơi vòng golf hay nhất từ đầu năm 2018 Với 69 gậy tại vòng ba Honda Classic, cựu số một thế giới có màn trình diễn thuyết phục nhất kể từ khi tái xuất ở PGA Tour 2018.Woods có ba birdie, mắc hai bogey để lần đầu kết thúc một vòng golf âm gậy tại PGA Tour 2018. Ngôi sao 41 tuổi lẽ ra có thể đạt kết quả tốt hơn nếu ba cú gạt ở các hố 11, 14 và 16 không đưa bóng leo miệng hố ra ngoài. Các khán giả nhiều lần ồ lên tiếc nuối khi Woods thiếu may mắn, dù thể hiện phong độ ấn tượng. Tiger Woods có 10 cơ hội ghi birdie khi đưa bóng cách hố chỉ khoảng bảymét và tận dụng thành công ba lần. Ảnh:  Tổng điểm par sau vòng ba Honda Classic chưa thể hiện toàn bộ màn trình diễn của Woods. Anh xếp thứ hai trên bảng thống kê những golfer có cú phát bóng xa nhất và tiếp cận hố chính xác nhất, và thứ 13 ở khả năng gạt vào hố. Cách giải quyết những tình huống khó ở bunker cũng được Woods thể hiện tốt ở giải năm nay. Việc vươn lên đồng thứ 11 giúp Woods nhận được sự chú ý của nhóm dẫn đầu khi giải bước vào ngày hạ màn. Ngày thứ hai liên tiếp hoàn tất vòng golf ở 66 gậy, Luke List tiếp tục chiếm đỉnh bảng với điểm -7. Bám sát phía sau là Justin Thomas và Webb Simpson với một gậy nhiều hơn. Cùng Alex Noren, Thomas là người chơi hay nhất vòng ba khi chỉ mất 65 gậy. Ngôi sao 24 tuổi mắc một bogey và giành tới sáu birdie. Trong sự kiện PGA Tour đầu tiên góp mặt năm nay, Serigo Garica thi đấu không thành công. Ngôi sao người Tây Ban Nha lặp lại thành tích 72 gậy như vòng mở màn, khiến tổng điểm tụt xuống +4. Nhà vô địch năm 2012 Rory McIlroy thậm chí tệ hơn khi ngày thứ ba liên tiếp dương gậy. Golfer Bắc Ireland rơi xuống đồng hạng 63 với thành tích +7.