Paul Ince: 'Cầu thủ Man Utd đang bán đứng Mourinho' Cựu ngôi sao của Man Utd và tuyển Anh cáo buộc nhiều cầu thủ cố tình chơi không tốt để gây sức ép lên HLV.Gặp vấn đề do thiếu cầu thủ mới và không được lòng cầu thủ hiện tại, Mourinho đang đi đến ngưỡng cửa rời Man Utd. Trước trận hoà Valencia 0-0 ở lượt hai vòng bảng Champions League, Man Utd đã không thắng cả ba trận sân nhà trước đó: thảm bại 0-3 dưới tay Tottenham, hoà Wolves 1-1 tại Ngoại hạng Anh và bị Derby County loại bằng loạt đá luân lưu ở vòng ba Cup Liên đoàn Anh. Bên cạnh thành tích sa sút, nội bộ của Man Utd cũng cho thấy những vấn đề. Trong đó, đặc biệt căng thẳng là mối quan hệ giữaMourinho với Paul Pogba. Paul Ince là một trong những ngôi sao của Man Utd đầu thập niên 1990. Dưới sự dẫn dắt của cựu HLV Alex Ferguson, tiền vệ người Anh từng giành hai chức vô địch Ngoại hạng Anh năm 1993 và 1994. ''Cầu thủ cần nỗ lực hết mình và thể hiện khát khao chiến thắng, ngay cả khi không giành được kết quả như ý", Ince khẳng định. "Không điều gì có thể bào chữa cho việc không chơi hết mình. Nhất là với những cầu thủ được coi là chuyên nghiệp, nhận mức lương trên trời và đang chơi cho một trong những CLB lớn nhất như Man Utd. Tôi thấy họ có vẻ không thiết tha việc chơi dưới sự dẫn dắt của Mourinho nữa''.