Mourinho dự đoán tương lai tươi sáng cho Man Utd Thầy trò Mourinho đứng trước những trận đấu quan trọng trong vài tuần tới ở Ngoại hạng Anh, Cup FA và Champions League."Tôi tin vài tuần tới bầu không khí ở Old Trafford sẽ rất tuyệt vời", Mourinho nói với kênh Mourinho hào hứng khi được chơi trên sân nhà đúng vào giai đoạn quan trọng. Ảnh: Man Utd sẽ bắt đầu bằng trận đấu với Chelsea ở vòng 28 Ngoại hạng Anh, sau đó họ làm khách trên sân Crystal Palace. Đây cũng là trận làm khách duy nhất trước khi Man Utd chơi ba trận tiếp theo trên sân nhà với Liverpool (Ngoại hạng Anh), Sevilla (lượt về vòng 1/8 Champions League) và Brighton (tứ kết Cup FA). Lịch thi đấu của Man Utd ở mùa giải này còn 13 trận, bao gồm 11 vòng đấu ở Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, nếu Man Utd thi đấu thành công ở hai sân chơi Champions League và Cup FA, số trận có thể lên tối đa là 20. * "Chúng tôi sẽ rất bận rộn vào tháng 3, 4 và 5. Đi sâu ở Cup FA khiến đội bóng phải đối mặt vấn đề về lịch thi đấu. Trận đấu với Brighton buộc chúng tôi phải hoãn trận đấu với West Ham ở Ngoại hạng Anh và chưa biết khi nào đá bù", Mourinho chia sẻ. Man Utd đã đầu hàng Man City trong cuộc đua tại Ngoại hạng Anh, nhưng cơ hội vẫn còn tại Champions League và Cup FA.