CĐV ném hàng trăm quả bóng vào sân Phản đối lãnh đạo CLB, CĐV Hull ném bóng vào sân trong trận gặp Sheffield United cuối tuần qua.Hàng trăm quả bóng nhỏ màu vàng được ném xuống sân trong trận đấu thuộc vòng 34 giải hạng Nhất của Anh. Tình huống bắt đầu từ thời điểm 19 phút 04 giây, con số phản ánh năm ra đời của Hull (1904). Sự cố khiến trận đấu bị gián đoạn khoảng ba phút. Hull có thể bị phạt vì hành động của các CĐV. Đây là cách các CĐV của Hull phản đối Chủ tịch kiêm chủ sở hữu Assem Allam, doanh nhân gốc Ai Cập mua lại CLB năm 2010. Các cuộc biểu tình phản đối Allam diễn ra từ cách đây hai tuần. Lý do là vì CLB đang sa sút không phanh trên sân cỏ, còn nhà lãnh đạo có nhiều quyết định gây bất bình. Giới hâm mộ bắt đầu khó chịu với Allam từ khi ông đổi tên CLB từ Hull City sang Hull Tigers năm 2013. Quyết định này về sau không được Liên đoàn bóng đá Anh chấp thuận. CĐV càng thêm phẫn nộ khi Hull rời Ngoại hạng Anh năm 2015. Hiện "Những Chú Hổ" chỉ xếp thứ năm từ dưới lên tại giải hạng Nhất và hơn hai điểm so với nhóm có nguy cơ xuống giải hạng Nhì. Với không ít CĐV, Hull là một CLB chết trong tay Allam. Nhiều CĐV từng ra sức phản đối việc Chủ tịch Allam chấm dứt bán vé xem cả mùa và thay bằng kế hoạch xây dựng hội viên tích cực. Để biểu tình, CĐV mang mặt nạ nhà lãnh đạo với chiếc mũ giấy - thứ vốn để dùng chế nhạo người kém năng lực. Ảnh: