Thủ môn chịu bàn thua vì mải uống nước ở Đức Mark Flekken quay lưng đi vào khung thành để tìm chai nước uống, mà không để ý rằng đối thủ đang tổ chức tấn công.Tình huống diễn ra ở phút 18, trong trận đấu giữa Duisburg và Ingolstadt tại giải hạng Hai Đức hôm 24/2. Trong khi Ingolstadt tổ chức tấn công, thủ môn đội chủ nhà Flekken quay lưng đi vào khung thành tìm chai nước để giải cơn khát. Điều đó khiến Flekken không thể bắt bóng từ cú đánh đầu về của đồng đội Nauber. Khi quay lưng lại, thủ môn của Duisburg sững sờ nhìn tiền đạo đối phương Stefan Kutschke đá nối vào khung thành một cách thoải mái.  Flekken quay lưng đi tìm nước uống mà không để ý khung thành đang bị tấn công.    Khi quay lưng, Flekken nhận ra mọi thứ đã quá muộn để ngăn bàn thua. Khi được hỏi về tình huống, Flekken cho biết: ''Tôi nghe tiếng khán giả hò reo và nghĩ rằng đội nhà vừa ghi bàn dẫn 2-0. Tôi sẽ đem chai nước về nhà và đốt nó trong vườn''. Sai lầm của Flekken cũng đã gây một cơn sốt nhỏ trên mạng internet. Thủ môn kỳ cựu Petr Cech thậm chí đăng nhận xét cảm thán: "Ôi chao'' khi dẫn lại tình huống.