Justin Thomas thừa nhận mất tập trung khi chơi cùng Tiger Woods Trước thềm Honda Classic, ngôi sao số một PGA Tour 2017 tiết lộ áp lực mà anh phải chịu đựng khi chơi cùng lượt với đàn anh Tiger Woods.Các nhà tổ chức vui mừng với doanh thu tăng vọt, nhưng không phải golfer nào cũng cảm thấy thoải mái vì sự hiện diện của "Siêu Hổ". Justin Thomas, người liên tục được xếp chơi cùng lượt với Tiger Woods ở những sự kiện gần đây, là một trong số đó. Justin Thomas thường không đạt phong độ cao khi thi đấu cùng nhóm với Tiger Woods trong thời gian gần đây.  Theo Thomas, anh thường bị mất tập trung trong những ngày chơi cùng Tiger Woods. Lý do là số đông cổ động viên tới sân chỉ để xem Woods vung gậy và mỗi hố có mặt “Siêu Hổ” luôn náo nhiệt nhất. Tại Farmers Insurance Open cuối tháng trước, hàng nghìn cổ động viên thậm chí ra về ngay khi Tiger Woods hoàn tất vòng golf mà không ở lại xem loạt hố phụ tranh chức vô địch giữa Jason Day, Alex Noren và Ryan Palmer. “Có rất nhiều gia đình chờ sẵn ở các hố có sự góp mặt của Tiger”, Thomas nói. “Tôi không đổ lỗi cho bất kỳ ai, nhưng họ mang theo trẻ con và thường gây ra những tiếng ồn khó chịu. Nó không phù hợp với một môn thể thao đòi hỏi sự yên tĩnh và sang trọng như golf”. Việc Thomas được xếp chơi cùng nhóm với Woods bắt đầu từ Hero World Challenge cuối năm ngoái - sự kiện đầu tiên Woods góp mặt sau gần một năm điều trị chấn thương. Khi ấy, cựu số một thế giới đã chủ động gọi điện đề nghị và nhận được cái gật đầu từ đàn em. Golfer hay nhất PGA Tour 2017 khó chịu với sự náo nhiệt quá mức tại các hố có sự góp mặt của Tiger Woods.  “Mọi việc không như tôi tưởng. Thi đấu cùng anh ấy hóa ra lại tệ hơn khi chơi cùng những người khác. Dĩ nhiên là vấn đề không nằm ở anh ấy”, Thomas nửa đùa nửa thật khi kết thúc cuộc họp báo trước thềm Honda Classic. Có lẽ nhờ phát biểu này mà Justin Thomas đã “tránh” được Tiger Woods ở vòng mở màn Honda Classic diễn ra đêm nay, theo giờ Hà Nội. Theo lịch thi đấu của ban tổ chức, Thomas xuất phát cùng nhóm với Daniel Berger và Sergio Garcia, trong khi Tiger Woods chơi cùng lượt với hai đồng hương Patton Kizzire và Brandt Snedeker.