Mourinho ôm phóng viên khi được hỏi về cầu thủ trẻ thay vì Pogba HLV của Man Utd thể hiện sự mừng rỡ trước câu hỏi của một phóng viên dành cho tiền vệ Scott McTominay, sau trận hòa 0-0 với Sevilla ở lượt đi vòng 1/8 Champions League.* McTominay có màn thể hiện tốt trong lần thứ hai đá chính tại Champions League. Ảnh: Sau cái ôm với Kelly, Mourinho lý giải: “Đó mới là câu hỏi hợp lý. Trước trận, các anh chỉ hỏi về Paul Pogba, trong khi cầu thủ chơi ấn tượng chính là McTominay. Cậu ấy luôn gây áp lực lên Ever Banega – người dẫn dắt lối chơi của Sevilla. McTominay đã có một trận miễn chê. Hàng tiền vệ của Man Utd nhập cuộc rất tốt. Pogba sau khi vào sân cũng cố gắng bắt nhịp trận đấu và có màn trình diễn không tồi”. Trận này Mourinho bất ngờ xếp McTominay đá chính cùng Nemanja Matic và Ander Herrera ở hàng tiền vệ. Sao trẻ 21 tuổi chơi nổi bật hơn các đàn anh, trong đó có Pogba. Tiền vệ người Pháp vào sân ngay từ phút 17 khi Herrera dính chấn thương, nhưng không tạo được dấu ấn đáng kể. Khi Pogba đang có dấu hiệu sa sút với sự hiện diện của Alexis Sanchez, McTominay nổi lên như sự lựa chọn ưa thích của Mourinho ở tuyến giữa, nhờ khả năng hỗ trợ phòng ngự. Kết quả lượt đi vòng 1/8.