Wilder khẩu chiến dữ dội với Fury trước ngày thượng đài Hai võ sĩ quyền Anh hạng nặng tận dụng mọi cơ hội để hạ thấp đối thủ, và chỉ chịu rời nhau nhờ sự can thiệp của vệ sĩ.Deontay Wilder và Tyson Fury có ba buổi hùng biện trước công chúng, trên các địa điểm tại Mỹ, để quảng bá cho trận so găng giữa họ vào ngày 1/12. Kế hoạch này giống những gì Floyd Mayweather và Conor McGregor đã làm trước trận quyền Anh hồi tháng 8/2017. Không khí ở buổi hùng biện cuối cùng là gay gắt nhất. Tyson Fury là người khơi mào, khi mạnh miệng: "Bất cứ lúc nào trong ngày, bảy ngày trong một tuần, thậm chí hai lần vào Chủ nhật, hãy tập luyện chăm chỉ trong ngôi nhà khốn kiếp của cậu. Wilder cần thêm người để lên tay, còn tôi thì không". Wilder (trái) khẩu chiến quyết liệt với Fury (phải) trước cuộc so găng. Ảnh: Đáp trả, Wilder lớn tiếng: "Nghe này, tôi là một người Mỹ đích thực, và luôn tự đứng vững trên đôi chân mình. Tôi thừa sức hạ bất kỳ gã nào đến từ Di-gan (quê của Fury). Thôi nào, bạn của tôi. Tốt nhất hãy im lặng, bởi mọi điều bạn nói ra sẽ chống lại chính bạn. Tin tôi đi". Fury có vẻ đuối lý, nhưng vẫn ném lại lời thách đấu: "Đừng nhiều lời. Kiểu gì cậu cũng sẽ bị knock-out". Vẫn giữ vẽ bình tĩnh, nhà vô địch WBC thế giới Wilderthủng thẳng nói tiếp: "Đừng quá lo lắng anh bạn, bởi kết cục của bạn khi đấu với một sát thủ tốt nhất hành tinh là gì, hẳn bạn cũng rõ. Tôi không thể chờ đến lúc knock-out bạn. Nghĩ tới cơ thể này khi bị tôi đấm gục, thật là thương xót". Fury chọn Wilder làm đối thủ đầu tiên trong lần trở lại sàn đấu quyền Anh. Ảnh: Ở màn khẩu chiến trước đó, Wilder và Fury cũng khiến người hâm mộ phải trầm trồ vì tài miệng lưỡi. Fury vẫn là người châm ngòi, khi tuyên bố: "Tôi là một người dày dạn kinh nghiệm và tôi đã quay trở lại. Không phải tự nhiên họ gọi tôi là 'Vua Di-gan'. Tôi không đến đây để cái gã mỏng dính này làm cho lúng túng. Có thể hắn ta đãthắng 40 trận, nhưng 35 trong số đó toàn là đồ vô dụng.Nếu Wilder nghĩ kẻ học việc mới có vốn năm trận có thể hạ tôi, tốt nhất hắn ta nên nghĩ lại". Phía bên kia, võ sĩ người Mỹ không quên nhắc lại "sự ban ơn" dành cho Fury, khi anh đồng ý đấu với tay đấm sinh tại Manchester ngay trận đầu tiên Fury trở lại quyền Anh. Wilder bộc bạch:“Tôi là kẻ mang anh ta quay lại, động viên anh ta khi anh ta chìm nghỉm trong bóng tối. Tôi đã thách anh ta và muốn tiếp thêm động lực cho Fury vượt qua bản thân mình".