Real Madrid có 18 cầu thủ, với 30 ca chấn thương mùa 2017-2018 Nhà vô địch Champions League và La Liga bị chấn thương tàn phá, dù mùa bóng mới chỉ đi qua được hai phần ba.Real Madrid trả giá đắt cho việc nhảy lên vị trí thứ ba tại La Liga. Sau chiến thắng Leganes với tỷ số 3-1 tối 21/2, tiền vệ Luka Modric bị chấn thương. Đây là ca chấn thương thứ 30 của đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha kể từ đầu mùa 2017-2018. Tính từ đầu mùa, chỉ còn sáu thành viên đội một Real miễn nhiễm với chấn thương. Họ gồm Casemiro, Borja Mayoral, Nacho, Kiko Casilla, Achraf Hakimi và Cristiano Ronaldo. Chỉ hai trong số này, Casemiro và Ronaldo, là trụ cột. Phong độ yếu kém của Real Madrid tại La Liga một phần đến từ chấn thương. Ảnh: Gareth Bale là bệnh binh dài ngày nhất của Real mùa này. Ngôi sao người Xứ Wales hai lần phải nhập viện.Cuối tháng 9/2017, anh bị đau ở bắp đùi và phải rời xa sân cỏ một tháng rưỡi. Vết căng cơ sau đó khiến cựu cầu thủ Tottenham ngồi ngoài thêm ba tuần. Một ngôi sao tấn công khác của Real, Karim Benzema cũng liên tục phải làm bạn với giường bệnh. Tiền đạo người Phápbị đau cơ hồi tháng 9/2017 và phải bỏ lỡ sáu trận đấu. Sau khi bình phục và thi đấu trở lại, Benzema bị chấn thương gân kheo trong trân El Clasico vào cuối tháng 12/2017. Đội trưởng Sergio Ramos, một cầu thủ nổi tiếng với thể lực sung mãn, thậm chí có ba lần phải nghỉ thi đấu.Lần đầu là khi anh bị vỡ mũi hồi tháng 9/2017. Hai lần nhập viện kế tiếp của trung vệ người Tây Ban Nha đều liên quan tới bắp đùi. Hậu vệ phải Dani Carvajal lại là một trường hợp hy hữu. Anh không dính chấn thương khi thi đấu hay tập luyện, mà bị một căn bệnh lạ, có liên quan tới tim. Carvajal nghỉ thi đấu gần hai tháng, từ cuối tháng 9/2017 đến giữa tháng 11/2017, để chờ kết luận khỏe mạnh từ các bác sĩ. Chấn thương không buông tha vị trí thủ môn của Real. Keylor Navas bị vết đau ở đùi phải, và nó khiến anh mất ba tuần để bình phục.