Sergio Ramos: 'Real sẽ tiếp tục chiến đấu tại La Liga' Thủ quân Real Madrid tỏ ra tự tin sau khi rút ngắn cách biệt điểm số với đầu bảng Barca.Nhờ chiến thắng trong trận đá bù với Leganes, Real có 48 điểm sau 24 vòng. Nhà đương kim vô địch chỉ còn kém bảy điểm so với đội xếp thứ hai Atletico Madrid, đồng thời rút ngắn khoảng cách so với Barca xuống 14 điểm trước 14 vòng cuối. Sergio Ramos cho biết: ''Chúng tôi sẽ tiếp tục chiến đấu tại La Liga, với mục tiêu rút ngắn khoảng cách càng nhiều càng tốt. Chúng tôi cũng sẽ tiếp tục cải thiện phong độ và cố để lọt lưới ít nhất có thể''. Ramos góp công ấn định chiến thắng 3-1 trên sân của Leganes. Ảnh: Trận thắng Leganes là trận thắng thứ tư liên tiếp của Real trên mọi đấu trường. Đây là thành tích tốt hơn hẳn so với giai đoạn thất thường hồi đầu mùa. Cuối trận thắng Leganes, Ramos là người ấn định tỷ số 3-1 từ chấm phạt đền. Do Cristiano Ronaldo và Gareth Bale đều vắng mặt, trung vệ thủ quân đảm trách nhiệm vụ đá phạt đền.