Henry: 'Neymar nên bỏ bóng đá, nếu muốn thoát khỏi cái bóng của Messi' Cựu danh thủ của Arsenal và Barca bình luận về tin đồn Neymar chia tay Barca là để thoát khỏi tầm ảnh hưởng của Lionel Messi.Henry từng giành cú ăn ba với Barca năm 2009, giống như điều mà Neymar có được năm 2015. Neymar nhất quyết chia tay Barca hè 2017. Đội chủ sân Nou Camp ban đầu không đồng ý, nhưng sau đó phải chấp thuận khi ngôi sao Brazil được sự hậu thuẫn của PSG để mua đứt hợp đồng trị giá 263 triệu đôla. Có nhiều cách để lý giải cho việc Neymar nhất mực rời bỏ CLB đã mang lại cho anh rất nhiều danh hiệu. Bên cạnh việc lương thưởng cao, giới truyền thông cho rằng tiền đạo sinh năm 1992 muốn thoát khỏi tầm ảnh hưởng của Messi để trở thành số một thế giới.  Henry thì từng chơi cùng Messi ba mùa giải, từ 2007 đến 2010. Cùng nhau họ giành hai chức vô địch La Liga,một Champions League và một Cup Nhà vua.