Báo Tây Ban Nha chê Mourinho không quyết tâm chiến thắng Tờ Marca có ý chỉ trích việc HLV Man Utd yêu cầu đội nhà ưu tiên phòng ngự và bỏ qua việc cầm bóng tấn công trên sân Sevilla ở lượt đi vòng 1/8 Champions League.Đây không phải một vấn đề mới với các đội bóng do Jose Mourinho dẫn dắt tại Champions League. Từng thành công ở Porto và Inter Milan nhờ chiến thuật này, Mourinho một lần nữa đưa Man Utd đến sân Sevilla mà không mặn mà với việc giành chiến thắng. Mourinho tiếp tục gây tranh cãi về cách tiếp cận trận đấu trên sân đối phương. Ảnh: "Tại Sanchez Pizjuan, Mourinho chỉ đạo cách học trò nhường thế trận cho Sevilla, để đối thủ có khoảng trống, thời gian và quyền kiểm soát bóng. Ông chỉ cho phépAlexis Sanchez tận dụng tốc độ để lao lên phía trước khi có thể", Trong thế trận như thế, dễ hiểu khi David De Gea một lần nữa là ngôi sao sáng nhất của Man Utd. Khả năng phản ứng và sự chắc chắn của thủ thành tuyển Tây Ban Nha là điều không thể bàn cãi. Tối 21/2, một lần nữa De Gea phô diễn tài năng trước khán giả quê nhà. Trong khi De Gea gây ấn tượng, tân binh được chờ đợi của Man Utd Alexis Sanchez không thể hiện được nhiều và bị lu mờ bởi màn trình diễn củaJesus Navas. Tiền vệ người Tây Ban Nha hay nhất trận khi tái ngộ kình địch một thời - đây là lần đầu Navas chạm trán Man Utd sau khi rời Man City. Sau khởi đầu không suôn sẻ ở Sevilla, Navas đã lấy lại phong độ dưới thời Vincenzo Montella và một lần nữa khiến Man Utd phải vất vả để kiểm soát anh ở cánh. Tuy nhiên, Sevilla không đủ sắc bén để vượt qua hàng thủ chắc chắn của Man Utd - điều mà họ cần phải làm nếu muốn đi tiếp ở Champions League. De Gea chơi hay, nhưngMuriel, Joaquin Correa, Pablo Sarabia và Mudo Vazquez đều có cơ hội rồi bỏ lỡ. Ander Herrera không có một ngày may mắn khi về Tây Ban Nha. Cựu tiền vệ Athletic Bilbao bị chấn thương và phải rời sân sớm. Sự vắng mặt của Herrera là một mất mát với đội bóng của Mourinho, khiến Man Utd càng gặp khó khăn trong việc cầm bóng.