Cảnh sát Tây Ban Nha thiệt mạng khi ngăn CĐV đánh nhau Viên cảnh sát 50 tuổi, Inocencio Arias Garcia qua đời sau khi bị ném trúng một quả pháo sáng từ CĐV.Viên cảnh sát xấu số qua đời trong khi ngăn CĐV đánh nhau. Ảnh: Sự cố xảy ra vài giờ trước trận đấu giữa Bilbao và Spartak Moscow ở Europa League tối 22/2. Một nhóm khoảng 200 CĐV Nga tới bên ngoài sân vận động San Mames, trước khi xảy ra hỗn chiến với CĐV chủ nhà. Chai lọ và pháo sáng trở thành vũ khí chủ yếu trong cuộc ẩu đả này. Lực lượng cảnh sát xứ Basque, Ertzaintza buộc phải trấn áp bạo lực giữa hai bên. Trong lúc ngăn cản, theo hãng thông tấn Dù sớm được đưa vào bệnh viện Basurto cấp cứu, Arias Garcia đã qua đời. Cảnh sát đã bắt ít nhất năm nghi phạm trong cuộc hỗn chiến. Bilbao để thua Spartak với tỷ số 1-2 trong trận lượt về nhưng vẫn giành quyền vào vòng 1/16 với kết quả chung cuộc 4-3. Ở lượt đi, đội bóng Tây Ban Nha thắng với tỷ số 3-1 trên đất Nga.