Conte: 'Hành lý của tôi lúc nào cũng sẵn sàng' HLV của Chelsea không ngại việc bị sa thải, dù còn hợp đồng đến hè 2019."Khi làm việc trong ngành này, chúng tôi lúc nào cũng chuẩn bị sẵn hành lý", Antonio Conte nói ẩn ý khi được hỏi về tương lai ở Stamford Bridge. "Ý định của tôi vẫn là ở lại đây, nhưng nếu một điều gì đó thay đổi, nhiều viễn cảnh khác nhau sẽ mở ra". Conte lạc quan về tương lai ở Chelsea. Ảnh: Nhà cầm quân người Italy mới gia hạn hợp đồng với Chelsea trong hè 2017. Ông hiện hưởng lương 12,5 triệu đôla một mùa, và thuộc số những HLV được đãi ngộ cao nhất Ngoại hạng Anh. Conte giúp Chelsea vô địch Ngoại hạng Anh ngay mùa đầu tiên làm việc tại Anh. Tuy nhiên, mọi chuyện trở nên xấu đi vào mùa kế tiếp 2017-2018. Đội bóng áo xanh gặp vấn đề về chuyển nhượng. Cựu HLV Juventus mâu thuẫn với lãnh đạo về các kế hoạch nhân sự, đồng thời làm phật ý nhiều trụ cột như David Luiz, hay trước đó là Diego Costa. Hiện tại, Chelsea không còn khả năng vô địch Ngoại hạng Anh khi đã kém đầu bảng Man City đến 19 điểm. "Tôi đã nói nhiều lần rằng tôi còn hợp đồng hơn một năm nữa. Tôi tôn trọng nó và không hề có ý định thay đổi. Tôi rất hạnh phúc tại Chelsea, nhưng bữa tiệc nào cũng vậy, cần có sự hài lòng từ hai phía", chiến lược gia 48 tuổi bộc bạch. Conte được nhiều đội bóng đánh tiếng, như Real Madrid và PSG. Liên đoàn bóng đá Italy cũng muốn mời lại HLV từng giúp họ vào tứ kết Euro 2016, dù đội hình không có nhiều ngôi sao.