Batshuayi tố CĐV Atalanta phân biệt chủng tộc Tiền đạo của Dortmund không hài lòng với những lời lẽ mà người hâm mộ Italy nhằm vào anh ở trận lượt về vòng 32 đội Europa League tối 22/2.Michy Batshuayi viết trên Batshuayi đang làm người hâm mộ Dortmund quên đi Aubameyang. Ảnh: Đây không phải lần đầu trong mùa 2017-2018, sânAtleti Azzurri d'Italia bị tố có những hành vi không đúng mực.Atalanta từng bị cấm khán giả vào sân một trận tại Serie A, khi CĐV đội bóng này được xác định là phân biệt chủng tộc với trung vệ Kalidou Koulibaly của Napoli. Batshuayi hiện tại vẫn thuộc biên chế Chelsea. Anh được cho mượn sang Dortmund theo bản hợp đồng có thời hạn đến hết mùa 2017-2018, sau khi đội chủ sân Stamford Bridge mua Oliver Giroud. Chân sút người Bỉ lập tức tỏa sáng trong màu áo mới khi ghi năm bàn trong ba trận đầu tiên. Hai trong số đó đến ở chiến thắng 3-2 trước Atalanta tại lượt đi vòng 32 đội Europa League. Atalanta bị loại khi thua Dortmund với tổng tỷ số 3-4 sau hai lượt trận.Dù vậy, Serie A vẫn còn hai đại diện nữa ở sân chơi này là AC Milan và Lazio. Bundesliga ngoài Dortmund, còn một đội bóng khác là Leipzig. Trong khi đó, Ngoại hạng Anh chỉ còn duy nhất Arsenal.