Mourinho ngầm trách đội ngũ bác sĩ vì chấn thương của Herrera Herrera được xếp đá chính thay vì Pogba ở trận hòa 0-0 với Sevilla, do các bác sĩ thông báo tiền vệ 28 tuổi đã hồi phục chấn thương.Herrera tái phát chấn thương trong tình huống không tranh chấp với ai. Ảnh: “Chấn thương của Herrera khá tệ. Trước đó, cậu ấy bị đau gót chân trái và vắng mặt ở vài trận vừa qua. Nhưng các bác sĩ khẳng định Herrera đã hồi phục vào thứ Bảy tuần trước (17/2). Khi đó, tôi không sử dụng Herrera vì muốn cậu ấy có thêm thời gian nghỉ ngơi. Nhưng có vẻ như Herrera chưa hoàn toàn sẵn sàng, dù các bác sĩ cho rằng cậu ấy có thể thi đấu. Khi tập luyện, tiền vệ này cũng không cho thấy dấu hiệu chấn thương”, Mourinho nói. Herrera đã phải ngồi ngoài từ cuối tháng trước, lỡ hai trận ở Ngoại hạng Anh gặp Huddersfield và Newcastle. Lý giải về nguyên nhân chấn thương, Mourinho nói thêm: “Cậu ấy đã phải cố gắng thi đấu, trong khi chúng tôi không đánh giá đúng tình hình. Vết đau ở gót chân cậu ấy lan ra phần cơ bắp và đó là bằng chứng cho thấy Herrera chưa sẵn sàng chơi trận gặp Sevilla”. Kết quả hòa 0-0 giúp Man Utd có chút lợi thế do được chơi trên sân nhà Old Trafford ở lượt về vòng 1/8 Champions League.