Milan ghi ba bàn trong chín phút, toàn thắng tại Europa League Trận thắng Olympiakos 3-1 giúp AC Milan có trọn vẹn sáu điểm sau hai trận và dẫn đầu bảng F.Có tiền vệ Yaya Toure, Olympiakos tạo ra thế trận tương đối cân bằng so với chủ nhà AC Milan. Đội bóng Hy Lạp thậm chí làm được nhiều hơn khicó bàn mở tỷ số từ cú đánh đầu của Miguel Guerrero ở phút 14. Nhờ những quyết định thay người chính xác của HLV Gennaro Gattuso, AC Milan mới chơihiệu quả hơn từ đầu hiệp hai. Hai cầu thủ vào sân từ ghế dự bị, Patrick Cutrone và Hakan Calhanoglu đều góp công quan trọng vào chiến thắng. AC Milan bắt đầu giải tỏa lo lắng cho CĐV tại San Siro, khi Cutrone đánh đầu ghi bàn từ một quả tạt bên trái vào, san bằng tỷ số 1-1 ở phút 70. Chỉ chừng sáu phút sau, đến lượt Gonzalo Higuain tỏa sáng với pha lừa bóng và sút cứa lòng chân trái trong vòng cấm. Higuain và Cutrone đều lập công cho AC Milan. Ảnh: Màn ngược dòng ấn tượng của đội chủ nhà khép lại ở phút 79 bằng một pha tấn công biên đơn giản, điều mà hàng thủ Olympiakos không thể ngờ. Calhanoglu tạt ''xâu kim'' qua chân hậu vệ cánh khiến bóng trôi vào khu 5 m50, nơi Cutrone chờ sẵn đá nối vào khung thành rộng mở. Thắng trận thứ hai liên tiếp, sau trận đầu hạ Dudelange 1-0, AC Milan dẫn đầu bảng F với sáu điểm. Betis hiện xếp thứ hai với bốn điểm, trong khi Olympiakos mới có một điểm và Dudelange chưa giành được điểm nào.