Wenger: 'Các cầu thủ Arsenal đã tự mãn' HLV của Arsenal thừa nhận sự chủ quan khi nhập cuộc trận lượt về vòng 1/16 Europa League với Ostersunds tối 22/2."Chúng tôi đã không ở trạng thái sẵn sàng trong hiệp một. Arsenal gặp rắc rối vì tự mãn và không tập trung", Arsene Wenger phát biểu ở buổi họp báo sau trận đấu trên sân nhà Emirates. "Chúng tôi đã mở rộng khung thành, mất bóng quá nhiều và thiếu ý tưởng lên bóng" Arsenal bị dẫn 2-0 ngay trong hiệp một. Họ đối diện nguy cơ bị loại, trước khi Sead Kolasinac rút ngắn xuống 1-2 ở đầu hiệp hai. Thua trận này, nhưng "Pháo thủ" vẫn đi tiếp do thắng 3-0 ở lượt đi. Wenger không hài lòng với cách học trò chơi trong hiệp một. Ảnh: Chỉ trích màn trình diễn trong hiệp một của các học trò nhưng HLV Đội bóng của Wenger sẽ gặp Man City ở chung kết Cup Liên đoàn cuối tuần này. Họ cũng còn mục tiêu lọt vào top 4 Ngoại hạng Anh, bên cạnh đấu trường Europa League. Nhà cầm quân 68 tuổi ý thức được tình cảnh này. Ông giãi bày: "Thực tế là chúng tôi có một trận đấu lớn vào Chủ nhật tới, và mọi thành viên trong đội đều có tâm lý thoải mái khi bước vào trận lượt về với