Justin Thomas khởi đầu ấn tượng ở vòng một Honda Classic Sáu birdie giúp golfer số bốn thế giới hoàn thành vòng mở màn với điểm -3 tại một trong những sân đấu khó nhất PGA Tour.Ở nửa còn lại của ngày mở màn, ngôi sao 24 tuổi có những khoảnh khắc chơi bùng nổ. Anh có liên tiếp ba birdie từ hố một tới hố ba. Trong đó, điểm birdie tại hố ba nhận được những tràng pháo tay không ngớt từ khán giả nhờ nỗ lực vượt khó sau hai lần đưa bóng ra bìa rừng. Justin Thomas khởi đầu suôn sẻ tại Honda Classic. Anh chưa vô địch giải nào kể từ đầu năm 2018.  Người đàn anh mà Thomas bóng gió không muốn đánh cùng nhóm là Tiger Woods cũng có vòng golf không tồi. Dù tỷ lệ phát bóng trong fairway chỉ đạt 35%, cựu số một thế giới vẫn gạt tốt để đạt par ở 13 hố. Woods kiếm được ba birdie, trong đó có hai điểm ở bốn hố đầu tiên. Tuy nhiên, “Siêu Hổ” không thể kết thúc vòng golf âm gậy do sai lầm tai hại ở hố số ba. Cú drive của anh đưa bóng ra bẫy cát, sau đó là một gậy đưa bóng ra khu vực cỏ rậm. Hai cú gạt tiếp theo không thể đưa bóng vào hố khiến ngôi sao 41 tuổi mắc bogey kép. Woods hoàn tất ngày mở màn ở điểm par70, xếp đồng thứ 21. Tiger Woods vẫn chưa cải thiện được cú phát bóng ở vòng một Honda Classic.  Thành tích của Woods tốt hơn đương kim vô địch Rickie Fowler một gậy. Trở lại nơi từng đăng quang năm ngoái, Fowler khởi đầu gian nan với điểm +1, xếp T36. Sergio Garcia thậm chí còn tệ hơn khi mắc tới sáu bogey và chỉ có thành tích +2. Đây là sự kiện PGA Tour đầu tiên mà golfer Tây Ban Nha tham dự trong mùa giải 2018. Chia sẻ vị trí đỉnh bảng vòng một Honda Classic là Alex Noren và Webb Simpson với thành tích -4. Cả hai cùng mắc một bogey và có năm birdie. Golfer Thụy Điển Noren chưa từng vô địch PGA Tour, nhưng có tới chín Cup European Tour. Trong khi lần gần nhất vô địch PGA Tour của Simpson là từ năm 2013. Ba ngôi sao dẫn đầu bảng điểm thế giới hiện tại là Dustin Johnson, Jon Rahm và Jordan Spieth không tham dự Honda Classic năm nay.