Tuyển bobsleigh Jamaica vượt nghịch cảnh, dự Olympic Mùa đông Không có xe trượt, các cô gái đến từ quốc gia vùng Caribbean phải nhờ tài trợ để có thiết bị thi đấu.Jamaica là quốc gia nhiệt đới, vốn được biết đến với những bờ biển đầy nắng và tuyết chưa từng rơi ở đây. Do vậy, sự xuất hiện của các VĐV bobsleigh (xe trượt lòng máng) của đất nước này ở Olympic Mùa đông 2018 tạiPyeongchang tạo ra sự tò mò. Fenlator-Victorian và Carrie Russell gây thiện cảm cho khán giả nhờ nỗ lực để được thi đấu. Ảnh: Jazmine Fenlator-Victorian và Carrie Russell trở thành những người phụ nữ Jamaica đầu tiên tranh tài ở Olympic mùa đông. 30 năm trước, Jamaica đã cử một đội tuyển nam đến dự mônbobsleigh tạiCalgary, Canada. Để được thi đấu,Fenlator-Victorian và Carrie Russell đã trải qua hành trình không hề dễ dàng. HLV của họ - Sandra Kiriasis, người từng hai lần đoạt HC vàng Olympic, đột ngột bỏ việc khi ngày thi đấu đến gần và mang theo cả xe trượt.Kiriasis yêu cầu được trả tiền nếu các VĐV sử dụng xe trượt của cô, nhưng Liên đoànbobsleigh Jamaica không đồng ý. Điều này khiến các VĐV Jamaica bơ vơ tại Hàn Quốc mà không có dụng cụ thi đấu. Khi biết chuyện, một công ty đồ uống đã tài trợ cho Fenlator-Victorian và Carrie Russellmột chiếc xe mới. Câu chuyện dở khóc dở cười này cuối cùng kết thúc có hậu, tạo ra một chủ đề được bàn tán sôi nổi trên mạng. Hôm 20/2,Fenlator-Victorian và Carrie Russell hoàn thành câu chuyện cổ tích của họ khi kết thúc bài thi tại Pyeongchang với vị trí thứ 19. Dù không đạt thứ bậc cao, sự xuất hiện của các cô gái Jamaica một lần nữa gây chú ý. Nhiều người đã bày tỏ sự ủng hộ, khích lệ tuyểnbobsleigh đến từ đất nước của Usain Bolt. "Tôi không có ấn tượng với Jamaica, chưa bao giờ đến đó, không quen ai ở đó. Nhưng tôi sẽ luôn dõi theo thành công của đội tuyểnbobsleigh của họ", tài khoản