Thua trên sân nhà, Arsenal vẫn đi tiếp ở Europa League Thi đấu có phần chủ quan ở trận lượt về vòng 32 đội tối 22/2, đội chủ sân Emirates thất thủ 1-2 trước Ostersunds. Tuy nhiên họ vẫn lọt vào vòng 1/8 với tỷ số chung cuộc 4-2.Arsenal trải qua trận đấu không dễ dàng dù có nhiều lợi thế.  Ở trận lượt đi trên sân của Ostersunds, Arsenal thi đấu nhàn nhã và giành chiến thắng 3-0. Nhưng phong thái đó không còn được thể hiện ở Emirates hôm qua, dù HLV Arsene Wenger sử dụng đội hình không hề yếu. Hàng hậu vệ có Hector Bellerin, trong khi phía trên là tân binh  Bàn mở tỷ số của Aiesh... ... và tình huống dứt điểm gia tăng cách biệt của Sema.   Ostersunds đã thi đấu đầy quyết tâm, trái ngược với đội chủ nhà.