Trung Quốc giành HC vàng đầu tiên ở ngày 13 Olympic mùa đông 2018 VĐV trượt băng tốc độ vòng ngắn Wu Dajing lập kỷ lục thế giới ở nội dung 500m nam.Nội dung 500m môn trượt băng tốc độ vòng ngắn ở Olympic 2018 là cuộc chơi của các VĐV châu Á. Chủ nhà Hàn Quốc rất mạnh ở môn này nhưng hai VĐV của họHwang Dae-heon vàLim Hyo-jun đều không thể cạnh tranh với HC bạc Olympic 2014Wu Dajing. Wu Dajing vượt qua các VĐV Hàn Quốc để giành HC vàng đầu tiên cho Trung Quốc. Ảnh: Với việc ngôi sao trượt băng tốc độ vòng ngắnViktor Ahn (gốc Hàn Quốc nhưng quốc tịch Nga) bị cấm thi đấu,Wu Dajing gần như không gặp khó khăn để giành chiến thắng. Anh lập kỷ lục thế giới với thành tích39 giây 584 Đây là HC vàng đầu tiên của Trung Quốc tạiPyeongchang sau khi giành 6 HC bạc. Sau nhiều ngày giậm chân tại chỗ trên bảng tổng sắp huy chương, Hà Lan cuối cùng cũng có HC vàng thứ bảy nhờ chiến thắng củaSuzanne Schulting ở nội dung 1000m nữ môn trượt băng tốc độ vòng ngắn.Kim Boutin (Canada) vàArianna Fontana (Italy) lần lượt về nhì và ba. Môn trượt băng tốc độ vòng ngắn còn một bộ huy chương trao trong ngày 22/2. Đội tuyển nam Hungary chiến thắng ở nội dung tiếp sức 5000m, lập kỷ lục Olympic với thời gian6 phút 31 giây 971. Đây là HC vàng đầu tiên của Hungary tại Olympic 2018. Tuyển Trung Quốc vớiWu Dajing trong đội hình, giành HC bạc. HC đồng thuộc về Canada. Cuộc cạnh tranh quyết liệt giữa Đức và NaUy trên bảng tổng sắp huy chương được mô phỏng ở chung kết nội dung đồi lớn đồng đội 4x5km của môn trượt tuyết Bắc Âu. Lần này, các VĐV Đức đánh bại đối thủ để giành HC vàng. Tuyển Áo giành HC đồng. Chiến thắng này giúp Đức cân bằng tổng số HC vàng với NaUy (13). Các VĐV vui mừng sau khi chiến thắng ở nội dung đồi lớn đồng đội4x5km của môn trượt tuyết Bắc Âu. Ảnh: Mỹ giành hai HC vàng trong ngày 22/2. Đội tuyển khúc côn cầu trên băng của họ gây bất ngờ khi đánh bại Canada, đội chưa thua trận nào từ đầu giải, với tỷ số 3-2 ở chung kết. Nước Mỹ đã đợi 20 năm để chạm tay vào chiếc huy chương này. Trong khi đó, ở nội dunghalfpipe của môn trượt tuyết tự do,David Wise vượt qua đồng hươngAlex Ferreira để giành chiến thắng. VĐV New ZealandNico Porteous về ba. Ở nội dung tiếp sức đồng đội nữ của môn biathlon, Belarus vượt qua Thụy Điển và Pháp để đoạt HC vàng. Đây là chiến thắng thứ hai của Belarus tại Olympic 2018 và là HC vàng Olympic thứ tư của ngôi saoDarya Domracheva. Ở môn trượt tuyết alpine,Michelle Gisin (Thụy Sỹ) giành chiến thắng ở nội dung hỗn hợp. Cô vượt quaMikaela Shiffrin (Mỹ), người trước đó giành chiến thắng ở nội dung slalom khổng lồ, và đồng hươngWendy Holdener. Ở nội dung slalom nam,Andre Myhrer đánh bại Ramon Zenhausern (Thụy Sỹ) vàMichael Matt (Áo) để giành HC vàng thứ năm cho Thụy Điển. Nội dung cuối cùng tranh tài là big air nữ của môn trượt ván trên tuyết. Đây là lần đầu nội dung này được đưa vào tranh tài ở Olympic. Chiến thắng thuộc về VĐV ÁoAnna Gasser khi cô vượt quaJamie Anderson (Mỹ) với điểm số sát nút.Zoi Sadowski-Synnott (New Zealand) giành HC đồng.