Wenger không buông mục tiêu vào top 4 Ngoại hạng Anh HLV Arsenal cho rằng còn quá sớm để đội của ông dốc toàn lực cho đấu trường Europa League.Arsenal hiện đứng thứ sáu ở Ngoại hạng Anh, kém đội xếp thứ tư Chelsea tám điểm trong bối cảnh mùa giải còn 11 vòng đấu nữa. Nhiều người cho rằng đội chủ sân Emirates không còn nhiều hy vọng chen chân vào top 4, nhưng Arsene Wenger lại nghĩ khác. "Vào top 4 luôn là một trong những ưu tiên của chúng tôi, dù Arsenal còn cách đích rất xa", HLV người Pháp nói trong buổi họp báo trước trận lượt về vòng 1/16 Europa League. "Chúng tôi vẫn sẽ tập trung những gì tốt nhất có thể cho Ngoại hạng Anh, và muốn dự Champions League mùa sau bằng cách đạt vị trí cao tại giải vô địch quốc gia". Wenger vẫn nuôi hy vọng chen chân vào top 4. Ảnh: Arsenal hiện sáng cửa vào vòng 1/8 Europa League, sau khi thắngOstersunds với tỷ số 3-0 ở lượt đi trên sân khách. Dù vậy, thầy trò Wenger gặp nhiều thử thách ở đấu trường này bởi Europa League mùa 2017-2018 còn có nhiều đối thủ đáng gờm nhưAtletico Madrid, Dortmund và AC Milan. Đội vô địch Europa League sẽ giành một suất tại vòng bảng Champions League mùa sau, mà không cần quan tâm tới thứ bậc tại giải vô địch quốc gia. Đó là cách Man Utd đã làm trong mùa 2016-2017. Tuy nhiên, Wenger chưa vội nghĩ tới cách này. "Còn quá sớm để tập trung hoàn toàn vào Europa League. Jose Mourinho đã dốc toàn lực vào đấu trường này mùa trước, nhưng điều đó xảy ra khi Man Utd đã vào tới bán kết. Còn hiện tại Arsenal vẫn tập trung cho Ngoại hạng Anh", ông thầy 68 tuổi bày tỏ. Trước trận lượt về với  Trận Arsenal -Ostersunds sẽ diễn ra lúc 3h05 thứ Sáu 23/2, theo giờ Hà Nội.