Neymar rời sân trên cáng trong chiến thắng của PSG Hạ Marseille 3-0, nhưng đội đầu bảng Ligue 1 trả giá đắt khi ngôi sao số một dính chấn thương.TrậnEl Clasico của bóng đá Pháp không kịch tính về tỷ số và thế trận vì PSG quá áp đảo trước Marseille, nhưng không khí trên sân rất nóng. Điều này thể hiện qua 11 chiếc thẻ vàng được trọng tài rút ra, năm cho Marseille và sáu cho PSG. Lối đá quyết liệt của cầu thủ hai đội đi kèm với chấn thương. Khi trận đấu còn 10 phút, Neymar dính chấn thương nghiêm trọng sau một pha tranh bóng và phải rời sân bằng cáng. PSG phải đá tiếp những phút còn lại với 10 cầu thủ vì hết quyền thay người. Neymar nằm sân đau đớn và phải rời sân bằng cáng. Ảnh: Chấn thương của cầu thủ đắt giá nhất thế giới có thể mang lại rắc rối lớn cho PSG nếu anh không kịp bình phục để dự trận lượt về vòng 1/8 Champions League với Real, diễn ra vào ngày 6/3. PSG đã thua 1-3 ở lượt đi. Trở lại với trận đấu tại Parc des Princes, PSG không gặp nhiều khó khăn trước Marseille. Ngay phút thứ 10, Kylian Mbappe đã giúp đội chủ nhà vượt lên với một pha đi bóng qua hai người trong vòng cấm rồi dứt điểm chìm vào góc gần. Cựu tiền đạo Monaco đã có pha di chuyển khôn ngoan để nhận đường chọc khe của Dani Alves ở tình huống này. * Chưa kịp xốc lại đội hình để chống đỡ những đợt hãm thành liên tiếp của đối thủ, Marseille nhận bàn thua thứ hai. Sau pha phối hợp biên giữaLayvin Kurzawa vàAdrien Rabiot, bóng được chuyền cho Neymar. Cú dứt điểm một chạm của tiền đạo người Brazil không chính xác nhưng trung vệRolando, trong một giây phản ứng đưa chân phá bóng, vô tình phản lưới nhà. Đầu hiệp hai, Neymar đi bóng tốc độ, vượt sự truy cản của bốn cầu thủ Marseille để đưa bóng vào trong. Edinson Cavani nhận bóng, xoay người sút tung lưới đối thủ một cách dễ dàng. Bàn thắng tiếp tục cho thấy những sơ hở ở hàng thủ Marseille, khi họ có đông người nhưng kèm người không tốt và để các cầu thủ giàu kỹ thuật, tốc độ của PSG thoải mái phô diễn tài nghệ.