Nick Faldo trở lại Việt Nam, tổ chức vòng chung kết Faldo Series châu Á 2018 Giải đấu được tổ chức trên sân Laguna Lăng Cô vào đầu tháng 3.Nick Faldo là một trong những golf thủ thành công nhất lịch sử. Sự kiện sẽ diễn ra trong 5 ngày bao gồm vòng luyện tập, ba vòng thi đấu chính thức và buổi ngoại khóa giới thiệu về golf cho các bạn nhỏ địa phương mang tên “Golf clinic”. Ba vòng đấu sẽ diễn ra từ ngày 1/3 đến 3/3 với sự tham gia của hơn 90 golfer trẻ châu Á và những golfer chiến thắng giải chung kết châu Âu 2017. Đây là giải đấu thường niên được huyền thoại Nick Faldo tổ chức cùng khu nghỉ dưỡng phức hợp quốc tế Laguna Lăng Cô với chung niềm đam mê trong việc ươm mầm những tài năng trẻ. Giải đấu phi lợi nhuận này dành cho những golfer trẻ từ 12 đến 21 tuổi với cơ cấu thi đấu qua 54 hố (không nhảy hố) tại một trong những sân golf do Nick Faldo thiết kế. “Thật tuyệt vời khi mang giải Faldo Series châu Á trở lại Laguna Lăng Cô một lần nữa”, Sir Nick Faldo chia sẻ. “Chúng tôi đã có những thành công đáng nhớ trong mùa giải năm ngoái. Tôi rất mong chờ được trở lại sân Laguna Golf Lăng Cô, một trong những thiết kế mà tôi vô cùng tự hào. Hứa hẹn sự kiện lần này sẽ là một tuần đáng nhớ khác trong lịch sử của Faldo Series”. Laguna Lăng Cô được tạp chí Golf Digest (Mỹ) vinh danh là khu nghỉ dưỡng golf tốt nhất Việt Nam 2017. Faldo là một trong số ít những người Anh được phong tước Hiệp sĩ, tương tự như những nhân vật thể thao khác như Sir Alex Ferguson hay Sir Bobby Robson. Ông giành tới 41 chức vô địch, trong đó có sáu danh hiệu major chia đều ở hai giải Masters và The Open Championship. Faldo cũng từng về nhì ở hai giải major còn lại là US Open và PGA Championship. Huyền thoại 60 tuổi từng giữ vị trí số một thế giới trong 97 tuần, là golfer hay nhất trong kỷ nguyên của ông (giai đoạn cuối thập kỷ 80, đầu 90). Sau khi giải nghệ, Faldo rất quan tâm tới việc đào tạo trẻ và thường xuyên tổ chức những giải đấu trẻ. Ông cũng là một chuyên gia phân tích golf của kênh