Justin Thomas thắng hố phụ, vô địch Honda Classic Cơn khát danh hiệu từ tháng 10/2017 Justin Thomas kết thúc khi anh đánh bại Luke List ở hố phụ đầu tiên, qua đó lần đầu vô địch Honda Classic.Cuộc đua vô địch trở nên sôi động ở nửa sau ngày thi đấu. Alex Noren có ba birdie, đạt tổng điểm -7, vươn lên cạnh tranh quyết liệt với List và Thomas. Nhưng đôi người Mỹ lập tức có câu trả lời. List ghi ba birdie và không lỗi trong chín hố cuối để hoàn tất vòng golf ở điểm -8. Thomas có ít hơn một birdie nhưng vẫn đủ san bằng thành tích -8. Noren lẽ ra có thể chia sẻ vị trí đỉnh bảng nếu List và Thomas không cùng ghi birdie ở hố cuối cùng. Hai golfer Mỹ phải bước vào hố phụ để phân thắng bại. Tại đây, đẳng cấp của người sở hữu bảy danh hiệu PGA Tour được thể hiện trước đối thủ chưa từng đăng quang trong hệ thống. Thomas dễ dàng có birdie, còn List lỡ cú gạt từ khoảng cách ba mét và đành ngậm ngùi nhìn đàn em đăng quang. Justin Thomas đoạt danh hiệu PGA Tour thứ tám ở tuổi 24. Anh đã vượt qua bạn thân Jordan Spieth để có vị trí thứ ba trên bảng điểm golf thế giới tuần này.  Xếp vị trí thứ tư là một golfer châu Âu khác, Tommy Fleetwood – người hoàn tất bốn vòng với điểm -6. Trong khi đó, Tiger Woods tiếp tục đạt par ở vòng hạ màn và xếp thứ 12 chung cuộc. Woods có bốn birdie nhưng mắc hai bogey và một bogey kép. Đây là thứ bậc cao nhất của “Siêu Hổ” tại một sự kiện PGA Tour trong hơn một năm qua. “Tôi vẫn đang cố gắng swing theo ý muốn và lắng nghe cơ thể để điều chỉnh”, Woods thổ lộ. “Nó không còn được như trước nữa, một số góc đánh đã biến mất. Tôi cần thay đổi cách chơi và ở giải đấu này, tôi nghĩ mình đã tìm thấy vài dấu hiệu tích cực”. Woods cho biết sẽ quay lại phòng gym trong những ngày tới và giữ cơ thể ở trạng thái tốt nhất. Anh từ chối nói về giải đấu tiếp theo sau Honda Classic. Tuần tới, các golfer sẽ tham dự WGC-Mexico Championship tại Mexico – sự kiện có tiền thưởng chỉ kém bốn giải major.