Mahrez: 'Đá với Liverpool, không thua cũng rất tốt' Tiền vệ của Man City hài lòng dù bản thân đá hỏng phạt đền và đội nhà phải chia điểm trên sân Anfield ở vòng 8 giải Ngoại hạng Anh."Pha bỏ lỡ không tác động gì đến tôi. Ai cũng có thể đá hỏng, ngay cả những cầu thủ hàng đầu", Riyad Mahrez nói sau trận hòa 0-0 hôm qua 7/10. "Thành tích đá phạt đền của tôi ở Champions League rất tốt, nhưng ở Ngoại hạng Anh thì không. Tất nhiên tôi muốn giúp đội nhà thắng. Tôi định dứt điểm vào giữa khung thành, nhưng bóng đi vọt xà. Đó là điều bình thường trong bóng đá". Mahrez tỏ ra căng thẳng trước khi lấy đà sút bóng, sau đó đá hỏng. Ảnh: "Điều quan trọng nhất là màn trình diễn của Man City rất ấn tượng. Chúng tôi xứng đáng thắng. Nhưng trong một số trận đấu, tránh thua cuộc cũng rất quan trọng. Chúng tôi sẽ tiếp tục cố gắng", tiền vệ người Algeria nói thêm. Thống kê cho thấy Mahrez đá hỏng bốn trong sáu quả phạt đền gần nhất. Trong 12 cú đá phạt từ chấm 11 mét ở Ngoại hạng Anh, Mahrez không thành công ở bảy tình huống. Tỷ lệ thành công của anh là 58%. Trong lịch sử Ngoại hạng Anh, chỉ có Juan Pablo Angel, cựu tiền đạo Aston Villa, có tỷ lệ đá phạt đền thành công thấp hơn Mahrez (50%), trong số cầu thủ sút ít nhất 10 quả. Mahrez được trao cơ hội vàng ở phút 85, sau khi Leroy Sane bị Virgil van Dijk phạm lỗi trong vòng cấm. Do Sergio Aguero đã bị thay ra, Mahrez và Gabriel Jesus đều muốn giành quyền đá. Cựu tiền vệ Leicester đã thuyết phục được đồng đội, nhưng sau đó sút lên trời khiến trận đấu kết thúc với tỷ số 0-0.