Milan hạ Roma, nối dài mạch bất bại Đánh bại đối thủ mạnh 2-0, thầy trò Gennaro Gattuso bất bại trong tám trận gần nhất và thu hẹp cách biệt với nhóm phía trên.Milan vẫn đứng thứ bảy sau trận thắng này, nhưng họ chỉ còn cách vị trí thứ năm của Roma sáu điểm và cách đội đứng thứ tư Inter bảy điểm. Pha bấm bóng nâng tỷ số lên 2-0 củaCalabria. Ảnh: Roma là đội tạo ra tình huống nguy hiểm đầu tiên khi cú đá chìm từ ngoài vòng cấm của Cengiz Under buộc Gianluigi Donnarumma phải đổ người cản phá. Tốc độ củaHakan Calhanoglu gây khó khăn cho hàng thủ đội chủ nhà nhưng nhìn chung, Roma là đội đá hay hơn trong hiệp một. Diego Perotti có cơ hội dứt điểm ở góc hẹp nhưng cú đá của anh đi trúng vị tríDonnarumma đã chọn. Trong một pha đá phạt, trung vệKonstantinos Manolas suýt làm nên chuyện khi lên tham gia tấn công. Tuy nhiên, anh đã di chuyển hơi sớm nên bị thổi việt vị. Đầu hiệp hai, Milan bất ngờ có bàn mở điểm ngay ở pha dứt điểm trúng đích đầu tiên. Được HLVGattuso tin tưởng giao đá trung phong, tiền đạoPatrick Cutrone thể hiện bản năng sát thủ của anh khi vượt qua sự kèm cặp củaManolas để đón quả tạt của Suso, đánh gót tung lưới Roma. Pha lập công này củaCutrone tái hiện bàn thắng anh đã ghi trong hiệp phụ trận tứ kết Cup Italy, giúp đội nhà loại Inter. Chỉ vài phút sau, Roma đáp trả với cú đá chệch cột dọc trong gang tấc của Perotti. Tuy nhiên, Roma đã chơi tấn công tốt hơn nhiều trong hiệp hai.Franck Yannick Kessie và cầu thủ vào sân trong hiệp hai Nikola Kalinic liên tiếp có hai pha dứt điểm khiến CĐV đội chủ nhà thót tim. Cú đá của Kalinic bị thủ môn Alisson Becker cản phá và Manolas đã nhanh chân can thiệp khiAlessio Romagnoli định lao vào đá bồi. Hai phút sau, một phút mất tập trung của hàng thủ Roma khiến họ phải trả giá.Davide Calabria băng xuống với tốc độ cao, phá bẫy việt vị để đón đường chuyền của Kalinic. Hậu vệ này lốp bóng qua người thủ mônAlisson Becker, ấn định chiến thắng 2-0 cho Milan. Roma dồn đội hình lên tấn công trong 20 phút cuối trận.Donnarumma cản cú vô-lê của Aleksandar Kolarov.Fabio Borini, cầu thủ vào thay Suso, đáng ra có thể nâng tỷ số lên 3-0 nhưng cú dứt điểm trong thời gian bù giờ của anh đi vọt xà.