Mourinho giảng hoà với Conte HLV Man Utd nói rằng hiềm khích giữa ông với đồng nghiệp người Italy đã chấm dứt sau khi Man Utd hạ Chelsea 2-1 ở Old Trafford hôm 25/2.Mourinho bắt tay hòa giải Conte. Ảnh: Mourinho và Conte từng khẩu chiến qua giới truyền thông trong thời gian dài vừa qua. Chiến lược gia người Italy gọi đối thủ là “dối trá” và “bị suy nhược tuổi già”. Còn Mourinho cũng không vừa với việc nhắc lại lùm xùm dàn xếp tỷ số của Conte ở Italy. Đó chỉ là vài ví dụ ở màn “võ mồm” giữa hai nhà cầm quân tài năng. * Nhưng ba điểm trước Chelsea ở vòng 28 Ngoại hạng Anh là động lực để Mourinho tuyên bố đình chiến. "Thông qua cái bắt tay, tôi và Conte đã cho tất cả thấy rằng trong bóng đá, chúng ta cần tôn trọng đối thủ và tha thứ cho nhau. Mourinho và Conte không phải hai người bình thường trong bóng đá, với những gì chúng tôi từng gây dựng. Tôi rất tự hào về điều đó", Mourinho nói thêm. Lukaku là ngôi sao trong chiến thắng của Man Utd tối 25/2, với một bàn thắng và một kiến tạo. Đây là lần đầu trung phong tuyển Bỉ phá lưới một đội trong top 6, kể từ khi khoác áo "Quỷ Đỏ". Mourinho khen ngợi: "Lukaku đã chơi quá tuyệt vời. Cậu ấy nhập cuộc không tốt, cũng như các đồng đội, khi vài lần để mất bóng bước một. Nhưng sau đó Lukaku dần cải thiện được màn trình diễn cùng đội bóng".