Mourinho khen cầu thủ Man Utd khiêm nhường khi hạ Chelsea "Người Đặc Biệt" không tiếc lời khen ngợi các học trò sau trận thắng ngược nhà ĐKVĐ Ngoại hạng Anh 2-1 hôm 25/2.Mourinho tán dương học trò trong màn ngược dòng trước Chelsea. Ảnh: "Chelsea nhập cuộc quá hay. Khi họ sút trúng cột, tôi chỉ biết nhìn học trò và nghĩ: 'Chúng ta phải đỡ thế nào đây?', và 'chúng ta biết đổ lỗi cho ai đây?'. Họ chơi quá đẹp mắt và hiệu quả, không có gì nghi ngờ điều đó. Nhưng Man Utd đã tìm ra cách khắc chế họ, giúp hạn chế bàn thua. Chúng tôi phong tỏa được Eden Hazard. Willian dĩ nhiên cũng là cầu thủ đại tài và đã ghi bàn mở điểm. Nhưng dần dần chúng tôi đã kiểm soát thế trận. Chúng tôi không tạo ra nhiều cơ hội, nhưng họ cũng vậy", nhà cầm quân người Bồ Đào Nha phân tích thêm. * Mourinho còn khen cho Scott McTominay, tiền vệ trẻ McTominay tiếp tục được ngợi khen vì "bắt chết" Hazard. Ảnh:  Ba điểm trước Chelsea giúp Man Utd đòi lại ngôi nhì bảng từ Liverpool, với hai điểm nhiều hơn đội bóng thành phố cảng.