HLV Emery tin Neymar kịp bình phục để đấu với Real HLV đội PSG, Unai Emery vẫn tỏ ra lạc quan về ca chấn thương của ngôi sao chủ trong trận thắng Marseille.''Có vẻ như là một ca bong gân, nhưng chúng tôi sẽ kiểm tra thêm. Chúng tôi phải lạc quan. Nếu phải nói ngay bây giờ về việc Neymar có thể chơi trận lượt về gặp Real Madrid hay không, tôi nghĩ là có'', HLV Emery phát biểu trong cuộc họp báo tối 25/2.  PSG hiện chỉ còn chín ngày để chuẩn bị cho trận lượt về vòng 1/8 Champions League gặp Real Madrid trên sân nhà. Nếu Neymar không thể thi đấu, đội bóng Pháp có thể không còn chút cơ hội nào để lội ngược dòng. Neymar nhiều khả năngvỡ mộng Champions League ngay từ vòng 1/8.  Nếu PSG bị loại sớm tại Champions League, nỗ lực chi bạo của PSG để tăng cường lực lượng hè năm ngoái có thể trở thành một trò cười cho dư luận. Để có được chữ ký của Neymar và Mbappe, CLB thành Paris đã phải tiêu tốn tới nửa tỷ đôla. Năm ngoái, PSG cũng bị loại ở vòng 1/8 Champions League. Vào thời điểm đó, sau khi thắng 4-0 ở lượt đi, HLV Emery và các học trò để thua Barca với tỷ số 1-6 trong trận lượt về mà Neymar là ngôi sao sáng nhất bên phía đối thủ.