Wenger: 'Cầu thủ Arsenal mất tập trung ở những lúc quan trọng' HLV người Pháp chấp nhận thất bại ở trận chung kết Cup Liên đoàn thứ ba trong sự nghiệp."Trong phần lớn thời gian thi đấu, chúng tôi đã phòng ngự rất tốt. Đáng tiếc là học trò của tôi lại mất tập trung ở những thời điểm quyết định. Man City lại là một đối thủ được tổ chức tốt", Arsene Wenger phát biểu ở buổi họp báo sau trận. Wenger không hài lòng với cách các học trò thể hiện tối 25/2. Ảnh: Arsenal sớm bị dẫn từ phút 18 khi Sergio Aguero tận dụng sự lơi lỏng trong khâu kèm người của hàng thủ áo đỏ để mở tỷ số. Tuy nhiên, Wenger cho rằng pha lập công thứ hai của Vincent Kompany mới là bước ngoặt của trận đấu. "Bàn thứ hai của Man City, ở góc nhìn của tôi, 100% đã việt vị", HLV người Pháp nói. "Chúng tôi đã tiếp cận trận đấu một cách khoa học và không cho đối thủ nhiều cơ hội. Đáng tiếc, chúng tôi đã bỏ lỡ cơ hội của mình một cách dễ dàng. Arsenal cũng không tạo ra đủ áp lực và số tình huống ngon ăn cần thiết". Thất bại ở chung kết Cup Liên đoàn khiến làn sóng chỉ trích nhằm vào Wenger càng tăng cao. Họ chỉ còn một cơ hội đoạt cup, tại Europa League. Trước đó, "Pháo thủ" thi đấu bết bát ở Ngoại hạng Anh và đang kém đầu bảng Man City tới 27 điểm. "Bạn phải chấp nhận bị chỉ trích khi thua cuộc", Wenger buồn bã thổ lộ. "Dù vậy, tôi tin Arsenal sẽ đứng dậy nhanh chóng. Chúng tôi đã tới trận chung kết, thua cuộc, và giờ cần tập trung vào những trận kế tiếp ở Ngoại hạng Anh". Ngày 1/3 tới, Arsenal có cơ hội phục thù khi tiếp Man City trên sân nhà ở trận đấu bù vòng 28 Ngoại hạng Anh.