Wenger khẩu chiến Guardiola giữa chung kết Cup Liên đoàn Hai HLV tranh cãi kịch liệt trên đường piste sau bàn mở điểm của Aguero trong trận  Arsenal thua Man City 0-3 tại Wembley.Bên ngoài sân, HLV Arsene Wenger và Pep Guardiola to tiếng với nhau. Wenger không ngại tiến đến bên cạnh đồng nghiệp, nơi chỉ dành cho Man City. Cùng thời điểm, Guardiola cũng đưa tay che miệng và tiếp tục phàn nàn. Trọng tài thứ tư Graham Scott phải đứng giữa hai nhà cầm quân để tránh xung đột.  Wenger đả kích Guardiola sau thất bại. Ảnh: Sau trận đấu, Wenger cũng động khẩu trong phòng họp báo khi nhận định rằng thành công của Man City đến nhờ tiền bạc và chất lượng đội hình, không phải tài năng của Guardiola. "Chúng ta phải chấp nhận thực tế là bóng đá hiện đại đã thay đổi bởi một vài đội bóng thu hút được những cầu thủ tốt nhất. Là HLV, chúng tôi có trách nhiệm truyền đạt triết lý chơi bóng cho học trò. Nhưng trận đấu ngày nay phụ thuộc nhiều hơn vào cầu thủ. Tầm quan trọng của họ đang lớn hơn bao giờ hết", HLV 68 tuổi nói. HLV của Arsenal cũng cho rằng các trọng tài không cho "Pháo thủ" được hưởng thời gian bù giờ tương xứng, khi hiệp hai chỉ có ba phút đá thêm. Không những thế, Wenger còn bị ông Scott trêu chọc.  Đây là lần thứ ba Wenger thua trong trận chung kết Cup Liên đoàn, sau các năm 2007 và 2011.