IOC sẽ bỏ lệnh cấm Nga dự Olympic nếu không có thêm VĐV dính doping Ủy ban Olympic Quốc tế (IOC) mong muốn các VĐV Nga tại Olympic Mùa đông 2018 trong sạch.IOC không cho phép các VĐV Nga sử dụng cờ tổ quốc ở Lễ bế mạc Olympic 2018 tạiPyeongchang vào tối 25/2. Nga bị cấm tham dự sự kiện này bởi cho phép VĐV sử dụng doping dưới sự bảo trợ của nhà nước tại Olympic Sochi 2014. VĐV Nga phải tranh tài dưới lá cờ Olympic tạiPyeongchang. Ảnh: Có 168 VĐV Nga tranh tài tại Olympic dưới tư cách độc lập, hai trong số họ bị phát hiện dương tính với doping.Alexander Krushelnitsky bị tước HC đồng ở nội dung hỗn hợp nam nữ môn bi đá.Nadezhda Sergeeva, VĐV mônbobsleigh, thì bị cấm thi đấu do sử dụng chất cấm. Chủ tịch IOCThomas Bach nói những trường hợp kể trên "rất đáng thất vọng và ngăn IOC hủy lệnh cấm cho buổi lễ bế mạc". Tuy nhiên, ông Bach cũng nói: "Không có bằng chứng về việc sử dụng doping có hệ thống và không có dấu hiệu cho thấy Ủy ban Olympic Nga có liên quan đến những trường hợp này". Quyết định hủy lệnh cấm với Nga nếu không có thêm trường hợp doping được đưa ra trong một cuộc họp ngay trước khi lễ bế mạc Olympic 2018 diễn ra. Nicole Hoevertsz, một trong những lãnh đạo cao cấp của IOC, nói: "Chúng tôi sẽ không kéo dài chuyện này thêm và hướng đến tương lai. Chúng tôi cần phải đưa chuyện này đến hồi kết".