Tiger Woods mang đến tín hiệu tích cực sau Honda Classic Màn trình diễn cùng những phát biểu tại giải khiến người hâm mộ trông chờ vào màn trở lại mạnh mẽ của "Siêu Hổ" trong phần tiếp theo của mùa giải.Bên cạnh những yếu tố tích cực về chuyên môn ấy, tin vui nhất mà Tiger Woods mang lại đến từ phát biểu của anh: "Những ngày này, tôi cảm thấy thật dễ dàng khi thi đấu ở một giải chính thức". Đó là bước tiến lớn cả về tâm lý lẫn phong độ của golfer 42 tuổi, mang đến hy vọng cho người hâm mộ sáu tuần trước khi Masters diễn ra. Tiger Woods cho thấy hy vọng về sự trở lại đỉnh cao sau màn trình diễn tốt tại Honda Classic. Ảnh:    Khả năng tiếp cận green của Woods cũng thuộc tốp đầu tại Honda Classic. Xét về số lần đạt Green in regulation (đánh lên green với số gậy thấp hơn par ít nhất hai gậy), "Siêu Hổ" xếp thứ 10 tại giải. Nếu cải thiện được thể lực, Woods hứa hẹn sẽ đạt kết quả tốt hơn trong thời gian tới. Ảnh:  Theo Thể trạng chưa thực sự tốt là chìa khoá trong vấn đề này. Theo caddie LaCava, "Siêu Hổ" thường tỏ ra mệt mỏi ở nửa sau vòng. Woods sẽ trở lại phòng gym từ tuần này, để tình trạng đó không lặp lại ở các giải kế tiếp. "Tôi cảm thấy mình bắt đầu kiểm soát được mọi thứ", Tiger Woods chia sẻ. "Tất nhiên vẫn còn nhiều điều phải cải thiện. Đỉnh cao đã là quá khứ, nhưng tôi vẫn nhớ cách để vươn tới nó một lần nữa".