Guardiola không từ bỏ thông điệp ủng hộ Catalonia độc lập HLV người Tây Ban Nha bỏ ngoài tai án phạt của FA và sẽ tiếp tục đeo chiếc ruy băng màu vàng trên ngực áo.Pep Guardiola bị Liên đoàn Bóng đá Anh (FA) quyết định xử phạt vì vi phạm điều khoản trang phục khi chuyển tải thông điệp chính trị, cụ thể là một ruy băng màu vàng, nhằm ủng hộ nền độc lập của xứ Catalonia. Tuy nhiên, HLV của Man City tiếp tục phớt lờ án phạt và ông tiếp tục đeo chiếc ruy băng ở chung kết Cup Liên đoàn gặp Arsenal hôm 25/2. "Nếu tôi vi phạm luật lệ, tôi sẽ chấp nhận án phạt. Tôi cũng chỉ là một con người", Guardiola nói sau trận chung kết với Arsenal. "Có bốn người con của Catalonia đang bị cầm tù. Những người khác đang ở ngoài Catalonia, một khi trở về, cũng sẽ bị bỏ tù vì sự nổi loạn. Tôi không nghĩ đây là vấn đề chính trị, mà thuộc phạm trù dân chủ. Đó là một sự giúp đỡ dành cho những người bất khả kháng". Guardiola tiếp tục đeo ruy băng trong trận chung kết Cup Liên đoàn. Ảnh: Trước khi bị xử phạt vào cuối tuần trước, Guardiola đã được FA cảnh báo bằng miệng hai lần, nhưng ông bỏ qua. Nhà cầm quân người Catalan được quyền kháng cáo đến ngày 5/3, trước khi chịu án phạt chính thức. Dù vậy, cựu HLV Barca có vẻ không quan tâm tới điều này. Nhà cầm quân 47 tuổi viện dẫn vụ nước Anh tách khỏi EU (Brexit) để bảo vệ quan điểm của ông. "Vũ khí mà chúng tôi có chỉ là những lá phiếu. Người Anh đã đồng ý với Brexit. Họ cũng cho phép Scotland tổ chức trưng cầu dân ý về việc họ có muốn ở lại Vương quốc Anh hay không. Sau đó, tất cả cùng bỏ phiếu, và hiện tại đâu có ai ở trong tù?", Guardiola bày tỏ. Chiến lược gia từng hai lần vô địch Champions League khẳng định, ông bảo lưu quan điểm về Catalonia và sẽ tiếp tục thể hiện sự ủng hộ mỗi khi xuất hiện trên sân, dù điều ấy có thể khiến Guardiola bị phạt, thậm chí truất quyền chỉ đạo. Guardiola nhận danh hiệu đầu tiên tại nước Anh. Ảnh: "Trước khi là một HLV, tôi là một con người. Tôi chấp nhận quyết định của FA về hành vi của tôi. Nó cũng chỉ là một phần trong cuộc sống. Đó cũng là lý do tại sao tôi đánh giá sự ủng hộ từ các CĐV Man City, những người luôn bên cạnh tôi", nhà vô địch Cup Liên đoàn chia sẻ. "FA biết tôi sẽ đeo chiếc ruy băng màu vàng, không chỉ trong sân bóng, mà còn nhiều nơi khác". Guardiola cũng cho rằng quyết định của FA mâu thuẫn với UEFA, dù ông cũng đeo ruy băng ở những trận đấu thuộc Champions League. "Rõ ràng có một sự khác biệt ở đây. UEFA có ý kiến khác về vấn đề này. Bạn có thể mặc bất cứ trang phục nào, miễn là thể hiện sự tôn trọng với mọi người", danh thủ người Catalan phân bua.