Cơ thủ Việt Nam áp đảo tại giải carom 3 băng thế giới Trần Quyết Chiến, Nguyễn Quốc Nguyện, Ngô Đình Nại và Mã Minh Cẩm vào vòng 1/8 ở giải đấu lớn nhất làng billiards đang diễn ra tại Cairo (Ai Cập).Cả năm cơ thủ Việt Nam dự giải đều vượt qua vòng bảng và góp mặt ở vòng 1/16. Có tới bốn người đi tiếp. Tay cơ duy nhất bị loại là Dương Anh Vũ, do thua Quyết Chiến ở loạt đấu penalty với tỷ số 2-1. Trái lại, năm trong số sáu tay cơ Hàn Quốc đã bị loại. Quyết Chiến - tay cơ từng đoạt Cup thế giới - cùng đồng đội đang gây tiếng vangở giải thế giới. Ảnh: "Việt Nam thể hiện sức mạnh ở vòng knock-out" là nhan đề của tờ Chiến thắng ấn tượng nhất, theo đánh giá của tờ báo này, là trận đấu giữa Quốc Nguyện và Dani Sanchez - tay cơ bốn lần vô địch thế giới. Cơ thủ người Gia Lai thắng 40-37 qua 20 lượt cơ. Có lúc Quốc Nguyện dẫn 34-25, nhưng để đối thủ vượt lên dẫn 37-34. Ở đường cơ cuối cùng, tay cơ số hai Việt Nam đi cơ sáu và loại Sanchez. *Đường cơ xuất sắc của Đình Nại trong một trận ở vòng bảng. Video: Minh Cẩm - tay cơ đoạt HC đồng năm ngoái - thắng Arnim Kahofer với tỷ số 40-27 ở trận đấu kéo dài nhất vòng. Hai cơ thủ cần tới 38 lượt đánh để phân thắng bại. Đình Nại cũng vượt qua cơ thủ số hai nước Mỹ Pedro Piedrabuena qua 20 lượt cơ với tỷ số 40-34.  Ở vòng 1/8, Quyết Chiến được cho là "dễ thở" nhất khi chỉ phải gặp Robinson Morales - cơ thủ số 37 thế giới. Quốc Nguyện đụng độ Heo Jung-han - cơ thủ Hàn Quốc duy nhất còn thi đấu tại giải. Đình Nại cũng có thể gặp khó trước Tony Carlsen - số một Đan Mạch. Cửa ải hóc búa nhất thuộc về Minh Cẩm khi trước mặt anh là tượng đài Torbjorn Blomdahl - năm lần vô địch thế giới. Giải carom 3 băng thế giới được tổ chức thường niên (khác với Cup carom 3 băng thế giới diễn ra nhiều chặng trong năm). Chưa có cơ thủ nào của Việt Nam vô địch giải thế giới.