Spurs ngắt mạch bốn trận thua bằng chiến thắng trước Cavaliers Đội xếp thứ ba miền Tây San Antonio Spurs hạ Cleveland Cavaliers 110-94, để kết thúc chuỗi sáu trận sân khách liên tiếp.Trước đối thủ phòng ngự vào loại hay nhất giải, chủ nhà có tỷ lệ ném bóng sống (40,8%) và ném ba (23,5%) thành công rất thấp. Con số cho thấy sự tệ hại của những đồng đội LeBron James, trong ngày siêu sao 33 tuổi ghi 33 điểm, 13 rebound và chín kiến tạo. Dù rất cố gắng,LeBron James không thể “gánh” được Cavaliers trong trận thua Spurs. Ảnh:  Bộ ba này chính là những nhân tố "giúp" Spurs có chuỗi ghi 14 điểm liên tiếp (Cavaliers không ghi điểm nào) ở cuối hiệp ba. Đội khách không một lần đánh mất lợi thế dẫn điểm kể từ đó đến hết trận, giành chiến thắng chung cuộc 110-94. Dàn tân binh của Cavaliers còn nhiều cơ hội để hòa nhập trong thời gian tới, bởi đội bóng sẽ tiếp đón một loạt đối thủ yếu trong tuần này.  Kelly Oubre Jr. ghi 16 điểm trong hiệp đầu, Bradley Beal đóng góp 23 điểm và Otto Porter Jr. ghi 24 điểm, giúp Wizards thắng trận thứ chín trong 12 trận thiếu vắng ngôi sao lớn nhất John Wall. Wizards xếp thứ tư miền Đông, chỉ nhiều hơn Cavaliers một trận thua. Nhưng họ cũng chỉ hơn đối thủ 76ers (xếp thứ bảy) có ba chiến thắng. Tin vui cho hai đội này là đội thứ sáu của miền Milwaukee Bucks thất trận 121-123 trước New Orleans Pelicans ở trận đấu sớm nhất ngày.