Navas: 'Cầu thủ Real không ngạc nhiên vì Ronaldo để Benzema đá 11 mét' Thủ môn Keylor Navas lên tiếng ca ngợi hành động nhường phạt đền cho đồng đội Benzema của Ronaldo."Chúng tôi không ngạc nhiên về hành động nhường phạt đền của Ronaldo. Chúng tôi hiểu con người của anh ấy. Đó là khoảnh khắc mà Benzema cần tình yêu của đội bóng, và Ronaldo cho thấy anh ấy quan tâm đến tập thể như thế nào'', thủ môn Navas ca ngợi. Tình huống Ronaldo nhường quyền đá phạt đền cho Benzema diễn ra cuối trận đấu giữa Real và Alaves hôm 24/2. Vào thời điểm đó, thay vì ghi thêm một bàn để hoàn tất hat-trick, CR7 quyết định để đồng đội tận hưởng cảm giác ghi bàn. Không phụ lòng ngôi sao mang băng thủ quân, Benzema đá thành công quả phạt đền ấn định chiến thắng 4-0. Đây cũng là bàn đầu tiên mà tiền đạo người Pháp ghi được sau một thời gian dài bị chỉ trích mất phong độ. Benzema (trái)"nổ súng'' trở lại nhờ sự nhường nhịn từ Ronaldo. Ảnh: Đang có mạch năm trận thắng liên tiếp, nhưng Real cũng không còn nhiều hy vọng tại La Liga do kém 14 điểm so với Barca. Để cứu vãn mùa giải, nhà đương kim vô địch sẽ dồn nỗ lực cho đấu trường Champions League. Thủ môn Navas cho biết: ''Ai cũng muốn chơi với phong độ cao nhất trong suốt mùa giải, nhưng đôi khi cơ thể không cho phép. Chúng tôi sẽ cố đạt phong độ cao nhất trong giai đoạn cuối mùa, vì đó là thời điểm quyết định cho việc giành danh hiệu''.