Tuấn ‘Hạc’ sẵn sàng đấu Flores Võ sư Phạm Anh Tuấn cho biết sẵn sàng xin giấy phép để thi đấu nếu Pierre Francois Flores nhất quyết muốn đấu võ với mình.Võ sư Tuấn "Hạc" tuyên bố sẵn sàng tỷ thí với  - Thông qua truyền thông, Pierre Francois Flores tuyên bố muốn thách đấu với tôi. Sáng nay tôi có điện thoại thì phía võ sư người Canada nói đang ở sân bay rời Hà Nội.  - Nếu là giao lưu võ thuật thì khác, gặp nhau lúc nào cũng được. Còn thách đấu mang tính chất khác, có thắng có thua. Flores nói không xin được giấy phép để đấu. Tôi nói luôn nếu cậu ấy nhất quyết muốn, tôi sẽ đứng ra xin giấy phép. Tôi là người Việt Nam, sống và làm việc tuân thủ theo pháp luật, không thể đấu “chui”. Do Pierre Francois Flores đã làm ầm ĩ trên các phương tiện truyền thông chuyện thách đấu nên bây giờ tôi không thể ngồi kiểu giao lưu với anh ta được.