Wenger bị trọng tài thứ tư hỏi vặn về thời gian bù giờ Trọng tài Graham Scott không tin Arsenal có thể lội ngược dòng khi bị dẫn ba bàn đến những phút cuối.Trận chung kết Cup Liên đoàn giữa Arsenal và Man City chỉ được bù giờ ba phút, dù 45 phút cuối bị gián đoạn khá nhiều vì chấn thương của Fernandinho ngay đầu hiệp hai. Arsene Wenger kể lại cuộc trao đổi giữa ông và trọng tài thứ tư Graham Scott ở buổi họp báo sau trận. HLV người Pháp cho biết: "Rất khó để lội ngược dòng khi trận đấu có quá ít thời gian bù giờ. Khi tôi hỏi điều này với Scott, ông ta hỏi lại tôi rằng tôi cần nhiều thời gian nữa để làm gì?" Wenger phàn nàn với trọng tài thứ tư Scott về việc trận đấu có quá ít thời gian bù giờ. Ảnh: Arsenal của Wenger bị dẫn 0-3 từ phút 65.Sergio Aguero mở tỷ số ở phút 18. Sang hiệp hai, Vincent Kompany và David Silva ghi hai bàn trong vòng bảy phút. Không có bàn nào được ghi thêm và Wenger đã không thể trở thành HLV thứ tám trong lịch sử giành mọi danh hiệu tại nước Anh. Trận thua Man City ở chung kết Cup Liên đoàn khiến Arsenal chỉ còn một cơ hội duy nhất giành một danh hiệu mùa này. Đó là Europa League, nơi họ đã vào vòng 16 đội và sẽ gặp AC Milan. Dù vậy, Wenger vẫn tỏ ra phiền lòng với cách đối xử của các trọng tài với đội bóng của ông. Nhà cầm quân 68 tuổi giãi bày: "Tôi không hiểu sao ông ấy (Scott) có ý đó. Tôi đã nói rằng đó không phải việc của ông ấy. Hãy cứ để thời gian bù giờ như bình thường, dù ông ấy đánh giá như thế nào và muốn hay không". Arsenal có cơ hội rửa hận trước Man City sau đây ba ngày, trong trận đấu bù vòng 28 Ngoại hạng Anh.