Kane hơn Messi bốn điểm trên đường đua Chiếc Giày Vàng Pha ghi bàn vào lưới Crystal Palace giúp Harry Kane tiếp tục độc chiếm vị trí dẫn đầu danh sách các tay săn bàn tốt nhất châu Âu mùa này.Kane là tác giả bàn duy nhất trong trận Tottenham thắng Palace với tỷ số 1-0 hôm 25/2. Đây không chỉ là bàn thứ 24 của ngôi sao người Anh tại giải Ngoại hạng, mà còn mang ý nghĩa lớn trong cuộc đua tranh Chiếc Giày Vàng châu Âu. Với hệ số hai điểm cho mỗi bàn, Kane đang dẫn đầu cuộc đua với 48 điểm. Do cũng chỉ ghi được một bàn trong trận Liverpool thắng West Ham 4-1 tại giải Ngoại hạng, Mohamed Salah tiếp tục giữ vị trí thứ hai với 23 bàn và 46 điểm. Tương tự, Edinson Cavani (PSG) và Ciro Immobile (Lazio) chỉ có thêm một bàn trong vòng đấu cuối tuần qua để đạt 46 điểm. Immobile, Messi, Kane và Salah đều đang có phong độ cao. Messi có bước tiến lớn khi lập cú đúp vào lưới Betis, nhưng chưa vượt qua được vị trí thứ năm. M10 đang có 22 bàn và 44 điểm. Đồng đội của Messi, Luis Suarez có bước tiến lớn nhất với một hat-trick. Ngôi sao người Uruguay đã có 20 bàn và 40 điểm, đồng thời cho thấy khả năng có thể tiến xa hơn trong giai đoạn cuối mùa.