Neymar phải bó chân, khó trở lại đấu Real Ca chấn thương mắt cá của Neymar không nặng như dự kiến, nhưng vẫn khiến anh ngồi ngoài khoảng ba tuần.Neymar cập nhật tình hình chấn thương trên Instagram. Sau khi phải rời sân bằng cáng ở trận đấu gặp Marseille, nguồn tin bên cạnh Neymar cho biết siêu sao Brazil đã nghĩ tới khả năng nghỉ hết phần còn lại của mùa giải. Nghi vấn đầu tiên là Neymar bị vỡ mắt cá chân, nhưng kiểm tra y tế đã loại trừ khả năng xấu nhất này. Neymar có thể bị xoắn mắt cá chân và yêu cầu ban đầu là nghỉ ngơi trong ba tuần.  HLV PSG Unai Emery vẫn kỳ vọng Neymar có thể bình phục kịp thời trước Real. Chiến lược gia này phát biểu rằng nếu cơ hội để ngôi sao 26 tuổi thi đấu là 50-50, ông sẽ tung anh vào sân. Neymar trở lại sẽ mang tới động lực tinh thần lớn cho PSG. Ảnh: