PSG nhận thêm tin xấu về chấn thương trước đại chiến Real Bên cạnh Neymar, PSG có thể còn mất cả trung vệ Marquinhos trong quá trình chuẩn bị cho trận lượt về vòng 1/8 Champions League.Marquinhos dính chấn thương bắp đùi trong trận PSG - Marseille hôm 25/2. Theo kết quả kiểm tra ban đầu, trung vệ người Brazil khó lòng kịp bình phục cho trận tái ngộ Real tại vòng 1/8 Champions League sẽ diễn ra ngày 6/3. Với 30 lần vào sân trên mọi đấu trường, Marquinhos đang là trung vệ thi đấu nhiều nhất cho PSG từ đầu mùa 2017-2018. Hai đồng đội còn lại, Kimpembe và Thiago Silva mới có 25 và 20 trận. Marquinhos đeo băng thủ quân của PSG trong trận lượt đi đấu với Real. Ảnh: Việc Marquinhos dính chấn thương là tin xấu thứ hai mà PSG phải nhận chỉ trong vòng một ngày. Trước đó, với chấn thương mắt cá, Neymar cũng gây lo ngại về khả năng chơi trận lượt về vòng 1/8 Champions League. Nếu hai trụ cột không kịp bình phục, PSG sẽ không có nhiều cơ hội lội ngược dòng. Do để thua 1-3 trên sân của Real ở trận lượt đi, đội bóng Pháp cần thắng ít nhất là 2-0 trong trận lượt về. * Trong khi PSG gặp khó về lực lượng, Real đang có phong độ rất cao. Đội đương kim vô địch vừa thắng năm trận liên tiếp trên mọi đấu trường, đồng thời ghi trung bình bốn bàn mỗi trận. Nếu bị loại khỏi Champions League, PSG có thể trở thành một trò cười cho dư luận. Để tăng cường đội hình cho mùa giải 2017-2018, đội bóng Pháp đã không ngần ngại chi hàng trăm triệu đôla và tạo ra vụ chuyển nhượng kỷ lục thế giới với 263 triệu đôla tậu Neymar từ Barca.