Usain Bolt ký hợp đồng bóng đá chuyên nghiệp Kỷ lục gia chạy cự ly ngắn bắt đầu sự nghiệp cầu thủ ở tuổi 31, nhưng chưa cho biết bến đỗ cụ thể."Tôi đã ký hợp đồng với một đội bóng. Hãy cùng chờ xem đó là cái tên vào lúc 8h sáng thứ ba (giờ GMT)", Usain Bolt viết trên Usain Bolt là fan của Man Utd. Ảnh: Dù là VĐV điền kinh, Bolt rất hâm mộ bóng đá. Anh là fan của Man Utd, và từng nói với tờ "Tia chớp đen" quyết định giã từ sự nghiệp điền kinh vào hè 2017, sau khi đoạt tám HC vàng Olympic trong ba kỳ đại hội. Anh muốn chuyển sang chơi bóng đá chuyên nghiệp, và xin tập nhờ tại Borussia Dortmund, sau đó là CLB Mamelodi Sundownsở Nam Phi. Usain Bolt sinh tháng 8/1986, có thể hình lý tưởng của một cầu thủ. Anh cao 1m95 và hiện giữ kỷ lục thế giới ở đường chạy 100 met, với thành tích 9 giây 58. Bolt là bạn thân của Cristiano Ronaldo. Ngôi sao điền kinh người Jamaica giúp siêu sao của Real Madrid hoàn thiện các kỹ năng chạy nước rút và duy trì sự dẻo dai.