Cafu: 'Chỉ Neymar mới biết điều gì tốt nhất cho cậu ấy' Cựu thủ quân đội tuyển Brazil lên tiếng bảo vệ quyết định gia nhập PSG của đồng hương Neymar.Neymar (phải) cúi đầu rời sân Bernabeu sau trận lượt đi vòng 1/8. Ảnh: "Chỉ Neymar mới biết điều gì là tốt nhất cho cậu ấy. Chúng ta nên tôn trọng quyết định của cậu ấy", Cafu phát biểu khi có mặt tại Monaco hôm 26/2. Neymar bắt đầu phải đối mặt với sự ngờ vực khi gia nhập PSG hồi tháng 8/2017. Từ vị thế là một ngôi sao của La Liga, tiền đạo người Brazil chấp nhận chuyển đến chơi tại giải kém đẳng cấp hơn - Ligue 1, nhưng bù lại, nhận được nhiều tiền hơn. Với việc PSG đang có nguy cơ bị Real Madrid loại khỏi Champions League, Neymar càng phải đối mặt với nhiều sức ép hơn. Trong khi nhiều ý kiến chê Neymar lựa chọn sai, Cafu tiếp tục bảo vệ ngôi sao đồng hương: "Cầu thủ đẳng cấp cao có thể chơi ở bất kỳ đâu. Ligue 1 đang lột xác nhờ sự có mặt của Neymar và những ngôi sao khác".  Hai tuần trước, khi cùng PSG chơi trận lượt đi vòng 1/8 Champions League trên sân của Real (1-3), Neymar phải đương đầu với đối thủ quen thuộc là hậu vệ phải Dani Carvajal. Trong một ngày mà Carvajal đạt phong độ cao, cầu thủ đắt giá nhất thế giới đã không thể giúp PSG tránh khỏi thất bại.