Klopp: 'Chưa bao giờ Liverpool chơi ở đẳng cấp cao như hiện tại' HLV người Đức hài lòng với thế trận trước Man City tối 7/10, dù chỉ giành được kết quả hoà 0-0."Nếu ai đó nói với tôi có thể giành 20 điểm sau tám vòng đầu tiên, tôi đồ rằng đó toàn là những trận bị dàn xếp. Tôi sẵn sàng mua kết quả ấy, và chờ đến trận thứ chín", Jurgen Klopp phát biểu sau trận hoà không bàn thắng với Man City. Ngừng một chút, HLV người Đức nói tiếp: "Thật không may, các học trò của tôi sẽ phải di chuyển sau trận đấu Man City, để chơi ở Nations Cup - giải đấu vô nghĩa nhất thế giới. Hy vọng họ giữ được thể lực, đảm bảo cho việc chinh chiến tiếp tại Ngoại hạng Anh và Champions League". Klopp hài lòng với một điểm có được trước Man City. Ảnh: Liverpool của Klopp đã hoà hú vía với Man City tối 7/10. Họ có thể đá trắng tay nếu Riyad Mahrez đá phạt đền thành công vào cuối trận. Trận hoà 0-0 vẫn giúp đội bóng thành phố cảng chia sẻ đỉnh bảng với Man City và Chelsea khi có cùng 20 điểm. Tuy nhiên, họ bị nhóm bám đuổi gồm Arsenal, Tottenham rút ngắn khoảng cách. Hoà Man City là trận thứ tư không thắng liên tiếp của Liverpool, sau mạch bảy trận thắng đầu mùa. Jurgen Klopp bóng gió đổ trách nhiệm cho những đợt tập trung của đội tuyển quốc gia. Ông bày tỏ: "Đây là thời gian mệt mỏi với các chàng trai của tôi. Như tôi từng nói, chúng ta nên nghĩ cho cầu thủ. Liverpool có thể đã chơi tốt hơn, nếu giữ được sự thanh thoát và thể lực đảm bảo. Và để làm được điều ấy, hãy cho họ đi nghỉ, như Jordan Henderson đã nghỉ hè hai tuần". Hè 2018, những cầu thủ ngôi sao có kỳ nghỉ rất ngắn do bận thi đấu World Cup 2018, sau đó là tham gia du đấu cùng CLB. Liverpool hội quân đầu tháng 7/2018, khi World Cup chưa kết thúc, và bắt đầu chuyến du đấu tại Mỹ chỉ một tuần sau giải đấu lớn nhất hành tinh.  Liverpool may mắn thoát thua phút cuối khi Mahrez sút hỏng phạt đền. Ảnh:  Lỡ cơ hội độc chiếm đỉnh bảng, nhưng Jurgen Klopp không thấy buồn vì điều này. "Cả chúng tôi lẫn Man City đều có một trận đấu tuyệt vời. Chưa bao giờ, Liverpool chơi ở đẳng cấp cao như vậy, kể khi thắng Man City 3-0 hồi năm ngoái. Trận đấu thực sự căng thẳng, với sự tôn trọng lớn mà hai đội dành cho nhau. Chúng tôi hiểu rằng không được phép mắc sai lầm, nếu như không muốn bị trừng phạt", HLV Liverpool nhận xét.