Man City trở lại sân tập ngay sau khi đoạt Cup Liên đoàn Thầy trò HLV Pep Guardiola không dành thời gian để nghỉ ngơi và ăn mừng sau trận thắng Arsenal ở chung kết Cup Liên đoàn Anh cuối tuần qua.Hôm 26/2, tại Manchester, HLV Pep Guardiola và các cầu thủ Man City đã trở lại sân tập. Chưa đầy 24 giờ trước đó, trên sân Wembley ở London, Man City đánh bại Arsenal với tỷ số 3-0 để giành Cup Liên đoàn - danh hiệu đầu tiên trong mùa giải 2017-2018. Man City sớm tập luyện trở lại để chuẩn bị cho một trận đấu khác với chính Arsenal. Ngày 1/3 tới, tại sân Emirates, hai đội sẽ đấu bù ở giải Ngoại hạng Anh. Man City đang có nhiều hơn 13 điểm so với đội xếp thứ hai Man Utd tại giải Ngoại hạng Anh, nhưng HLV Guardiola không hề chủ quan. Nếu lại thắng Arsenal, đội bóng áo xanh sẽ lập lại khoảng cách 16 điểm hơn đối thủ cùng thành phố Manchester sau 28 vòng. Tiền đạo Gabriel Jesus (phải) vui vẻ trong ngày trở lại sân tập. Ngôi sao trẻ người Brazil mới bình phục sau hơn một tháng dưỡng thương. Jesus sẽ tiếp thêm sức mạnh cho hàng công Man City trong giai đoạn cuối mùa. Khi anh vắng mặt do chấn thương, đội bóng chỉ còn một trung phong là Sergio Aguero. Nếu giành thêm chức vô địch Ngoại hạng Anh, Man City sẽ có ít nhất hai danh hiệu trong mùa giải. Đội bóng áo xanh cũng đã đặt một chân vào tứ kết Champions League sau chiến thắng 4-0 trên sân của Basel ở lượt đi vòng 1/8. HLV Guardiola đã có danh hiệu đầu tiên sau gần hai năm dẫn dắt Man City. Mục tiêu sắp tới của ông là sớm dứt điểm cuộc đua ở Ngoại hạng Anh. Man City cũng đã lên kế hoạch tổ chức chia vui vào cuối mùa như năm 2012 và 2014. Cả đội sẽ lên xe diễu hành quanh thành phố nếu có thêm chức vô địch Ngoại hạng Anh. Ảnh: