HLV tạm quyền mong Buffon trở lại tuyển Italy Luigi di Biagio hy vọng đội trưởng của Juventus rút lại quyết định giã từ sự nghiệp thi đấu quốc tế."Tôi đã có một số cuộc gặp với các cựu binh, những người muốn rút lui khỏi đội tuyển", Italy chầu rìa tại World Cup 2018, sau khi thua Thụy Điển ở trận play-off. Liên đoàn bóng đá nước này chưa tìm được HLV mới, và phải bổ nhiệm Di Biagio làm HLV tạm quyền trong hai trận giao hữu với Brazil và Anh vào tháng 3/2018. Buffon đã tuyên bố giã từ sự nghiệp quốc tế sau trận thua Thụy Điển hồi tháng 11/2017. Ảnh: Bóng đá Italy đang trong cảnh thiếu hụt tài năng. Di Biagio ý thức rõ điều này và muốn những người dày dạn kinh nghiệm như Buffon giúp ông một tay. "Tôi đã đề nghị Buffon trở lại trong hai hoặc ba trận kế tiếp. Tôi không rõ ý của cậu ấy như nào, nhưng Giorgio Chiellini đã đồng ý, còn Andrea Barzagli và Daniele De Rossi thì không. Chúng tôi muốn khởi động lại guồng máy với nhiệt huyết cao nhất", nhà cầm quân 46 tuổi thổ lộ. Trong trường hợp thủ thành của Juventus không quay lại đội tuyển, Di Biagio vẫn còn ba lựa chọn tin tưởng làGianluigi Donnarumma, Mattia Perin và Alex Meret. Nổi bật trong số này là người gác đền của AC Milan.   Luigi Di Biagio là tiền vệ trung tâm nổi tiếng một thời của bóng đá Italy, từng khoác áo Lazio, AS Roma, và Inter. Ông từng cùng tuyển Italy dự hai kỳ World Cup 1998 và 2002. Trước khi nhận lời làm HLV tạm quyền ở ĐTQG, Di Biagio dẫn dắt đội U21 Italy vào tới bán kết giải U21 châu Âu năm 2017.