Henry: 'Man City đang khởi đầu một triều đại' Huyền thoại người Pháp tin rằng Pep Guardiola và Man City có thể áp đặt sự thống trị lên bóng đá Anh trong nhiều mùa giải."Man City có ngân sách khổng lồ, một HLV giỏi, và có vẻ họ sẽ giành mọi danh hiệu mỗi mùa giải", Henry bình luận trên kênh Guardiola (giữa) và thành viên ban huấn luyện Man City nâng Cup liên đoàn. Ảnh: Đội chủ sân Etihad vừa giành danh hiệu đầu tiên cùng HLV Pep Guardiola sau khi đánh bại Arsenal ở chung kết Cup Liên đoàn. Đội bóng gần như vô địch Ngoại hạng Anh nhờ khoảng cách 13 điểm với đội thứ hai Man Utd và còn chơi ít hơn một trận. Tại Champions League, Man City cũng có đang thuận lợi nhờ chiến thắng 4-0 trước Basel ở lượt đi vòng 1/8. Ở trận lượt về, họ sẽ chơi trên sân nhà và chỉ có điều kỳ diệu mới giúp Basel đảo ngược kết quả. "Sự thống trị của Man City là điều có thể thấy. Tôi biết Pep là con người như thế nào và ông ấy không chấp nhận sự thỏa mãn. Man City sẽ duy trì phong độ này trong thời gian dài và điều đó thật đáng sợ với phần còn lại", Henry, người từng làm học trò của Guardiola ở Barca, nhận xét. Guardiola từng giúp Barca thống trị bóng đá Tây Ban Nha và châu Âu. Khi chuyển sang Bayern, ông cũng giúp đội bóng vùng Bavaria vô địch Bundesliga ba mùa liên tiếp đồng thời luôn có mặt ở bán kết Champions League.