ITF lên kế hoạch tổ chức World Cup quần vợt Liên đoàn quần vợt quốc tế (ITF) muốn cải cách Davis Cup thành một giải đấu có 18 đội tuyển tham dự vòng chung kết.Ban giám đốc của ITF đã nhất trí sẽ tổ chức giải đấu dài một tuần vào tháng 11 hàng năm, bắt đầu từ 2019. Họ lên kế hoạch dài 25 năm với giá trị đầu tư 3 tỷ đôla được cấp bởi một quỹ do ngôi sao bóng đáGerard Pique thành lập. Pháp đang là ĐKVĐ Davis Cup. Ảnh: Đề xuất này sẽ được thông qua nếu nhận được 2/3 phiếu đồng thuận trong đại hội hàng năm của ITF. Đại hội này dự kiến diễn ra tại thành phốOrlando (Mỹ) vào tháng 10. Năm ngoái, đề nghị chuyển trận đấu đơn tại Davis Cup từ năm set thành ba set đã bị phủ quyết. "Tầm nhìn của chúng tôi là tổ chức một giải đấu kết thúc năm có quy mô lớn như là một lễ hội của quần vợt và giải trí, với sự tham gia của những tay vợt hay nhất thế giới đại diện cho đất nước của họ để tìm ra nhà vô địch Davis Cup", Giám đốc ITFDavid Haggerty bày tỏ tham vọng. "Thỏa thuận này không chỉ tạo ra một World Cup quần vợt thực thụ mà còn mở ra những mức đầu tư mới cho thế hệ các tay vợt và khán giả trong tương lai". Gerard Pique, đại diện công ty đầu tưKosmos, nói rằng anh và các cộng sự "phấn khích khi được hợp tác với ITF". "Cùng với nhau, chúng tôi có thể mang Davis Cup đến một tầm cao mới, biến nó thành một World Cup quần vợt không thể bỏ lỡ với sự tham gia của những tay vợt tầm cỡ đến từ những quốc gia hàng đầu", anhbày tỏ. Nếu được tổ chức, giải đấu sẽ diễn ra theo thể thức đấu vòng tròn tính điểm ở vòng bảng trước khi bước vào vòng knock-out. Mỗi cuộc đối đầu gồm hai trận đánh đơn và một trận đấu đôi. Mỗi trận sẽ kéo dài tối đa ba set. 16 quốc gia trong nhóm World Group theo phân hạng của Davis Cup sẽ mặc nhiên được tham dự vòng bảng World Cup theo thể thức mới. Hai quốc gia còn lại sẽ do ITF lựa chọn.