Siêu cò NBA qua đời vì tai nạn giao thông Làng bóng rổ Mỹ đau buồn với thông tin siêu cò Dan Fegan qua đời ở tuổi 56 trong một vụ đâm xe trên đường cao tốc.Không ai trên chiếc xe buýt bị thương. Giám đốc điều hành hãng vận tải cho biết tài xế không kịp xử lý do tốc độ va chạm quá nhanh. Gia đình Fegan đã đưa ra thông báo về sự mất mát. Trên mạng xã hội, các khách hàng của ông cũng gửi lời chia buồn sâu sắc đến ân nhân của họ. Dan Fegan (trái) là mộttrong những tay môi giới nổi tiếng nhất tại NBA. Ảnh:  Bên cạnh đó, Dan Fegan còn giúp Chandler Parsons kiếm hợp đồng trị giá 94 triệu đôla khi chuyển nhượng tự do tới Memphis Grizzlies, dù anh này không đạt được thể trạng tốt nhất. Đến giờ, đây là thương vụ thất bại của Grizzlies. Dan Fegan còn là người đại diện của những siêu sao hàng đầu NBA khác như John Wall hay Dwight Howard. Fegan nhận được sự tôn trọng từ những ông chủ tại NBA như Mark Cuban của Dallas Mavericks, hay giám đốc Danny Ainge của Boston Celtics, bởi bên ngoài cuộc sống, ông là một con người tốt bụng và giàu lòng nhân ái. “Dan là một người bạn tốt của tôi. Tôi vẫn nhớ cảm xúc của ông ấy, khi ông nói rằng mình sẽ làm tất cả để cứu người anh trai khỏi căn bệnh ung thư”, Danny Ainge nhớ lại.