US Open là giải major cuối cùng bỏ luật play-off 18 hố Giải major thứ tư của năm thay đổi luật, chuyển sang tính play-off tổng hai hố.Nếu vẫn hòa nhau sau hai hố đánh thêm, giải đấu sẽ áp dụng luật “cái chết bất ngờ” (đánh tiếp, so kết quả từng hố một, người đánh tốt hơn giành luôn chức vô địch). Thay đổi này được áp dụng cho tất cả giải thuộc Hiệp hội golf Nhà nghề Mỹ (USGA). "Chúng tôi hiểu rằng, khán giả và các golfer đều muốn được kết thúc giải đấu trong ngày Chủ nhật", giám đốc điều hành Mike Davis của USGA chia sẻ. "Sự thay đổi này sẽ có lợi cho họ, và cho cả công tác truyền thông". Theo thể thức cũ, nếu hai hoặc nhiều golfer bằng điểm, họ sẽ phải thi đấu thêm 18 hố vào ngày thứ hai của tuần kế tiếp. Điều này gây ra sự bất tiện cho các golfer và người hâm mộ. Tiger Woods – đăng quang US Open 2008, là người cuối cùng được tận hưởng cảm giác vô địch sau loạt play-off 18 hố tại major. Ảnh:  Thay đổi sang play-off tổng hai hố của US Open được xem là phù hợp với thời đại. Trước đó, ba giải major còn lại đều đã đổi luật play-off. The Open Championship đổi sang play-off bốn hố lần đầu tiên vào năm 1985. PGA Championship dùng luật play-off ba hố, còn Masters thậm chí dùng luôn “cái chết bất ngờ” nếu không xác định được nhà vô địch sau 72 hố. “Chúng tôi nghĩ play-off hai hố là vừa đủ”, ông Mike Davis cho biết. “Các golfer vẫn có cơ hội sửa chữa nếu mắc sai lầm, và thể thức này sẽ mang đến những khoảnh khắc tuyệt vời nhất, thậm chí có phần điên rồ”.