Whyte: 'Tôi đã chết hoặc ở tù nếu không có quyền Anh' Võ sĩ hiện giữ đai WBC bạc tìm thấy lẽ sống, tiền bạc và vinh quang nhờ môn thể thao mang nặng tính đối kháng.Whyte hiện giữ đai WBC bạc. Ảnh: Tay đấm 29 tuổi thay đổi suy nghĩ từ khi dấn thân vào quyền Anh. "Nếu bạn nghĩ mình là một người cứng rắn và có thể đánh một ai đó, họ sẽ đưa bạn lên sàn đấu. Chỉ cần một hoặc hai hiệp, bạn sẽ biết ngay, đó là nơi khó ở. Tôi không phải một đứa trẻ ngoan, nhưng ngay lần đầu tiếp xúc với quyền Anh, tôi đã thấy thật tuyệt khi được tập vào mỗi dịp cuối tuần", võ sĩ người Anh chia sẻ.  Trong khi người bạn cũ đã lên đỉnh cao danh vọng, sở hữu hai chiếc đai danh giá của quyền Anh hạng nặng, và là một trong những VĐV thể thao tiêu biểu nhất nước Anh năm 2017, Whyte vẫn đang đi tìm sự thừa nhận.Sau thất bại cuối năm 2015, Whyte giành đai WBC quốc tế, bảo vệ nó, trước khi đoạt đai WBC bạc nhờ chiến thắng Robert Helenius vào tháng 10/2017. Whyte đấu Joshua hồi cuối năm 2015. Ảnh: Whyte đến nước Anh cùng cha mẹ khi 12 tuổi. Anh gặp nhiều vấn đề khi thay đổi môi trường sống. Bạn thân của Joshua nói: "Tôi bị đánh như cơm bữa cho đến năm 16 tuổi. Tôi gặp rắc rối với mọi người, và một nhân viên tại phòng tập đã khuyên tôi đi tập gym, sau đó là kickboxing để tăng khả năng tự vệ. Tôi gần như yêu thích tất cả những môn ấy, và nghĩ, mình được trả tiền để đánh nhau, thay vì ngồi tù". Vào ngày 24/3, Whyte sẽ bảo vệ đai WBC bạc trước đối thủ người Australia, Lucas Browne. Võ sĩ có biệt danh "Người nhân bản" thổ lộ: "Tôi thường ngồi lại một mình và nghĩ về nơi tôi đến, những gì đã trải qua trước mỗi lần thượng đài. Thật sự thì tôi đã làm được nhiều thứ so với ngày mới đến Anh, nhưng trước mắt vẫn còn nhiều mục tiêu cần phấn đấu". Mục tiêu của Whyte là tái đấu với Joshua, hoặc sở hữu một trong số những đai vô địch danh giá nhất của quyền Anh thế giới.