Cầu thủ Man Utd đối mặt án 4 năm tù vì dàn xếp tỷ số Các công tố viên của La Liga đề nghị mức án cao nhất với Ander Herrera vì hành vi dàn xếp thời còn khoác áo Real Zaragoza.Gabi (trái) và Herrera (phải) Zaragoza giành chiến thắng 2-1 trên sân Levante tháng 5/2011 để giành quyền trụ hạng La Liga. Đây là chiến thắng bất ngờ khi nhiều người tin rằng Zaragoza sẽ xuống hạng. Điều này khiến cơ quan công tố tiến hành điều tra và phát hiện dấu hiệu mua chuộc Levante từ phía Zaragoza. Theo đó, Zaragoza đã dùng chính Giám đốc thể thao Prieto, HLV JavierAguirre và chín cầu thủ bao gồm Ander Herrera và đội trưởng Gabi để chuyển tiền cho phía Levante. Theo đó số tiền gần 1,3 triệu đôla được chuyển vào tài khoản những người này trước trận đấu và sau đó được chuyển sang tài khoản các cầu thủ Levante. Tờ báo uy tín ở Valencia là Sự nghiệp của Herrera có thể chấm dứt nếu bị chứng minh có tội. Ảnh: Các công tố viên yêu cầu mức tù cao nhất bởi theo luật Tây Ban Nha, những tội chịu án hai năm tù không liên quan tới bạo lực sẽ được thụ án bên ngoài. Tuy nhiên, ở mức bốn năm tù thì Herrera cũng như Gabi phải ngồi trong trại giam. Trước đó Lionel Messi là trường hợp nổi tiếng không phải thụ án trong tù do nhận án phạt dưới hai năm vì trốn thuế. Bên cạnh các cầu thủ, ông chủ cũ của Zaragoza Agapito Iglesias và HLV Aguirre cũng sẽ bị truy tố. Hiện vụ án chưa định ngày xét xử. Phát biểu trước báo chí hồi đầu tháng này, Herrera phủ nhận dính líu tới dàn xếp tỷ số và cho biết sẵn sàng ra điều trần. Tương tự các cầu thủ còn lại cũng từ chối nhận tội.