Tỷ lệ cầm bóng của Man City thấp kỉ lục trong trận hòa Liverpool Lần đầu tiên đội bóng của HLV Pep Guardiola chỉ cầm bóng 51% ở trận đấu thuộc vòng 8 giải Ngoại hạng Anh, hôm qua 7/10.Tỷ lệ cầm bóng cao là đặc trưng trong cách xây dựng lối chơi của Guardiola, dù ở Barcelona, Bayern Munich hay Man City. Ông luôn muốn chơi chủ động trước mọi đối thủ. Nhưng, điều đó không được thể hiện tại Anfield. Hai đội đều hài lòng với một điểm, nhưng người hâm mộ thất vọng khi trận đấu không có nhiều tình huống nguy hiểm. Ảnh: Hiệp một trận đấu chứng kiến số pha dứt điểm thấp nhất ở Ngoại hạng Anh kể từ đầu mùa. Hai đội chỉ có tổng cộng ba lần uy hiếp cầu môn đối phương, tương tự trận Newcastle - Arsenal hay Huddersfield - Cardiff trước đó. Sau 90 phút, mỗi đội cũng chỉ có hai pha dứt điểm trúng đích. Guardiola suýt thành công với lối đá lạ lẫm, nếu như Riyad Mahrez thực hiện thành công phạt đền những phút cuối trận. Sau trận, ông phải thừa nhận không dám đôi công cùng Liverpool. Đổi lại, nhà cầm quân người Tây Ban Nha lần đầu có điểm khi làm khách tại Anfield. HLV Jurgen Klopp cũng hài lòng sau trận hòa, khi giúp Liverpool nới rộng chuỗi trận bất bại trước Man City tại Anfield lên con số 16. Lần gần nhất CLB thành Manchester ra về với ba điểm từ sân của Liverpool là tháng 5/2003.