Wright: 'Arsenal của Wenger tầm thường, hết thuốc chữa' Chân sút ghi nhiều bàn thứ hai lịch sử Arsenal cho rằng Ban lãnh đạo cần thay đổi triệt để mới giúp đội bóng thoát tình cảnh hiện tại.Cầu thủ Arsenal thất thần sau thất bại trước Man City. Ảnh: Arsenal đang đứng trước nguy cơ trắng tay ở mùa giải này và không giành được vé dự Champions League mùa sau. Trong trận chung kết Cup Liên đoàn, Arsenal tới gần nhất danh hiệu đầu tiên mùa này nhưng họ bị đánh bại ba bàn trắng bởi Man City. "Wenger đã có những lý do cho thất bại và ông ấy nói rằng đang xây dựng một đội hình mới. Dù Wenger có ở lại sau khi mùa giải này kết thúc, tôi cũng không nhìn thấy điều gì sáng sủa. Sự tầm thường của Arsenal cần được xóa bỏ ngay", Ian Wright nói với kênh "Kroenke (cổ đông lớn nhất của Arsenal) không thèm quan tâm tới đội bóng. Nếu ông ấy quan tâm, Wenger đã không được gia hạn thêm hai năm hồi hè 2017. Mọi người đều hiểu đó là thời điểm Wenger cần phải ra đi. Khi ông chủ để cho Wenger tiếp tục làm điều ông ấy muốn, các cầu thủ cũng không còn động lực thi đấu và duy trì sự tầm thường hiện tại". Cổ động viên treo băng rôn phản đối ông chủ Stan Kroenke và HLV Wenger. Ảnh: Wright là chân sút ghi nhiều bàn nhất lịch sử Arsenal với 185 bàn sau 288 trận khi giã từ sự nghiệp năm 2000. Kỷ lục này sau đó bị Thierry Henry phá khi chân sút người Pháp có 228 bàn cho Arsenal. Huyền thoại người Anh từng nhiều lần chỉ trích ông thầy cũ Wenger và lên tiếng thúc giục Ban lãnh đạo Arsenal thay đổi. Wright dự đoán nhà cầm quân mới cần vài năm để đưa Arsenal trở lại trong nhóm năm đội dẫn đầu, nhưng sự thay đổi là cần thiết. Arsenal hiện đứng thứ sáu ở Ngoại hạng Anh, kém vị trí thứ tư của Tottenham tới 10 điểm và chơi ít hơn một trận. Đội bóng còn cơ hội giành danh hiệu ở hai đấu trường khác là Europa League và Cup FA, tuy nhiên, phong độ hiện tại khiến nhiều người hoài nghi khả năng của họ.