Ronaldo muốn giành thêm Quả Bóng Vàng trước khi giải nghệ Tiền đạo của Real Madrid  hài lòng với những gì đã đạt được nhưng hy vọng giành thêm danh hiệu trước khi rời xa sân cỏ."Tôi chưa bao giờ mơ tới việc giành năm Quả Bóng Vàng. Nếu bây giờ kết thúc sự nghiệp, tôi sẽ rất vui. Tôi đã giành được mọi thứ", Ronaldo nói trong buổi phỏng vấn với kênh Ronaldo nói anh muốn có thêmtừ một đến ba Quả Bóng Vàng. Ảnh: Ronaldo đã giành năm Quả Bóng Vàng, một khi còn khoác áo Man Utd năm 2008, bốn khi chơi cho Real vào các năm 2013, 2014, 2016, 2017. Anh cũng từng vô địch Euro 2016 cùng đội tuyển Bồ Đào Nha. Danh hiệu cao quý duy nhất Ronaldo còn thiếu là World Cup và anh hy vọng sẽ đạt được nó vào mùa hè tới cùng đội tuyển Bồ Đào Nha. "Một cách trân trọng, tôi nghĩ bản thân không còn gì để cầu khẩn nữa. Tôi đã đạt tất cả những gì tôi mơ ước trong bóng đá. Tôi thực sự nghĩ là bản thân đã đạt được rất nhiều điều tuyệt vời và tôi không còn giấc mơ nào nữa", Ronaldo đáp khi được hỏi có giấc mơ nào còn dang dở không. "Nhưng nếu hỏi tôi có muốn tiếp tục chiến thắng hay không, tất nhiên câu trả lời là có. Tất nhiên, tôi muốn vô địch World Cup. Nhưng nếu sự nghiệp của tôi kết thúc bây giờ, tôi vẫn rất tự hào. Tôi chưa từng nghĩ mình sẽ có một sự nghiệp lẫy lừng thế này". Khi được hỏi về cơ hội của tuyển Bồ Đào Nha tại World Cup 2018, Ronaldo trả lời: "Chúng tôi không phải ứng cử viên vô địch. Chúng tôi phải thành thực và khiêm nhường hiểu rằng có những đội mạnh hơn nhưBrazil, Tây Ban Nha, Đức hay Argentina. Chúng tôi không phải ứng cử viên nhưng mọi thứ đều có thể xảy ra".