Anthony Davis ghi 53 điểm, Pelicans thắng trận thứ sáu liên tiếp Trung phong cao 2m08 góp công lớn trong chiến thắng 125-116 của New Orleans Pelicans trước chủ nhà Phoenix Suns.Màn trình diễn của Anthony Davis khiến Devin Booker ít được nhắc đến, dù cầu thủ của Suns cũng ghi tới 40 điểm và 10 rebound ở trận này. Đội khách Suns có một trận đấu không tồi nếu so với thực lực của họ. Xếp thứ 28/30 tại NBA về tỷ lệ ghi điểm bóng sống, nhưng Suns bất ngờ dứt điểm thành công tới 54% trong nửa đầu trận, để có lúc dẫn trước tới 17 điểm. Anthony Davis (áo trắng) và Devin Booker (áo tím) đóng góp tổng cộng 93 điểm trong trận đầu mưa điểm số. Ảnh: Anthony Davis chính là người giúp chủ nhà gượng dậy với ba cú úp rổ thành công liên tiếp, cùng hai pha block khiến Pelicans chỉ còn kém Suns bảy điểm sau giờ nghỉ. Hiệp ba thực sự là cơn ác mộng cho đội khách, khi Pelicans cho thấy vì sao họ là một trong năm đội có hàng công tốt nhất NBA lúc này. 38 điểm trong hiệp này giúp chủ nhà đảo ngược thế cờ, dẫn lại bảy điểm. Đội khách tạo ra bất ngờ cuối cùng ở thời điểm trận đấu còn hai phút rưỡi. Elfrid Payton lên rổ giúp Suns dẫn lại hai điểm. Nhưng đó cũng là pha ghi điểm cuối cùng của đội bóng đã thua mười trận liên tiếp. Pelicans ghi thêm 11 điểm trong phần còn lại, thắng chung cuộc 125-116. Với sáu chiến thắng liên tiếp, Pelicans vượt qua Portland Trail Blazers để chiếm vị trí thứ năm miền Tây. Đội sở hữu chuỗi thắng dài nhất giải lúc này là Houston Rockets (13 trận), sau khi họ vượt qua Utah Jazz 96-85. Rockets cùng với Golden State Warriors (thắng NY Knicks 125-111) và LA Lakers (thắng Atlanta Hawks 123-104) là những đội khách có chiến thắng trong sáng nay. Còn lại, những đội chủ nhà như Boston Celtics, Toronto Raptors hay OKC Thunder đều có được kết quả tốt. Kết quả loạt trận sáng 27/2.