Lukaku đề xuất tổ chức trận đấu giữa các ngôi sao Ngoại hạng Anh Tiền đạo của Man Utd đề xuất ý tưởng về một trận đấu tương tự all-star của giải bóng rổ nhà nghề Mỹ NBA."Đây là một ý tưởng cho các bạn... NBA có trận all-star. Các bạn nghĩ chúng ta có nên tổ chức một trận đấu tương tự ở Ngoại hạng Anh... Miền Bắc đấu với miền Nam và các CĐV sẽ bầu chọn cầu thủ. Các bạn nghĩ thế nào?", Romelu Lukaku viết rồi gắn thẻ tài khoản Sáng kiến của Romelu Lukaku ngaylập tức nhận được sự tán thưởng từ người hâm mộ và giới chuyên môn. Trận đấu giữa các ngôi sao, theo ý tưởng của tiền đạo đội Man Utd, sẽ quy tụ những cầu thủ hay nhất đang thi đấu tại Ngoại hạng Anh, với thành phần hai đội Bắc - Nam do khán giả bình chọn. Lukaku nêu sáng kiến tổ chức trận đấu giữa các ngôi sao Ngoại hạng Anh. Ảnh: Tài khoản Tài khoản @ Lukaku ghi bàn gỡ hòa và kiến tạo đểJesse Lingard ấn định chiến thắng 2-1 cho Man Utd trong trận đấu với Chelsea hôm cuối tuần. Đó là lời đáp trả của tiền đạo người Bỉ trước những chỉ trích cho rằng anh chỉ biết ghi bàn vào lưới những đội bóng nhỏ.