Flores được Johnny Trí Nguyễn tiếp đón ở võ đường Sau khi bị từ chối vào buổi trưa 27/2, võ sư Pierre Francois Flores đã gặp được ông chủ của võ đường Liên Phong tại TP HCM chiều cùng ngày.Cuộc gặp kéo dài khoảng 20 phút, tại khuôn viên võ đường, xoay quanh  Về võ đường Liên Phong, Kết thúc cuộc trò chuyện, Flores nói rằng ông thích thú với cảnh quan của võ đường, và cảm thấy Johnny Trí Nguyễn là một người thân thiện. "Đây sẽ là khởi đầu cho một tình bạn. Ước nguyện của tôi đã thành hiện thực và tôi mãn nguyện với chuyến thăm lần này", võ sư phái Vịnh Xuân Nam Anh nói. Flores đến gặp Johnny Trí Nguyễn vào buổi trưa nhưng phải đến cuối buổi chiều mới thoả nguyện. Ảnh: Sau gần một năm làm giới võ thuật Việt Nam dậy sóng, cách đây vài ngày Flores trở lại. Ông đi thăm những người đã tỉ thí với mình hồi năm ngoái là võ sư Hoài Linh và Đoàn Bảo Châu. Flores cho biết ông đã nhiều lần liên hệ để tái đấu với Tuấn "hạc" nhưng đối phương không nghe máy. Ngược lại, Tuấn "hạc" khẳng định đã gọi điện cho Flores nhưng võ sư người Canada nói rằng đang ở sân bay vào TP HCM để gặp Những hành động của Flores gần đây bị nghi ngờ về động cơ, thậm chí có thể nhằm mục đích đánh bóng tên tuổi. Tuy nhiên, ông nói: "Như tôi từng nói, tôi đã theo chân sư phụ tôi khoảng 20 năm. Và các bạn biết đấy, trong văn hóa phương Đông, sư phụ rất quan trọng, có khi còn hơn cả cha mình, và sư phụ tôi là người Việt Nam. Vì thế, tôi đến Việt Nam nhiều lần, gặp nhiều võ sư. Nơi đây giống như quê hương thứ hai của tôi - quê của sư phụ. Tôi không đến để thách đấu. Tôi dành sự tôn trọng lớn cho các võ sư và văn hóa võ thuật Việt Nam". Ông chia sẻ tiếp: "Tôi chưa bao giờ làm bộ mình là người được biết tới nhiều. Tôi không thích nổi tiếng. Tôi nghĩ đây là hậu quả từ việc tôi làm tốt việc của mình, nhưng mọi người tức giận vì tôi không đại diện cho võ thuật Việt Nam. Không chỉ ở đây, mà trên thế giới, ở đâu cũng thế. Tuy nhiên, những gì tôi làm là theo bước sư phụ, thực sự luyện võ như các võ sư ở đây. Tôi chỉ làm nhiệm vụ của mình".