Bình Phước 'vỡ sân' khi Công Phượng, Xuân Trường đến thi đấu Khán giả Bình Phước tràn vào sân trong ngày các cầu thủ HAGL về thi đấu giao hữu với đội bóng tỉnh nhà.19h tối 27/2, Xuân Trường cùng các đồng đội ra sân Bình Phước thi đấu giao hữu trong ngày đội chủ nhà khai trương dàn đèn chiếu sáng trên sân vận động trị giá 11 tỷ đồng. Đội khách HAGL tung ra sân nhiều tuyển thủ U23 Việt Nam như Xuân Trường, Công Phượng, Văn Toàn, Văn Thanh, Hồng Duy, Châu Ngọc Quang... nên trận đấu thu hút rất đông khán giả Bình Phước đến theo dõi. Đội bóng Bình Phước đang thi đấu ở giải hạng Nhất và có sân bóng không lớn, với chỉ khán đài A được xây kiên cố, còn khán đài B thì được dựng tạm và có quy mô nhỏ. Do cả hai khán đài chật kín, rất đông người hâm mộ phải đứng theo dõi xung quanh hàng rào. Hàng nghìn CĐV khác thì trèo qua hàng rào, vào trong sân để xem hai đội thi đấu. Nhiều CĐV bất chấp nguy hiểm leo lên các gốc cây cao để được tận mắt thấy các cầu thủ HAGL thi đấu. Ai cũng muốn được vào tận sân để xem tận mặt những tuyển thủ vừa về nhì ở giải U23 châu Á. Trước Bình Phước có lực lượng non trẻ và yếu hơn, Công Phượng cùng đồng đội dễ dàng thắng 2-0 bằng các bàn thắng của Tăng Tiến và ngoại binh Rimario. Kết thúc 90 phút thi đấu, các CĐV ùa vào sân để gặp gỡ, giao lưu với các cầu thủ đội khách. Tuy nhiên, do lường trước được sự mến mộ của khán giả, phía HAGL đã sớm rút các cầu thủ quan trọng. Họ được hộ tống vào phòng nghỉ trước. Các khán giả Bình Phước sau đó đứng chờ đợi các cầu thủ HAGL ngoài sân. Hàng chục cảnh sát được huy động để mở lối đi riêng, đảm bảo an toàn cho thầy trò ông Chung Hae-soung lên xe. Nhiều CĐV Bình Phước khác kéo về khách sạn nơi HAGL đóng quân để vẫy chào, xin chữ ký...