Tiến Dũng mắc sai sót, Thanh Hóa thua ngược ở AFC Cup Thủ thành Bùi Tiến Dũng và các đồng đội thua ngược 1-2 trên sân của Yangon United (Myanmar) chiều 27/2.Với việc hai đội cùng giành ba điểm ở lượt trận đầu, trận đấu giữa Thanh Hóa và Yangon United trên sân Thuwunna sẽ quyết định ngôi đầu bảng G. Dẫn trước nhưng Thanh Hóa để đối thủ ngược dòng và trắng tay rời Myanmar. Ảnh: HLV Mihail Marian Cucchiaroni tung ra đội hình mạnh nhất và điều đó nhanh chóng mang lại hiệu quả cho Thanh Hóa. Lợi dụng lỗi vị trí của hậu vệ phải đội chủ nhà, Pape Omar Faye chiếm lĩnh khoảng trống để nhận đường chuyền củaEdward Ofere rồi hạ thủ mônKyaw Zin Htet trong pha đối mặt. Yangon United buộc phải dâng cao sau đó, và chiếm được quyền kiểm soát bóng nhiều hơn. Nhưng ấn tượng họ để lại trong hiệp một chỉ là những pha khuấy đảo củaLwin Maung Maung bên cánh trái. Thanh Hóa đá thấp nhưng tạo ra những tình huống phản công nguy hiểm. Cuối hiệp một, Omar Faye một lần nữa đối mặt thủ môn Htet. Tuy nhiên, cú dứt điểm ở góc hẹp của thủ quân Thanh Hóa đập chân Kyaw Zin Htet ra ngoài. Chỉ vài phút sau, ở một pha phối hợp với Omar Faye,Ofere tung cú nã đại bác từ ngoài vòng cấm đưa bóng dội cột dọc. Yangon United bắt đầu hiệp hai với một ý đồ tấn công rõ ràng và họ suýt có bàn gỡ khi Maung Maung Lwin tung ra đường chuyền bằng má ngoài chân phải rất kỹ thuật, trao cơ hội cho Sekou Sylla. Tuy nhiên, thủ môn Tiến Dũng đã xuất sắc chiến thắng chân sút người Guinea ở tình huống đối mặt. Maung Maung Lwin tiếp tục là ngòi nổ nguy hiểm nhất bên phía đội bóng Myanmar. Sau một pha đi bóng qua hai người, tiền vệ này tung cú dứt điểm đập đất khiến Tiến Dũng không thể bắt gọn và đẩy bóng ra đến đúng tầm băng vào của Kosuke Yamazaki. Tiền vệ người Nhật Bản dễ dàng ghi bàn vào lưới trống, trong khi Tiến Dũng cố gắng sửa sai bất thành. Cả hai đội đều cố gắng tìm bàn quyết định trong những phút cuối. Liên tiếp những cơ hội được tạo ra cho Thanh Hoá, trong đóOmar Faye hai lần đối mặt thủ môn nhưng không thể ghi thêm bàn. Tiền đạo vào thay ngườiLê Thanh Bình cũng có một pha xoay người dứt điểm chệch cột. Khi hiệp hai còn ba phút, Thanh Hóa bị thủng lưới lần hai vì sai lầm của hậu vệ. Tình huống tổ chức kèm người không tốt của họ đểSylla xộc thẳng vào trung lộ rồi chọc khe choAee Soe đánh bại Tiến Dũng trong pha đối mặt. Với kết quả này, Thanh Hóa vẫn chỉ có ba điểm, đứng nhì bảng G khi trận đấu giữaGlobal Cebu vàBali United chưa diễn ra.Yangon United có sáu điểm sau hai trận thắng.