Neymar bị gãy xương bàn chân, hết hy vọng đấu Real Kết quả kiểm tra mới nhất của PSG cho thấy, Neymar bị gãy xương bàn chân số năm và phải nghỉ khoảng một tháng.PSG tiến hành siêu âm và chụp CT đối với chân phải của Neymar trong buổi kiểm tra sáng 27/2. Kết quả cho thấy, bên cạnh chấn thương mắt cá, tiền đạo mang áo số 10 còn bị gãy xương bàn chân số năm. PSG chưa thông báo Neymar sẽ phải nghỉ thi đấu trong bao lâu, nhưng theo trang PSG mất Neymar khi cần đòi món nợ từ Real. Ảnh: Ngôi sao Brazil dính chấn thương khi va chạm với Bouna Sarr trong trận PSG - Marseille hôm 25/2. Ngay khi bị đau, cầu thủ đắt giá nhất thế giới cảm nhận được mức độ nghiêm trọng và lấy hai tay ôm mặt. Với việc vắng Neymar, PSG sẽ mất đi một phần lớn sức mạnh để đấu với Real. Hy vọng lội ngược dòng cũng có thể giảm đi nhiều. Ở trận lượt đi, PSG để thua với tỷ số 1-3 trên sân của Real. Bên cạnh Neymar, PSG nhiều khả năng sẽ mất thêm Marquinhos do chấn thương cơ đùi. Đây là trung vệ thi đấu mẫn cán nhất cho đội từ đầu mùa với 30 lần vào sân.