Zidane phản bác quan điểm về những trận đấu nhỏ của Morata HLV người Pháp không đồng tình với việc học trò cũ cho rằng anh luôn phải chơi những trận đấu nhỏ khi còn khoác áo Real Madrid.Mùa trước, khi còn chơi cho Real, Alvaro Morata có nhiều trận phải ngồi dự bị dù ghi không ít bàn. Đó là nguyên nhân khiến anh không hài lòng với HLV Zinedine Zidane, và quyết định chuyển sang Chelsea từ hè 2017. Trong cuộc phỏng vấn mới đây, Morata giải thích thêm về lý do rời Real: "Chúng tôi đã giành La Liga và Champions League mùa trước, còn tôi vào sân không ít lần, nhưng đều là thi đấu cho đội hình hai. Tôi không yêu cầu phải được đá chính, vì Real ở một đẳng cấp khác, nhưng tôi không được chơi tại Champions League cũng như các trận gặp Barcelona, Atletico Madrid, Sevilla hay Valencia". Morata thất vọng vì bị đánh giá thấp ở Real. Ảnh: Đáp lại quan điểm của trò cũ, HLV Zidane trả lời trong cuộc họp báo hôm qua 26/2: "Với tôi, không có trận đấu nhỏ. Mỗi trận đấu đều có tầm quan trọng riêng. Tất nhiên là ai cũng muốn chơi trận gặp PSG tại Champions League hơn những trận ở La Liga, nhưng chúng tôi không thể nghĩ như vậy". Một mặt phản bác Morata, mặt khác Zidane cũng tri ân đóng góp của trò cũ: "Morata đã chơi nhiều và có đóng góp hiệu quả trong thành công ở mùa trước của chúng tôi". Sau khi chia tay Real, Morata lập tức tỏa sáng ở Chelsea. Nhưng gần đây,tiền đạo người Tây Ban Nha thường dính chấn thương và có dấu hiệu sa sút. Đội bóng của anh