Chicago Marathon có nhà vô địch người Anh đầu tiên sau 22 năm Mo Farah, với thành tích 2 giờ 5 phút 11 giây, về nhất cự ly full marathon (42,195km) ngay lần đầu tiên "đem chuông đi đánh xứ người".Trước Mo Farah, lần gần nhất Anh quốc có một nhà vô địch full marathon ở Chicago Marathon là năm 1996, với chiến thắng của Paul Evans. Với thành tích 2 giờ 5 phút 11 giây, Mo Farah còn lập kỷ lục, trở thành VĐV chạy full marathon nhanh nhất châu Âu, phá sâu kỷ lục cũ tới 37 giây, theo Trên đường chạy Chicago hôm qua, theo cách Geremew từng chạy full marathon với thành tích cá nhân tốt nhất là 2 giờ 4 phút. Nhưng hôm qua, VĐV 26 tuổi người Ethiopia này cũng chỉ có thể chật vật bám đuổi Farah trong những kilomet cuối. Khi chỉ còn cách đích khoảng 400 mét, Farah bắt đầu tăng tốc, thể hiện sở trường nước rút từng giúp anh chinh phục vô số vinh quang trên các đường chạy dưới 10.000 mét. Màn nước rút ngoạn mục ấy giúp Farah cán đíchnhanh hơn tới 13 giây so với người về nhì Geremew (2 giờ 5 phút 24 giây). VĐV Suguru Osako lập kỷ lục của các chân chạy Nhật Bản, nhưng anh chỉ về thứ ba với thành tích 2 giờ 5 phút 50 giây. Bạn tập một thời của Farah và là nhà vô địch Chicago Marathon 2017, Galen Rupp chỉ về thứ năm với kết quả 2 giờ 6 phút 21 giây. "Thật tuyệt khi được chạy cùng Galen. Điều kiện thời tiết không tốt và ai cũng chỉ nghĩ về đường chạy thay vì thời gian. Khi kết thúc cuộc đua, tôi thấy rất tuyệt. Tôi bắt đầu hơi chậm chạp nhưng nhìn chung tôi hài lòng về kết quả", Farah chia sẻ sau với Mo Farah bỏ xa Geremew khi về đích. Ảnh: