Di Maria tỏa sáng, PSG đè bẹp Marseille dù vắng Neymar Đội bóng thủ đô nước Pháp lặp lại chiến thắng 3-0 trước kình địch để tiến vào bán kết sân chơi Cup quốc gia.PSG gặp lại Marseille chỉ ba ngày sau trận đấu tại Ligue I, nơi chứng kiến đội bóng thủ đô thắng đậm 3-0 nhưng phải chịu tổn thất nặng nề bởi ca chấn thương của Neymar. Trong trận đấu trên sân Công viên các hoàng tử, PSG phải chờ tới phút bù giờ của hiệp một để có bàn thắng mở tỷ số. Di Maria dứt điểm từ ngoài vòng 16m50 trúng đầu gối trung vệAdil Rami và đổi hướng đi vào góc gần. Trước đó hàng thủ Marseille đã mắc sai lầm khi tiền vệ phòng ngự Luiz Gustavo chuyền hỏng ngay trước vòng 16m50. Di Maria đạt phong độ cao với 12 bàn kể từ tháng 1/2018. Ảnh:  Tới cuối trận, PSG ấn định tỷ số 3-0 nhờ bàn thắng của Cavani. Tiền đạo người Uruguay ghi bàn sau một pha phối hợp đẹp mắt khiến hàng phòng ngự Marseille hoàn toàn bất lực nhìn bóng vào lưới. Chiến thắng trước Marseille giúp PSG tiến vào bán kết Cup quốc gia và trên đường tái lập cú ăn ba quốc nội khi họ đã vào chung kết Cup liên đoàn gặp Monaco và dẫn đầu Ligue I với khoảng cách 14 điểm. Bên cạnh đó, màn trình diễn ấn tượng của Di Maria mang tới sự yên tâm phần nào cho PSG trong bối cảnh mất Neymar vì chấn thương bàn chân. Ngôi sao người Brazil có thể phải ngồi ngoài từ sáu tới tám tuần, bỏ lỡ trận lượt về với Real ở vòng 1/8 Champions League.