Mourinho đau đầu vì không khí buồn tẻ ở Old Trafford HLV người Bồ Đào Nha đã phải họp với Phó chủ tịch Ed Woodward để bàn cách cải thiện sự sôi động trên sân nhà.Mourinho liên tiếp phàn nàn về không khí tại sân Old Trafford. Ảnh: HLV Mourinho từng nhiều lần thể hiện sự không hài lòng về cách các cổ động viên tại sân Old Trafford ủng hộ đội nhà. Nhà cầm quân này cho rằng bầu không khí tại "Nhà hát của những giấc mơ" còn Trước đó, Mourinho cũng gắn mác "sân vận động yên tĩnh" cho Old Trafford và thắc mắc về thái độ của cổ động viên với Lukaku sau trận thắng Tottenham 2-0 hồi tháng 10/2017. Theo kênh Một góc sân vận động Old Trafford. Ảnh: Tại sân Old Trafford, có một khu vực chuyên để cho các cổ động viên hát đã được sắp xếp từ trước mùa giải 2014-2015. Gần đây, Ban quản lý sân Old Trafford còn cho phép hội cổ động viên nổi tiếng cuồng nhiệt của Man Utd là Manchester United Supporters Trust chuyển tới khu vực khán đài chữ L, nơi vốn dành cho các khán giả của đội khách. Dù không có được sự cổ động cuồng nhiệt, sân Old Trafford đang là pháo đài của Man Utd ở mùa giải này với 18 trận bất bại, thắng tới 16 trong tổng số 19 trận đã chơi. Đội duy nhất đánh bại được Man Utd ở sân Old Trafford mùa này là người hàng xóm Man City.