Tottenham thắng trận đá lại Cup FA bằng tỷ số quần vợt Thầy trò Mauricio Pochettino đánh bại đội hạng Hai Rochdale 6-1 để giành vé vào tứ kết.Dù thắng đậm, Tottenham đã trải qua những phút lo lắng trên sân Wembley khiStephen Humphrys gỡ hòa choRochdale sau bàn mở điểm củaSon Heung-min. Tuy nhiên, cú hat-trick được ghi trong vòng 12 phút của Fernando Llorente vào đầu hiệp hai giúp đại diện Ngoại hạng Anh nắm chắc phần thắng. Son ghi bàn thứ năm và cầu thủ vào sân từ ghế dự bịKyle Walker-Peters ấn định tỷ số. Llorente góp ba bàn, giúp đội nhà cầm chắc chiến thắng. Ảnh: Những bàn thắng của Tottenham không phải là điều duy nhất được bàn tới. Trận đấu được nhớ tới bởi một loạt những sự cố liên quan đến công nghệ trợ giúp video cho trọng tài. Erik Lamela đưa bóng vào lướiRochdale khi trận đấu bắt đầu không lâu. Tuy nhiên, sau một thời gian dài trao đổi với trợ lý video, trọng tàiPaul Tierney quyết định không công nhận bàn thắng vì cho rằng Llorente đã phạm lỗi vớiHarrison McGahey trong pha bóng trước đó. Sau đó, khi Tottenham đang dẫn 1-0,Matt Done phạm lỗi vớiKieran Trippier ở vị trí sát mép phải vòng cấm. Trọng tài biên cho rằng điểm đá phạt nằm ngoài vòng cấm. Tuy nhiên, trợ lý video tư vấn rằng cầu thủ củaRochdale tiếp tục phạm lỗi khi pha tranh chấp kéo vào bên trong cấm địa. Kết quả là trọng tàiTierney thay đổi quyết định và cho Tottenham hưởng phạt đền. Ở pha bóng kế tiếp, Son lạnh lùng đánh lừa thủ mônJosh Lillis, sút tung lướiRochdale. Tuy nhiên, trọng tàiTierney, lần này không cần trợ lý video, thổi phạt tiền đạo người Hàn Quốc vì đột ngột dừng lại khi đang chạy đà - điều đã bị cấm. Kết quả, bàn thắng không được công nhận, đội khách được hưởng đá phạt gián tiếp. Sau khi kết thúc năm phút bù giờ của hiệp một, các khán giả trên sân Wembley đã la ó cách làm việc của đội ngũ trọng tài. Ngay cả HLVMauricio Pochettino cũng tỏ ra khó chịu. Trọng tài gây ra những tình huống gây tranh cãi khiến khán giả phát cáu. Ảnh: Tuy nhiên, những sự cố này không phá hỏng bữa tiệc bàn thắng của Tottenham. Trong một ngày tuyết rơi dày ở sân Wembley,Fernando Llorente đã lên tiếng đúng lúc khi được đá chính thay Harry Kane. Một pha lốp bóng qua đầu thủ môn và hai cú dứt điểm cận thành từ đường căng ngang của đồng đội giúp trung phong người Tây Ban Nha gợi nhớ thời đỉnh cao của anh. Ba bàn thắng củaLlorente khiến đội khách vỡ trận và Tottenham dễ dàng có thêm hai pha lập công nữa của Son vàWalker-Peters. Vào ngày 17/3, đội bóng của Pochettino sẽ đá vòng tứ kết, gặpSwansea City.