Tiger Woods có thể bỏ tư cách đội phó, để thi đấu tại Ryder Cup Vừa nhận lời làm đội phó tuyển Mỹ dự Ryder Cup, nhưng nhiều khả năng cựu số một thế giới sẽ được góp mặt trong thành phần các golfer thi đấu giải năm nay.Tiger Woods đang thể hiện phong độ ấn tượng sau khi bình phục chấn thương lưng. Tuy nhiên, anh mới một lần vô địch Ryder Cup trong tư cách golfer vào năm 1999.  “Tiger đã được chọn làm đội phó. Nhưng tôi biết Jim Furyk đang tính toán lại”, Chamblee quả quyết. “Ông ấy có thể đặt niềm tin vào phong độ của Tiger. Tuyển Mỹ sẽ mạnh hơn rất nhiều nếu Tiger thi đấu. Cậu ấy có rất nhiều kinh nghiệm tại Ryder Cup và đó là sự bổ sung hoàn hảo cho những ngôi sao trẻ như Justin Thomas hay Jordan Spieth”. Cách đây chưa lâu, đội trưởng tuyển Mỹ Jim Furyk đã điền tên Tiger Woods và Steve Stricker vào danh sách đội phó tham dự Ryder Cup. Tuy nhiên, trong cuộc phỏng vấn với “20% khả năng Tiger bị loại chỉ có thể nằm ở vấn đề thể lực”, Chamblee nhận định. “Tôi từng thi đấu với cậu ấy và vẫn theo dõi cậu ấy trong những năm qua. Rõ ràng, Tiger không còn phát bóng tốt như năm 22 tuổi, nhưng cậu ấy vẫn còn khả năng swing tốt như thời điểm đó. Chỉ cần điều chỉnh lối chơi một chút, cậu ấy vẫn là ứng cử viên ở mọi sự kiện”. Ryder Cup là sự kiện quan trọng nhất của tuyển Mỹ trong năm 2018. Họ vô địch lần gần nhất năm 2016 sau ba giải liên tiếp bị tuyển châu Âu qua mặt. Lần cuối Tiger Woods dự Ryder Cup với tư cách golfer là năm 2012. Khi ấy, Woods không thắng trận nào, thua ba, hòa một, chỉ góp 0,5 điểm trong thất bại 13,5-14,5 của tuyển Mỹ. Ryder Cup năm nay diễn ra vào tháng Chín tại Paris, Pháp.