Lý Hoàng Nam du đấu Ấn Độ để cải thiện thứ bậc ATP Tay vợt số một Việt Nam dự kiến tham gia ba giải đấu nhà nghề liên tiếp tại Ấn Độ để giành điểm, cải thiện vị trí.Mục tiêu của Hoàng Nam trong năm 2018 là lọt vào top 400 ATP. Ảnh:  Hoàng Nam hiện đứng thứ 471 ATP với 75 điểm. Theo đơn vị chủ quản Bình Dương, mục tiêu ít nhất của Hoàng Nam trong năm 2018 là lọt vào tốp 400 ATP, còn mục tiêu xa hơn là Top 300 thế giới. Để điều này trở thành hiện thực, tay vợt 21 tuổi cần có khoảng 100 điểm nữa. Do đó, trong năm 2018 anh được đầu tư tham dự khoảng 20 giải đấu quốc tế để tích luỹ điểm.  Cùng sang Ấn Độ thi đấu với Hoàng Nam lần này có đồng đội Trịnh Linh Giang, tay vợt hiện đứng thứ 1.506 ATP. Bên cạnh việc tích luỹ điểm số nhà nghề, cả hai còn nỗ lực cải thiện chuyên môn để giúp quần vợt Việt Nam thi đấu tại giải Davis Cup nhóm III khu vực châu Á - Thái Bình Dương diễn ra vào tháng 4/2018 tại Hà Nội.