Wenger: 'Tôi không có quyền quyết định tương lai ở Arsenal' HLV người Pháp cho rằng ông chỉ là một nhân viên mẫn cán, dốc lòng cống hiến cho việc ông yêu thích."Tôi đã ở đây 21 năm và luôn tôn trọng hợp đồng của mình", Arsene Wenger mở đầu buổi họp báo trước trận đá bù vòng 28 với Man City. "Trong cuộc sống, tôi luôn nhìn vào những gì người khác làm, thay vì nghe những gì họ nói. Nếu bạn không muốn tôi ở đây, đó là việc khác. Còn nếu cần một lời cam kết, thái độ của tôi được quyết định bởi những gì tôi đã làm, chứ không phải những điều tôi nói trong buổi hôm nay". Wenger bàng quan về tương lai ở Arsenal. Ảnh: Wenger đang trong tình cảnh khó khăn. Ông bị CĐV Arsenal tẩy chay vì thành tích nghèo nàn trong mùa giải 2017-2018. "Pháo thủ" vừa thua Man City ở chung kết Cup Liên đoàn, bị loại khỏi Cup FA, và hết hy vọng vô địch Ngoại hạng Anh. Đấu trường duy nhất Arsenal còn cơ hội đoạt cup mùa này là Europa League. Tuy nhiên, đối thủ của thầy trò Wenger là AC Milan - đội bóng đang hồi sinh dưới tài dẫn dắt của Gennaro Gattuso. Wenger không bận tâm đến chuyện này. Khi được phóng viên hỏi về tương lai khi hết mùa 2017-2018, nhà cầm quân người Pháp bày tỏ: "Điều gì đang đợi tôi phía trước ư? Bạn không có quyền quyết định những gì in trên mặt báo đúng không, và tôi cũng vậy. Tôi chỉ là một nhân viên, luôn cố gắng hết sức vì đội bóng mình yêu thích". Ông thầy 68 tuổi từ chối bình luận về sự xuất hiện tại Anh của Josh Kroenke, con trai của cổ đông lớn nhất Arsenal, Stan Kroenke.Ông giãi bày: "Thật ngạc nhiên khi tôi vẫn nhận được những câu hỏi như vậy. Tôi đã từ chối cả thế giới để tôn trọng hợp đồng với Arsenal. Điều tôi lo lắng nhất chỉ là làm sao giữ sự tập trung vào trận gặp Man City". Wenger cũng lộ sự ngạc nhiên về thái độ của người hâm mộ sau thất bại của Arsenal ở chung kết Cup Liên đoàn. Ông bộc bạch: "Tất cả đều làm như thể đến Wembley với tâm thế nhận cup, và coi trận thua Man City chẳng khác nào một trận động đất. Nhưng nào ai có thể đảm bảo điều đó".