Messi và Suarez ghi nhiều bàn hơn 74 đội ở năm giải hàng đầu Hai ngôi sao người Nam Mỹ của Barcelona đã bỏ túi tổng cộng 42 bàn thắng ở La Liga kể từ đầu mùa 2017-2018.Suarez và Messi vẫn có sức hủy diệt dù Neymar đã ra đi. Ảnh: Sự vượt trội của song sát Messi - Suarez không chỉ nổi bật ở La Liga, mà còn ở châu Âu. Họ đã phá lưới đối phương nhiều hơn 74 trong số 98 đội bóng ở năm giải hàng đầu châu Âu (La Liga, Ngoại hạng Anh, Bundesliga, Serie A và Ligue I). Đó là chưa kể Ngoại hạng Anh đã qua vòng 28, còn Ligue I cũng đá xong vòng 27. Trong danh sách có Atletico Madrid – đang đứng nhì bảng La Liga. Đội quân của HLV Diego Simeone mới ghi được 41 bàn thắng mùa này, tính đến trước trận đấu với Leganes hôm qua. Chỉ có năm đội ở La Liga mừng bàn thắng nhiều hơn cặp Messi – Suarez, đó là Real Madrid, Valencia, Real Betis, Celta Vigo và Real Sociedad. Họ còn lập công nhiều hơn toàn đội AS Roma và AC Milan, ngang với thành tích của Inter. Ở Anh, cũng chỉ có các đội top 6 sở hữu số bàn thắng nhiều hơn song sát sinh năm 1987.