Van Gaal chê Man Utd ham tiền HLV người Hà Lan chỉ trích việc đội bóng cũ chỉ quan tâm đến thương mại mà coi nhẹ chuyên môn.Trong một buổi phỏng vấn với tờ Van Gaal chỉ trích Man Utd chỉ quan tâm đến tiền. Ảnh: Từng làm việc ở sân Old Trafford hai mùa giải, Van Gaal bị Man Utd sa thải vào tháng 5/2016. Ông giúp CLB giành vé dự Champions League ở mùa giải đầu tiên. Nhưng vì không thể vào top bốn Ngoại hạng Anh ở mùa tiếp theo, HLV người Hà Lan phải ra đi chỉ sau vài ngày đoạt Cup FA. Tại Bayern, Van Gaal giúp đội bóng giành hai danh hiệu Bundesliga và vào chung kết Champions League 2010. "Các ông chủ của Bayern (Karl-Heinz) Rummenigge và (Uli) Hoeness là những cựu cầu thủ và hiểu họ đang nói gì, làm gì. Với họ, bóng đá là điều quan trọng nhất, chứ không phải là tiền như ở Man Utd. Đó là lý do vì sao tôi yêu Bayern", Van Gaal nói. Tuy nhiên, Van Gaal khẳng định ông sẽ không quay lại Bayern chừng nàoHoeness còn làm Chủ tịch. Hai người xảy ra xích mích công khai vào năm 2011. Hoeness buộc tội Van Gaal lộng quyền. Tuy nhiên, Van Gaal cho rằng hiệu quả công việc của ông tại Bayern đã được chứng tỏ bằng sự ảnh hưởng lên sự nghiệp củaPhilipp Lahm, Thomas Muller và David Alaba. "Chừng nàoUli Hoeness còn ở CLB, tôi sẽ không làm việc ở đó.Philipp Lahm đá ở cánh trái và tôi là người đầu tiên chuyển cậu ấy sang cánh phải rồi sau đó, tôi xảy ra tranh cãi lớn vớiHoeness - người muốn Lahm đá ở cánh trái. Lịch sử đã chứng minh tôi đúng khi Lahm vô địch Champions League và World Cup ở vị trí hậu vệ phải. Mọi chuyện tương tự với Thomas Muller và Alaba. Alaba vẫn là một trong những tài năng tốt nhất Bayern đang có", Van Gaal nói.