Arsenal lãi 34,5 triệu đôla dù không dự Champions League Đội bóng thành London giữ vững mức tăng trưởng nhờ tài kinh doanh trên thị trường chuyển nhượng.Arsenal tiếp tục làm ăn có lãi trong năm 2017 nhờ chính sách chuyển nhượng. Ảnh: Kết quả kinh doanh của "Pháo thủ" có thể đã tốt hơn, nếu họ không phá kỷ lục chuyển nhượng của CLB để mua Alexandre Lacazette hè 2017. Bản hợp đồng này tiêu tốn của Arsenal đến 68 triệu đôla. Một chữ ký đắt giá khác của đội bóng áo đỏ trắng, Pierre-Emerick Aubameyang, chưa được tính vào kết quả này. Chủ tịch Arsenal, Chips Keswick thừa nhận, kết quả Arsenal đạt được "không dễ dàng". Ông cũng cho rằng đội bóng cần chi tiêu hiệu quả hơn, nhất là ở thị trường chuyển nhượng, và giữ cấu trúc lương ổn định. Kinh doanh tốt nhưng thành tích sân cỏ của đội chủ sân Emirates chưa đáp ứng được kỳ vọng. Họ gần như hết hy vọng cạnh tranh ngôi vô địch Ngoại hạng Anh, bị loại khỏi Cup FA, thua chung kết Cup Liên đoàn, và chỉ còn một cơ hội đoạt cup ở Europa League.