Sevilla leo lên dẫn đầu La Liga Trong khi Barca và Real đều không thắng ở vòng tám, Sevilla vươn lên chiếm đỉnh bảng bằng trận hạ Celta Vigo 2-1.Nhờ cú đánh đầu của Pablo Sarabia và pha lốp bóng của Wissam Ben Yedder, Sevilla kiếm được trọn ba điểm trong trận tiếp Celta Vigo. Trận thắng giúp thầy trò HLV Pablo Machin có được 16 điểm sau tám vòng và vượt lên dẫn đầu. Bên cạnh việc chiếm đỉnh bảng, Sevilla còn đang sở hữu thành tích toàn thắng bốn trận gần nhất. Một trong bốn trận này là chiến thắng 3-0 trước Real Madrid, đội đương kim vô địch châu Âu. Không cần phải chứng minh thêm, Sevilla đang cho thấy hình ảnh của một ứng cử viên vô địch. Sevilla đang chơi rất ổn định dưới sự dẫn dắt của HLV mới Pablo Machin. Ảnh: Do hòa Valencia 1-1 ở cùng vòng đấu, Barca chỉ có 15 điểm và rơi xuống thứ hai. Vị trí thứ ba thuộc về Atletico Madrid, đội thắng Betis 1-0 và cũng có 15 điểm. Với trận thua Alaves 0-1, Real vẫn chỉ có 14 điểm và phải xếp thứ tư. Hai đội xếp ngay sau Real, Espanyol và Alaves cũng đạt 14 điểm nhưng có hiệu số bàn thắng bại thấp hơn. La Liga sẽ nghỉ hai tuần tới để nhường chỗ cho loạt trận quốc tế. Khi trở lại vào ngày 21/10, Barca sẽ có cuộc đối đầu trực tiếp với Sevilla trên sân Nou Camp.