IOC hủy lệnh cấm Nga dự Olympic Ủy ban Olympic Quốc tế (IOC) khôi phục tư cách thành viên của Nga sau khi xóa bỏ ở Olympic Mùa Đông 2018.Nga bị cấm tham dự Olympic mùa đông 2018 tạiPyeongchang vì cho các VĐV sử dụng doping dưới sự bảo trợ của chính phủ tại Olympic 2014. 168 VĐV người Nga vẫn được tham dự sự kiện hồi tháng Hai, nhưng với tư cách độc lập. Các VĐV Nga giành HC vàng môn khúc côn cầu trên băng dành cho nam ở Olympic Mùa Đông2018. Ảnh: Hai VĐV trong số này bị phát hiện dương tính với doping. Trước lễ bế mạc Olympic Pyeongchang 2018, IOC tuyên bố sẽ bỏ lệnh cấm với Nga nếu không có thêm trường hợp VĐV của họ vi phạm. "Lệnh cấm với Ủy ban Olympic Nga sẽ lập tức bị hủy bỏ", IOC thông báo. Alexander Krushelnitsky bị tước HC đồng ở nội dung hỗn hợp nam nữ môn bi đá. Nadezhda Sergeeva, VĐV môn bobsleigh, bị cấm thi đấu do sử dụng chất cấm. Tuy nhiên, có vẻ như tất cả mẫu thử còn lại của các VĐV Nga đều âm tính với doping. Các VĐV người Nga tham dự Olympic 2018 đều phải chứng minh bản thân trong sạch và phải chấp nhận tuân theo một bộ quy định do Ủy ban giám sát độc lập từ IOC đưa ra. Ủy ban giám sát độc lập cũng theo sát các VĐV này trong thời gian họ ở Hàn Quốc. Đoàn thể thao Nga tại Olympic (OAR) kết thúc sự kiện tạiPyeongchang với tổng cộng 17 huy chương trong đó có hai HC vàng. Số lượng VĐV của họ đông thứ ba trong số các đoàn tham gia tranh tài.