PSG và tuyển Brazil nổ ra cuộc chiến vì Neymar Hai bên đều có lý lẽ riêng để giải quyết chấn thương chân phải của ngôi sao mang áo số 10.Tuyển Brazil cho rằng Neymar cần được phẫu thuật để đảm bảo không có vấn đề phát sinh trong tương lai, nhất là tại World Cup 2018. Trong khi đó, PSG muốn có lựa chọn mở để "số 10'' có thể tiếp tục thi đấu tại Champions League mùa này (nếu đội bóng Pháp lội ngược dòng thành công trong trận tái ngộ Real Madrid). Theo tờ Neymar sẽ phải xa sân cỏ một thời gian dài. Ảnh: Với việc từng giành Champions League trong màu áo Barca năm 2015, Neymar có thể không cần thắng bằng được danh hiệu mùa này. Trong khi đó, ''số 10'' muốn tiến xa với tuyển Brazil tại World Cup sắp tới. Neymar chấn thương nặng trong trận PSG - Marseille, tại Ligue 1 cuối tuần trước. Với thời gian nghỉ thi đấu lên đến hai tháng, ngôi sao Brazil sẽ vắng mặt trong trận lượt về vòng 1/8 gặp Real Madrid ngày 6/3. Do từng để thua 1-3 ở lượt đi, PSG sẽ gặp thêm bất lợi khi Neymar nghỉ thi đấu. PSG mua Neymar với giá kỷ lục 263 triệu đôla chủ yếu là để chinh phục Champions League. Nếu không thể lội ngược dòng thắng Real, đội bóng Pháp và cách tiêu tiền như nước sẽ trở thành mục tiêu châm chọc cho dư luận Pháp.