HLV Barca lo lịch đấu gây bất lợi trước đại chiến với Atletico Barca chỉ có hai ngày để chuẩn bị cho trận đấu mang tính then chốt với đội xếp thứ hai La Liga.Barca sẽ đấu với Las Palmas lúc 21h ngày 1/3 (giờ Madrid, tức 3h ngày 2/3 giờ Hà Nội), ở vòng 25 La Liga. Sau khi di chuyển từ xứ đảo về Catalonia, đội dẫn đầu La Liga chỉ có hai ngày để chuẩn bị trước khi đấu với Atletico lúc 16h15 ngày 3/3. Valverde đang bất bại cùng Barca tại La Liga. Ảnh: Khi được hỏi về lịch đấu khó, HLV Barca, Ernesto Valverde thừa nhận: ''Đúng, điều đó diễn ra tuần này. Có nhiều câu hỏi về việc tại sao lịch đấu được sắp xếp như vậy. Thông thường, mỗi đội đều có một ngày nghỉ trước khi bắt đầu chuẩn bị cho trận đấu mới''. Một mặt khó chịu về lịch đấu, song mặt khác Valverde cũng học cách chấp nhận: ''Khi rơi vào tình huống này, bạn không thể làm gì khác ngoài việc cố gắng. Barca đang chơi trên nhiều đấu trường khác nhau. Atletico cũng từng thi đấu ở Europa League vào ngày thứ Năm rồi chơi tiếp tại La Liga vào Chủ nhật. Tôi cũng từng rơi vào hoàn cảnh đó''. Do khoảng cách giữa hai đội dẫn đầu chỉ là bốn điểm, Barca cần thắng Las Palmas để lập lại khoảng cách bảy điểm. Bằng không, Valverde và các học trò sẽ phải chịu thêm sức ép khi tiếp Atletico cuối tuần này.