Giggs: 'Bale không vui khi ngồi dự bị trước PSG' HLV tuyển Xứ Wales thông cảm với tình cảnh của học trò khi anh chưa thể lấy lại phong độ tốt nhất vì chấn thương."Tôi đã gặp cậu ấy vào tuần trước và tinh thần Gareth Bale giờ tốt hơn rồi ", Ryan Giggs nói bên lề lễ trao giải Laureus - giải thưởng được ví như Oscar của giới thể thao. "Cậu ấy từng kém vui khi dự bị trận gặp PSG, nhưng mọi chuyện có vẻ đã ổn. Bale liên tục đá chính các trận kế tiếp". Bale là một trong những bệnh binh phải ngồi ngoài nhiều nhất của Real Madrid mùa này. Cựu cầu thủ Tottenham nằm viện gần hai tháng từ đầu mùa, và không còn được đảm bảo suất đá chính trong đội hình của Zinedine Zidane. Gareth Bale không còn được giữ được suất đá chính trong đội hình Real. Ảnh:  Ryan Giggs không bận tâm đến điều này. Tân HLV Xứ Wales cho biết: "Chuyện của Bale không khiến tôi lo lắng. Cậu ấy đang khoác áo một CLB hàng đầu, và khi ở trong môi trường đỉnh cao như vậy, cầu thủ nào cũng bị soi xét kỹ lưỡng". Xứ Wales sẽ giải đấu giao hữu tại Trung Quốc vào cuối tháng Ba, với đội chủ nhà và Mexico. Giggs đặt quyết tâm lớn tại giải này, và nhiều khả năng sẽ triệu tập đội hình mạnh nhất, bao gồm cả Gareth Bale. "Cậu ấy lạc quan về khả năng của đội tuyển ở giải đấu này. Điều duy nhất chúng tôi cần cải thiện là tinh thần thi đấu", huyền thoại Man Utd nhận định. "Tôi muốn mọi học trò đều có cơ hội dự giải. Điều quan trọng là tất cả làm việc cùng nhau, dưới sự giám sát của tôi. Tôi sẽ cố gắng giảm thiểu rủi ro xuống mức thấp nhất". Bale hiện rất nhạy cảm với chấn thương. Ảnh: Giải đấu trên đất Trung Quốc là trải nghiệm đầu tiên của Giggs trên cương vị HLV Xứ Wales. Ông mới được bổ nhiệm hồi giữa tháng 1/2018, thay vị tiền nhiệm Chris Coleman. Việc triệu tập Bale vào đội tuyển Xứ Wales khiến Zinedine Zidane không hài lòng. Ông thầy người Phápbóng gió: "Chúng ta phải rất cẩn trọng với Bale. Mọi thứ cần phải được tiến hành từng chút một".