Man City tiếp tục đè bẹp Arsenal tại Ngoại hạng Anh Đội bóng thành London nhận thất bại 0-3 dưới tay Man City chỉ bốn ngày sau khi thua với tỷ số tương tự ở chung kết Cup liên đoàn.Leroy Sane ghi bàn ấn định tỷ số 3-0 ngay trong hiệp một. Ảnh:  HLV Wenger lắc đầu ngao ngán trên băng ghế kỹ thuật là hình ảnh tiêu biểu cho Arsenal trong trận đấu tối ngày 1/3. Man City, với sự sắc sảo trong hiệp một, đã sớm kết liễu đối thủ ngay tại Emirates với ba bàn thắng. Leroy Sane là trung tâm trong các pha làm bàn của đội khách. Tiền đạo cánh người Đức có pha đột phá dũng mãnh bên cánh trái, vượt qua ba cầu thủ Arsenal trước khi kiến tạo cho Bernardo Silva dứt điểm chân trái đánh bại Petr Cech. Ở bàn thắng thứ hai, Sane cũng góp dấu giày khi phối hợp cùng với Aguero để giúp cho David Silva nhân đôi tỷ số bằng cú đá ở cự ly gần. Bàn thắng ấn định tỷ số 3-0 được Sane đích thân thực hiện sau khi anh lao vào đệm bóng cận thành từ đường căng ngang của Kyle Walker. Đây là bàn thắng thứ tám của Sane ở Ngoại hạng Anh, bên cạnh 11 pha kiến tạo cho đồng đội. Hai thất bại liên tiếp dưới tay Man City chắc chắn sẽ làm áp lực thêm đè nặng lên HLV Wenger. Ảnh:  Đánh bại Arsenal, Man City tái lập khoảng cách 16 điểm với Man Utd khi mùa giải chỉ còn 10 vòng đấu nữa. Trong khi đó, Arsenal dậm chân ở vị trí thứ sáu và kém đội đứng thứ tư là Tottenham tới 10 điểm. HLV Wenger đã phản ứng mạnh mẽ trước những câu hỏi về khả năng ra đi nhưng thất bại nặng nề thứ hai chỉ trong bốn ngày trước Man City chỉ tăng thêm áp lực cho chiến lược gia người Pháp. Trận đấu tối qua diễn ra với 10.000 ghế trống tại sân Emirates, cho thấy sự thất vọng của lượng lớn CĐV với Arsenal. Đội bóng của HLV Wenger đã thua bảy trận trên mọi đấu trường trong năm 2018, thành tích tồi nhất của một CLB ở Ngoại hạng Anh. Bên cạnh đó, khả năng giành vé dự Champions League thông qua top 4 gần như chấm hết, và cơ hội duy nhất để Arsenal trở lại sân chơi danh giá này là phải vô địch Europa League. Man City đang có mùa giải áp đảo bậc nhất lịch sử Ngoại hạng Anh. Ảnh: Ở phía bên kia, Pep Guardiola có trận thắng thứ 69 sau 100 trận dẫn dắt Man City. Hiệp một trước Arsenal là màn trình diễn đáng xem bậc nhất của đội bóng dưới thời nhà cầm quân gốc Catalonia. Sau khi giành danh hiệu đầu tiên là Cup Liên đoàn cuối tuần vừa qua, Guardiola gần như bỏ túi thêm chức vô địch Ngoại hạng Anh. Man City có thể lên ngôi ngay ở hai vòng tới nếu tiếp tục thắng và Man Utd sảy chân. Đây là trận thua đậm nhất trên sân nhà với tỷ số 3-0của Arsenal trong lịch sử Ngoại hạng Anh, sauCoventry (1993), Middlesbrough (2001) vàChelsea (hai lần trong năm 2009). Man City đã ghi được 82 bàn ở Ngoại hạng Anh mùa này, nhiều hơn cả mùa giải trước là 80 bàn. Đây là chiến thắng đậm nhất của Man City trên sân Arsenal ở mọi đấu trường từ sau chiến thắng 4-0 tháng 11/1912. Arsenal có lần đầu tiên nhận ba bàn thua trong hiệp một ở kỷ nguyên Ngoại hạng Anh. Các thủ môn Man City đã cản phá 11 trong 19 quả phạt đền gần nhất trên mọi đấu trường, không tính loạt sút luân lưu.