Balotelli đang trên đường trở lại Serie A Tiền đạo người Italy chơi nổi bật trong màu áo Nice và được nhiều đội bóng lớn theo đuổi."Mario Balotelli đã sẵn sàng trở lại.Cậu ấy đã trưởng thành và hiện tại là một trong 10 tiền đạo hàng đầu thế giới", Mino Raiola lớn tiếng trong buổi phỏng vấn với kênh truyền hình Raiola đang đàm phán giúp Balotelli trở lại Serie A. Ảnh: Balotelli từng được coi là tài năng trẻ triển vọng hàng đầu thế giới ở thập niên trước, khi còn khoác áo Inter. Tuy nhiên, sự nghiệp của tiền đạo gốc Ghana phát triển không như ý kể từ thời điểm đầu quân cho Man City. Balotelli sa sút, rồi phiêu bạt qua AC Milan, Liverpool. Chân sút 27 tuổi chỉ tìm lại bản năng sát thủ trong màu áo Nice. Mùa đầu tiên, Balotelli ghi 17 bàn trong 28 trận, giúp đội bóng Pháp giành suất dự vòng play-off Champions League. Mùa hiện tại anh còn chơi hay hơn, với 21 pha lập công tính từ đầu mùa. Hợp đồng hiện tại của tiền đạo da màu với Nice sẽ đáo hạn vào hè 2018. "Cậu ấy sẽ trở thành cầu thủ tự do trong vài tháng nữa, và đó là một món hời cho bất cứ CLB sở hữu Balotelli", Raiola nhấn mạnh. "Cậu ấy xứng đáng với số tiền 122 triệu đôla, và tôi đang đàm phán với Juventus, AS Roma, Inter và Napoli". Siêu cò người Hà Lan cũng phủ nhận khả năng Balotelli trở lại AC Milan. Ông cho biết: "Tôi không thể nói chuyện với Giám đốc thể thao Massimiliano Mirabelli. Ông ta không hợp cạ với tôi". Cũng vì mối quan hệ không tốt với