Carragher: ‘Arsenal cần sa thải Wenger ngay’ Bình luận viên đài Sky Sports cho rằng CĐV Pháo thủ đã vượt quá giới hạn chịu đựng sau trận thua Man City với tỷ số 0-3 ngay tại Emirates.Wenger bất lực trên ghế chỉ đạo trong trận thua 0-3 trước Man City. Ảnh: “Như thế có đáng buồn không? Wenger là huyền thoại, không chỉ của Arsenal mà cả bóng đá Anh. Khi tôi còn thi đấu, ông ấy và Sir Alex Ferguson là hai HLV hàng đầu, ganh đua với nhau. Chúng ta đều bị ấn tượng bởi Wenger. Nhưng Arsenal phải thay đổi ngay lúc này. Không thể để Wenger còn tại vị đến cuối mùa. Không thể để ông ấy chịu cảnh khán đài Emirates đìu hiu”, cựu danh thủ Liverpool nhấn mạnh. Khán đài Emirates xuất hiện nhiều khoảng trống lớn khi Arsenal tiếp Man City ở trận đấu muộn vòng 28, bởi người hâm mộ tẩy chay Wenger bằng cách không đến sân. Bernardo Silva, David Silva và Leroy Sane lập công chỉ khoảng nửa tiếng đầu tiên của trận đấu, với các bàn thắng được dàn xếp đẹp mắt. Arsenal có cơ hội ghi bàn danh dự trong hiệp hai, nhưng Aubameyang không thể thắng thủ môn Ederson ở quả phạt đền. “Ngay lúc này, Arsenal cần thông báo họ sẽ có HLV mới vào mùa giải sau. Tôi đảm bảo khi đó người hâm mộ sẽ đồng lòng và thực hiện những màn tri ân cho Wenger. Đó chính là điều ông ấy xứng đáng được nhận”, Carragher gợi ý.