Giải Trung Quốc 'rút ruột' La Liga nhiều nhất trong tháng 1/2018 Các CLB Trung Quốc dùng tổng cộng 135 triệu đôla để mua các ngôi sao của La Liga trong kỳ chuyển nhượng mùa đông.Hợp đồng lớn nhất mà một CLB Trung Quốc có giá trị 56,8 triệu, thuộc về thương vụ kép của Đại Liên Nhất Phương mua Yannick Carrasco và Nico Gaitan từ Atletico Madrid. Trước bộ đôi này, đội chủ sân Wanda Metropolitano còn bán CLB Bắc Kinh Quốc An cũng chi đậm khi mua Cedric Bakambu từ Villarreal với giá 48,9 triệu và Jonathan Viera từ Las Palmas với giá 13,4 triệu. Tính thêm vụ Hà Bắc Trung Cơ mua Javier Mascherano (từ Barca, giá 6,8 triệu) và Tiền đạo 26 tuổi Cedric Bakambu bỏ dở sự nghiệp đang lên tại La Liga để đến Trung Quốc. Ảnh: Số tiền mà các CLB Trung Quốc chi tiêu tại Tây Ban Nha lớn gấp hàng chục lần so với lượng đầu tư vào Đức và Anh. Giải Bundesliga chỉ mất Anthony Modeste (từ Cologne về Thiên Tân Quyền Kiện) và Felix Bastian (Bochum về Thiên Tân Thái Đạt) với giá tổng cộng 8,1 triệu, còn Ngoại hạng Anh chia tay Jose Fonte (West Ham về Đại Liên Nhất Phương) với giá 6,8 triệu. Với số tiền rất lớn bỏ ra trong mỗi kỳ chuyển nhượng, các CLB Trung Quốc đang trở thành một nguy cơ đe dọa bóng đá châu Âu. Nhiều ngôi sao trẻ sẵn sàng đến quốc gia châu Á, miễn là được trả lương cao gấp nhiều lần so với trước. Nhờ sự đầu tư mạnh mẽ, bóng đá Trung Quốc cấp CLB cũng đang trở thành một điếm sáng tại châu Á. Năm 2013 và 2015, đội Quảng Châu Hằng Đại