Cựu tiền đạo Atletico bị CLB Trung Quốc chấm dứt hợp đồng Bản hợp đồng bom tấn của Quảng Châu Hằng Đại Jackson Martinez không gây ấn tượng và phải ra đi.Martinez từng là một trong những chân sút được săn đón tại châu Âu. Tháng 2/2016, anh chuyển sang khoác áo Quảng Châu Hằng Đại với phí chuyển nhượng kỷ lục 51,5 triệu đôla. Martinez là một nỗi thất vọng với Quảng Châu Hằng Đại. Ảnh: Tuy nhiên, sau hai năm tại Trung Quốc, Martinez thường xuyên dính chấn thương. Anh chỉ ra sân 16 lần, ghi bốn bàn và có hai đường kiến tạo - đóng góp ít ỏi với một cái tên được kỳ vọng cao. Vì vậy,Quảng Châu Hằng Đại quyết định chấm dứt hợp đồng với chân sút người Colombia, không đưa anh vào danh sách 31 cầu thủ dự mùa giải mới tạiSuper League Trung Quốc. Trước khi đến Trung Quốc, Martinez cũng không thi đấu tốt tại Atletico. Anh chỉ có 22 khoác áo đội bóng thành Madrid, ghi ba bàn và thường xuyên phải ngồi dự bị. Tuy nhiên, khi còn chơi cho Porto tại giải vô địch Bồ Đào Nha, Martinez nổi tiếng với hiệu suất ghi bàn cao. Anh ghi 94 bàn sau 143 lần khoác áo đội chủ sân Dragao. Thành tích này giúp tiền đạo 31 tuổi xây dựng được danh tiếng và Quảng Châu Hằng Đại không ngần ngại bỏ ra số tiền lớn để chiêu mộ anh nhằm bổ sung kinh nghiệm cho hàng công.