Federer đánh cặp Bill Gates trong trận đấu từ thiện Tay vợt Thụy Sỹ sẽ tham dự sự kiện gây quỹ vì châu Phi ở thung lũng Silicon vào ngày 5/3.Roger Federer sẽ đánh một trận đấu đơn kéo dài tối đa ba set với tay vợt số một nước Mỹ Jack Sock. Anh cũng sẽ tranh tài ở thể thức đấu đôi, đánh cặp cùng tỷ phú Bill Gates - nhà đồng sáng lập công tyMicrosoft. Họ sẽ đấu với Sock vàSavannah Guthrie - biên tập viên của kênh truyền hình NBC. Federer chăm chỉ tham dự các sự kiện từ thiện. Ảnh: Thông qua quỹ từ thiện củaRoger Federer, số tiền thu được từ trận đấu sẽ dùng để giúp đỡ các trẻ em nghèo. Quỹ từ thiện này đang hoạt động ở sáu quốc gia châu Phi và Thụy Sỹ. "Tôi tin vào sức mạnh của con người. Họ có thể chỉ cần một vài sự giúp sức ban đầu. Chúng ta biết một nền giáo dục tốt sẽ tạo bước đệm cho trẻ em, cho phép chúng tự nắm lấy tương lai của bản thân", Federer nói. Sự kiện Federer tham dự có tên Trận đấu cho châu Phi - lần đầu được tổ chức vào năm 2010. Khi ấy, Federer đã đối đầu Rafael Nadal ở Thụy Sỹ, thu về 2,5 triệu đôla cho quỹ từ thiện của anh. Federer cũng từng tham dự những sự kiện để đóng góp cho quỹ từ thiện của Nadal. Federer vẫn đang trong giai đoạn nghỉ ngơi sau khi giành danh hiệu ATP 500 thứ 20 tạiRotterdam Mở rộng.