Ramsey và Aubameyang đi vào lịch sử Ngoại hạng Anh Lần đầu tiên giải đấu số một nước Anh có hai cầu thủ dự bị vừa ghi bàn vừa kiến tạo trong cùng một trận.Pierre-Emerick Aubameyang và Aaron Ramsey được Unai Emery tung vào sân khi Arsenal đang dẫn chủ nhà Fulham 2-1, ở vòng 8 giải Ngoại hạng Anh. Cả hai có gần 30 phút thi đấu và cùng đi vào lịch sử Ngoại hạng Anh. Phút 67, ngay trong những pha chạm bóng đầu tiên, Ramsey đã tham gia tổ chức tấn công rồi đánh gót thành bàn, nâng tỷ số lên 3-1 sau đường căng ngang của Aubameyang. Tới phút bù giờ đầu tiên, Ramsey trả lễ bằng đường tạt cánh cho Aubameyang thoát xuống ấn định chiến thắng 5-1. Xen giữa hai tình huống này là pha khống chế và xoay người sút bóng trong cấm địa của Aubameyang. Pha đánh gót nâng tỷ số lên 3-1 của Ramsey trong trận gặp Fulham. Ảnh: Đây là lần đầu tiên trong lịch sử Ngoại hạng Anh, hai cầu thủ dự bị vào sân, và cùng vừa ghi bàn vừa kiến tạo.Những bàn thắng của Ramsey và Aubameyang giúp Arsenal có chiến thắng thứ chín liên tiếp trên mọi mặt trận, và thứ sáu tại Ngoại hạng Anh, để lọt vào top 4 giải đấu số một xứ sương mù. Kỷ lục cầu thủ dự bị ghi nhiều bàn nhất trong một trận ở Ngoại hạng Anh thuộc về Ole Gunnar Solskjaer. Cựu danh thủ của Man Utd bốn lần khai hỏa trong trận gặp Nottingham Forest hồi tháng 2/1999. Người dẫn đầu danh sách ghi bàn khi vào sân thay người ở Ngoại hạng Anh thuộc về Jermain Defoe. Tiền đạo đang khoác áo Bournemouth có tới 24 lần "nổ súng".