Martin Keown: 'Man Utd năm 1999 sẽ đánh bại Man City hiện tại' Cựu thủ quân Arsenal cho rằng đội hình đoạt cú ăn ba dưới thời Alex Ferguson sẽ thắng Man City hiện tại."Man City đang trên đường trở thành một thế lực thống trị, nhưng Man Utd giành cú ăn ba năm 1999 sẽ đánh bại họ",Martin Keown nói. Man City gần như không có đối thủ trong cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh năm nay. Các học trò của Pep Guardiola trình diễn một lối đá tấn công đẹp mắt và được nhiều người đánh giá là một trong những tập thể hay nhất trong lịch sử giải đấu. Đội hình Man Utd vô địch Champions League 1999. Ảnh: "Tôi là một phần của đội Arsenal kém Man Utd một điểm khi kết thúc giải năm đó. Đó là một trong những tập thể Arsenal hay nhất tôi từng góp mặt, nhưng Man Utd đánh bại chúng tôi trong trận đá lại bán kết Cup FA dù chỉ còn 10 người nhờ một khoảnh khắc màu nhiệm từ Ryan Giggs. Man Utd luôn có một cầu thủ có thể làm điều đặc biệt để tạo ra kết quả khó ngờ tới", Keown nói. Man Utd đoạt cú ăn ba năm 1999 được thừa nhận là một trong những tập thể hay nhất không chỉ ở Ngoại hạng Anh mà còn ở bình diện châu Âu. Họ được nhớ tới với màn ngược dòng ngoạn mục để đánh bại Bayern Munich 2-1 ở chung kết Champions League năm đó. "Đó là khi Man Utd rất mạnh với bốn tiền đạo cạnh tranh suất đá chính. Andy Cole và Dwight Yorke sẽ khiến bạn mệt đứt hơi, rồi Teddy Sheringham và Ole Gunnar Solskjaer sẽ xuất hiện từ ghế dự bị để chứng tỏ bản thân. Những phút tuyệt vời nhất của họ ở trận chung kết Champions League được tạo ra bởi bộ đôi dự bị đó", Keown nói. "Peter Schmeichel là một trong những thủ môn hay nhất Ngoại hạng Anh. Sự hiện diện của ông ấy gây sợ hãi cho các tiền đạo. Những năm tháng đỉnh cao của ông ấy là tấm gương cho Ederson ở Man City", cựu trung vệ 51 tuổi nói tiếp. Keown cho rằng Man City hiện tại có thể thống trị Ngoại hạng Anh thêm vài năm, nhưng cựu trung vệ này cũng nhận định đội bóng của Guardiola thiếu kinh nghiệm để có thể vượt qua các học trò của Ferguson. "Man City có thể thống trị như cách các đội bóng xuất sắc của Liverpool và Man Utd từng làm. Tuy nhiên, một đội bóng sẽ già dặn hơn nếu họ giành những danh hiệu. Đó là thứ Man City thiếu nếu muốn chống lại đội bóng giành cú ăn ba do Ferguson dẫn dắt", Keown nói.