Ronaldo trở lại và lập cú đúp, Real tìm lại chiến thắng ở La Liga Cú đúp của Cristiano Ronaldo giúp đội đương kim vô địch đánh bại Getafe với tỷ số 3-1 ở vòng 27 La Liga tối qua 3/3.Có Ronaldo trở lại sau khi nghỉ trận thua Espanyol, hàng công của Real Madrid thi đấu khởi sắc. Sau những đợt tấn công sắc nét về phía khung thành Getafe, phút 24 đội chủ nhà đã có bàn mở tỷ số xứng đáng.  Bale sớm đưa đội chủ nhà vượt lên... ... còn Ronaldo là người gia tăng cách biệt cho Real, sau khi nghỉ thi đấu ở trận thua Espanyol. Ảnh: Trong tình thế bất lợi, Getafe càng gặp khó khăn hơn khi mất người ở phút 47. Do vung tay trúng mặt Nacho, tiền đạo Loic Remy nhận thẻ vàng thứ hai và phải rời sân sớm. Thi đấu hơn người, nhưng Real không tăng cường sức ép tấn công. Phần vì cách biệt đã đủ để giành chiến thắng, phần vì giữ sức cho trận lượt về vòng 1/8 Champions League. Tranh thủ sự lơi lỏng của đội chủ nhà, Getafe tổ chức phản công gỡ được một bàn ở phút 65. Trọng tài nhận định Nacho phạm lỗi trong vòng cấm, đồng thời trao cơ hội cho Francisco Portillo đá phạt đền thành công. Nhận thấy nguy cơ có thể bị gỡ hòa, Real lên bóng nhiều hơn trong khoảng thời gian cuối trận. Sau một số cơ hội trôi qua, đội chủ nhà rốt cuộc cũng khôi phục được cách biệt hai bàn. Ronaldo tiếp tục đóng vai trò dứt điểm khi nhảy lên đánh đầu chính xác từ quả tạt của Marcelo. Ronaldo ấn định chiến thắng cho Real. Thắng trận này, thầy trò HLV Zinedine Zidane củng cố được vị trí thứ ba với 54 điểm. Nhà đương kim vô địch đang kém 12 điểm so với Barca và bảy điểm so với Atletico, trước khi hai đội dẫn đầu có cuộc đối đầu trực tiếp trong trận đấu muộn của vòng 27. Với Real, điều quan trọng hơn là lấy lại cảm giác thắng trước ngày tái ngộ PSG. Ở lượt đi họ đã giành chiến thắng 3-1. Đội bóng của HLV Zidane cũng bảo toàn được lực lượng mà không gặp chấn thương nào.