Di Maria khai nòng, PSG thắng nhẹ trước ngày tái ngộ Real Ngôi sao người Argentina duy trì phong độ cao trong thắng lợi 2-0 của PSG trên sân Troyes, vòng 28 Ligue I, đêm 3/3.Bộ ba Neymar, Cavani và Mbappe đều không ra sân, nhưng các nhân tố dự bị của PSG vẫn đủ sức kiếm ba điểm từ Troyes. Đội bóng thủ đô được nhân đôi niềm vui khi Neymar phẫu thuật thành công chấn thương bàn chân. Tại Troyes, Di Maria cũng ghi bàn thứ 13 trong 14 trận gần nhất để giúp PSG duy trì khoảng cách 14 điểm với nhà đương kim vô địch Monaco. Tiền đạo trẻ Christopher Nkunku có lần đầu đá chính, khi Cavani và Mbappe được cho nghỉ ngơi, dành sức tái đấu Real. Hai bên cánh, Julian Draxler và Di Maria được tin dùng để tìm ra ai sẽ thế chỗ Neymar ở lượt về vòng 1/8 Champions League giữa tuần tới. Chính bộ đôi này đã phối hợp ăn ý dẫn đến pha mở điểm cho PSG ngay đầu hiệp hai, khi Draxler chọc khe đúng tầm để Di Maria bấm bóng thành bàn. Di Maria đã sẵn sàng thay thế Neymar. Ảnh: 10 phút sau khi lập công, Di Maria được rút ra sân, nhường chỗ cho Dani Alves. HLV Unai Emery vừa muốn giữ sức cho cầu thủ chạy cánh người Argentina, vừa muốn thử nghiệm Alves trong vai trò tấn công. Mục đích của ông phần nào đạt được khi hậu vệ người Brazil treo bóng để Nkunku ấn định thắng lợi 2-0, ở phút 77. Tiền đạo 20 tuổi có pha xử lý bình tĩnh trong vòng cấm, trước khi đặt lòng về góc xa. PSG còn trình làng cầu thủ sinh năm 2000 Timothy Weah – con trai Cầu thủ hay nhất thế giới năm 1995 và đang là Tổng thống Liberia George Weah. Không có nhiều cơ hội thể hiện, nhưng Timothy đã có màn ra mắt không tồi. Chiến thắng, thử nghiệm thành công và không bị chấn thương tác động giúp PSG có màn chạy đà hoàn hảo trước khi đón tiếp Real giữa tuần tới.