Klopp: 'Liverpool đã hết nhớ Coutinho' HLV người Đức hài lòng với chuỗi thắng trên sân nhà, giúp đội bóng thành phố Cảng lên thứ nhì bảng điểm."Những gì chúng tôi thể hiện từ khi Philippe Coutinho rời đội chính là điều mà tôi mong đợi", Jurgen Klopp phát biểu sau vòng 29 Ngoại hạng Anh. "Tất cả chúng ta đều đồng ý, rằng cậu ấy là một ngôi sao đẳng cấp thế giới. Tuy nhiên, Coutinho giờ không còn ở Anfield và màn trình diễn của các học trò chứng tỏ, họ không còn nhớ Coutinho nữa". Klopp phấn khích vì lối chơi của Liverpool. Ảnh: Liverpool thắng Newcastle 2-0 tối 3/3 nhờ hai bàn đẹp mắt của Mohamed Salah và Sadio Mane. Đây là trận thắng thứ năm trong sáu trận gần nhất trên sân nhà của thầy trò Klopp, tính trong khuôn khổ Ngoại hạng Anh. Cựu HLV Borussia Dortmund cũng cán mốc 200 bàn thắng sau 89 trận dẫn dắt Liverpool ở đấu trường số một nước Anh. HLV người Đức hài lòng với ba điểm có được. Ông bày tỏ: "Chúng tôi nhận định trận gặp Newcastle sẽ rất khó khăn, nhưng vẫn kỳ vọng vào một màn trình diễn xuất sắc. Hai bàn tuyệt đẹp cùng hàng tá cơ hội đã tạo ra của học trò khiến tôi thực sự thấy hạnh phúc. Giờ chúng tôi đã có thể nghĩ về Porto ở Champions League". Klopp không quên chỉ trích sai lầm của trọng tài chính Graham Scott, liên quan đến hai pha va chạm của đội trưởngJamaal Lascelles bên phía Newcastle. "Tình huống đầu tiên, pha va chạm ngoài vòng cấm, nhưng rõ ràng cậu ta đáng bị đuổi. Ở pha bóng thứ hai,