Khán giả được nhờ làm trọng tài ở trận đấu của Tottenham Một sự việc hy hữu xảy ra ở trận đấu trên sân Wembley khi ban tổ chức kêu gọi sự giúp đỡ sau khi trọng tài chính bị chấn thương.ÔngMike Jones, người được chỉ định điều hành trận Tottenham gặp Huddersfield ở vòng 29 Ngoại hạng Anh, dính chấn thương trong lúc khởi động và không thể làm nhiệm vụ. Ban tổ chức kêu gọi khán giả có chuyên môn trọng tài giúp đỡ. Ảnh: Ban tổ chức, thông qua hệ thống loa và màn hình lớn trên sân Wembley, kêu gọi một khán giả có chuyên môn làm trọng tài giúp đỡ. Có một khán giả đã xung phong nhận nhiệm vụ này. Tuy nhiên, khi trận đấu chuẩn bị diễn ra, ông Jones trở lại sân với dáng đi khập khiễng và làm nhiệm vụ của trọng tài thứ tư thay cho đồng nghiệp. Trọng tài này đi lại khó khăn và phải ngồi trên một chiếc ghế bên ngoài đường biên trong suốt thời gian trận đấu diễn ra. Trọng tài Jones phải ngồi trên ghế để làm việc với cái chân bị đau. Ảnh: Dù gặp trục trặc khi chưa bắt đầu, trận đấu diễn ra như dự kiến và không có sự cố nào xảy ra. Son Heung-min ghi hai bàn, giúp Tottenham giành chiến thắng 2-0 qua đó chiếm vị trí thứ ba trên bảng điểm.