Roma thắng đậm Napoli, giúp Juventus tới gần đỉnh bảng Serie A Cú đúp của tiền đạo Edin Dzeko giúp Roma giành chiến thắng 4-2 trước Napoli ngay tại sân San Paolo.Pha đánh đầu đưa Roma dẫn ngược Napoli của Dzeko. Ảnh:  Napoli chịu sức ép lớn khi bước vào trận đấu với Roma bởi ở trận đấu trước đó. Juventus đã đánh bại Lazio để thu hẹp khoảng cách còn một điểm. Đội chủ nhà có khởi đầu tuyệt vời với bàn thắng của Lorenzo Insigne ngay ở phút thứ 6. Tiền đạo người Italy kết thúc pha phối hợp nhuần nhuyễn bên cánh trái với người khởi xướng là Marek Hamsik. Tuy nhiên, may mắn đã không đứng về Napoli khi Roma nhanh chóng gỡ hòa chỉ một phút sau. Cú dứt điểm củaCengiz Under đã bị chặn mọi đường vào khung thành nhưng lại đập trúng chân Mario Rui và bay qua tầm với của thủ môn Reina. Bàn gỡ hòa nhanh chóng giúp đội khách có lợi thế tinh thần và Dzeko đưa Roma vươn lên dẫn trước ngay trong hiệp một bằng cú đánh đầu đẳng cấp. Cựu tiền đạo Man City tiếp tục tỏa sáng ở hiệp hai với pha dứt điểm chân trái tuyệt đẹp từ sát vòng 16m50 đi vào góc xa. Tham vọng giành Scudetto của Napoli đứng trước nhiều khó khăn trong 11 vòng cuối. Ảnh: Diego Perotti kết thúc hy vọng có điểm của Napoli khi dứt điểm đơn giản trong vòng 16m50 nhờ tình huống "dọn cỗ" sau pha phá bóng thiếu lực của hậu vệ Mario Rui. Napoli chỉ có thêm một bàn gỡ ở phút bù giờ với cú đá chìm từ hơn 20 mét củaDries Mertens. Thất bại trước Roma khiến Napoli chỉ còn hơn Juventus đúng một điểm nhưng đã chơi nhiều hơn một trận. Đây có thể là bước ngoặt trong cuộc đua song mã hấp dẫn nhất trong năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu mùa giải này. Trong khi đó, Roma cũng vượt qua người hàng xóm Lazio để leo lên vị trí thứ ba với 53 điểm.