Guardiola: 'Conte sẽ để lại di sản cho bóng đá Anh' Chiến lược gia gốc Catalonia gọi Conte là bậc thầy về chiến thuật trước khi hai người chạm trán nhau ở vòng 29 Ngoại hạng Anh.Conte và Guardiola trong trận đấu lượt đi ở Stamford Bridge. Ảnh:  Man City dẫn trước Chelsea tới 22 điểm trước khi bước vào trận đấu trên sân Etihad. Đây là điều ít ai ngờ tới sau khi chứng kiến Chelsea vô địch Ngoại hạng Anh mùa trước với sơ đồ 3-5-2 sở trường của HLV Conte. "Tôi nghĩ Conte sẽ để lại di sản cho bóng đá Anh. Tôi chắc chắn như vậy", Pep Guardiola nói. "Có thể mọi người không nhận ra những gì ông ấy làm được ở Ngoại hạng Anh". "Conte đã trình làng một hệ thống mới giúp đội bóng tấn công với năm người ở hàng thủ. Rất nhiều đội, bao gồm cả Arsenal, đã nỗ lực để bắt chước điều này. Ông ấy là một bậc thầy về chiến thuật. Những gì Conte làm được với tuyển Italy và Juventus thật đáng kinh ngạc". Tháng 9/2016, Conte phải chứng kiến Chelsea thảm bại 0-3 trước Arsenal khi sử dụng sơ đồ 4-5-1. Ngay sau đó, ông đã đổi chiến thuật sang hàng thủ ba người và chơi với hai cầu thủ chạy cánh cơ động. Quyết định này giúp Chelsea có 13 chiến thắng liên tiếp tại Ngoại hạng Anh và giành chức vô địch. Tuy nhiên, mùa giải này trở nên khó khăn với Chelsea khi đội đang đứng thứ năm và phải cạnh tranh cho một vé dự Champions League. Bên cạnh đó, tương lai của Conte cũng là chủ đề nóng khi báo chí Anh liên tiếp đưa tin ông sẽ bị sa thải.