Pochettino 'đá xoáy' Arsene Wenger HLV của Tottenham hài lòng với công việc hiện tại và bỏ ngỏ việc trở thành một Arsene Wenger thứ hai."Nếu người hâm mộ không muốn hoặc ghét bạn, chẳng ích gì khi tiếp tục làm việc, bởi nếu không bạn chỉ tiếp tục phá hỏng đội bóng", Mauricio Pochettino nói sau trận thắng Huddersfield 2-0 ở vòng 29 giảiNgoại hạng Anh. "Ở một số thời điểm, HLV buộc phải ra đi bởi CLB luôn quan trọng hơn bất kỳ cá nhân nào. Nếu tôi ở tình huống ấy, tôi lập tức sẽ rời đội bóng". Pochettino đã có bốn năm thành công tại Tottenham. Ảnh: Phát biểu của HLV người Argentina có phần động chạm tới Arsene Wenger, người đang bị CĐV Arsenal phản đối vì thành tích yếu kém. "Pháo thủ" đứng thứ sáu ở Ngoại hạng Anh, và có ít hy vọng giành vé dự Champions League mùa sau. Tottenham đang đứng thứ tư, với năm điểm nhiều hơn đội xếp sau Chelsea - đội sẽ làm khách trên sân của Man City tuần này. Nếu Chelsea không thắng, cơ hội để Tottenham giữ chân trong top 4 là rất sáng sủa. "Tôi từng tự hứa rằng mình sẽ kết thúc nghiệp HLV ở tuổi 50. Nhưng khi dấn thân vào con đường này, tôi chẳng thể chắc được việc mình có thể trở thành những Roy Hodgson, Alex Ferguson hay Arsene Wenger thứ hai. Tôi sẽ cố gắng thích công việc này lâu nhất có thể. Nếu phải chịu đựng hoặc diễn kịch vì bóng đá, tôi sẽ từ bỏ. Tôi không muốn lúc nào cũng trong thế đối đầu với người khác".