Conte không ghen tị với Guardiola Chiến lược gia người Italy khen ngợi Man City khi đầu tư lớn và gặt hái thành công ở mùa giải này.Guardiola được Man City ủng hộ tuyệt đối trong khi Conte nhiều lần phàn nàn về chính sách chuyển nhượng của Chelsea. "Tôi không thích những người đi ghen tị với người khác", Conte trả lời khi được hỏi về sự khác biệt trong mua sắm giữa Chelsea và Man City. "Tôi ngưỡng mộ họ bởi tìm ra cách để thành công sau một thời gian dài. Man City hội tụ đủ điều kiện để đầu tư lớn bởi sở hữu một chiến lược gia tài ba và tham vọng trở thành đội đứng đầu". "Man City trông giống như không thể ngăn cản vào thời điểm này. Họ hoàn toàn có thể kết thúc mùa giải với 100 điểm bởi cho thấy những gì tốt nhất. Tôi tin họ sẽ còn mạnh hơn nữa ở mùa giải sau". Chelsea bước vào trận đấu trên sân Etihad với tư cách nhà đương kim vô địch nhưng ít người còn tin thầy trò HLV Conte có thể bảo vệ ngôi vương. Đội bóng thành London đang đứng thứ năm và kém Man City tới 22 điểm khi chỉ còn 10 vòng đấu nữa. Mùa giải năm ngoái, Chelsea vô địch với 93 điểm, kém hai điểm so với kỷ lục Ngoại hạng Anh mà chính họ lập nên ở mùa 2004-2005. Man City đang có 75 điểm và có thể cán mốc 105 điểm nếu toàn thắng ở những vòng còn lại. Những đối thủ lớn mà Man City phải gặp cuối mùa là Chelsea, Man Utd và Tottenham. Trong đó hai trận đấu với Man Utd và Tottenham diễn ra liên tiếp ở vòng 33 và 34.