Dybala ghi bàn phút bù giờ, Juventus thắng sát nút Lazio Nỗ lực vào cuối trận của tiền đạo người Argentina giúp nhà ĐKVĐ Serie A có chiến thắng quan trọng với tỷ số 1-0.Chưa thể vượt qua Napoli sau trận thắng này nhưng thắng lợi giúp thầy trò Max Allegri thu hẹp cách biệt với đối thủ xuống một điểm trong bối cảnh đá ít hơn một trận. Đây cũng là bước chạy đà hoàn hảo của Juventus cho trận lượt về vòng 1/8 Champions League với Tottenham. Nỗ lực vào cuối trận của Dybala mang về ba điểm cho Juventus. Ảnh: Allegri đã thận trọng khi không điền tên cầu thủ mới bình phục chấn thương Gonzalo Higuain vào danh sách thi đấu nhằm để dành tiền đạo này cho trận gặp Tottenham. Juventus xuất phát với cặp tiền đạo Dybala vàMario Mandzukic. Chân sút người Croatia là chủ nhân của cơ hội đầu tiên khi pha đánh đầu cận thành của anh đi vọt xà. Lazio tạo ra nhiều cơ hội ghi bàn hơn trong giai đoạn giữa hiệp một.Sergej Milinkovic-Savic có một pha đánh đầu ở tư thế thuận lợi nhưng đưa bóng trúng vị trí củaGianluigi Buffon. Ít phút sau, đến lượtCiro Immobile thử tài thủ thành kỳ cựu của Juventus. Jordan Lukaku tự đưa bóng về lưới nhà trong một pha phạt góc nhưng trọng tài cho rằng hậu vệ của Lazio đã bị Mandzukic đẩy ở tình huống này. Trong một pha phạt góc khác, Sami Khedira có cơ hội vô-lê trong vòng cấm nhưng cú đá của anh không chính xác. Có ít cơ hội được hai đội tạo ra hơn trong hiệp hai. Lazio thi đấu chắc chắn và có vẻ muốn hướng đến một kết quả hòa. Trận đấu khá buồn tẻ khi trôi về cuối nhưng một khoảnh khắc tỏa sáng của Dybala đã thay đổi tất cả. Trong một nỗ lực hãm thành vào cuối trận của Juventus, các hậu vệ Lazio đã đánh giá thấp sự khéo léo và khả năng giữ thăng bằng của tiền đạo nhỏ con người Argentina và họ phải trả giá cho điều này. Dybala xử lý khôn ngoan, xâu kimLuiz Felipe rồi chống lại sự tì đè củaMarco Parolo trước khi dứt điểm hiểm hóc vào góc cao khung thành. Bàn thắng này thể hiện bản lĩnh của một đội bóng đã sáu năm liên tiếp vô địch Serie A, giúp Juventus chiếm lợi thế trong cuộc đua song mã với Napoli năm nay.