Messi tụt lại trong cuộc đua Vua phá lưới La Liga Bàn thắng vào lưới Valencia chưa đủ để Messi thoát khỏi vị trí thứ ba, trong khi Stuani bất ngờ tăng tốc.Với cú đúp trong trận Girona thua Eibar 2-3, Cristian Stuani hiện dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới La Liga bằng tổng thành tích tám bàn sau tám vòng đầu. Hai cầu thủ xếp ngay sau tiền đạo người Uruguay là Andre Silva (Sevilla, bảy bàn) và Lionel Messi (Barca, sáu bàn). Stuani là một trong những tiền đạo có nhiều kinh nghiệm thi đấu nhất tại La Liga hiện nay. Ngôi sao 31 tuổi ghi 19 bàn trong 30 trận mùa trước cho Girona, sau khi từng chơi cho Levante, Albacete, Racing Santander và Espanyol. Stuani đang đạt tỷ lệ trung bình ghi một bàn/trận tại La Liga. Ảnh: Ngoài vai trò là cầu thủ của Girona, Stuani còn được biết đến với tư cách đồng đội của Luis Suarez ở tuyển Uruguay. Khi Edinson Cavani dính chấn thương trong trận thắng Bồ Đào Nha ở vòng 1/8 World Cup, HLV Oscar Tabarez chọn Stuani là người đá thay và chơi xuất phát trận tiếp theo. Trong khi ngôi sao 31 tuổi tỏa sáng, Girona hiện mới chỉ xếp ở vị trí 15 trên bảng điểm gồm 20 đội qua tám vòng. Giống mùa trước, đội bóng nhỏ của xứ Catalonia vẫn coi trụ hạng là mục tiêu lớn nhất. Trái với Girona, Sevilla của Andre Silva và Barca của Lionel Messi đang chiếm hai vị trí dẫn đầu. Ở vòng tới, hai tay săn bàn này sẽ đọ tài trực tiếp trên sân Nou Camp.