Guardiola công khai khẳng định Man City rất gần chức vô địch HLV người Tây Ban Nha phá bỏ sự khiêm nhường thường thấy và thừa nhận khả năng lên ngôi sớm của đội bóng ông dẫn dắt."Chúng tôi đang ở rất gần ngôi báu và chúng tôi không phủ nhận điều đó", Pep Guardiola nói với Man City hiện có 75 điểm sau 28 vòng đấu. Họ chỉ cần thêm ít nhất năm trận thắng nữa là chắc chắn vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2017-2018. Man City vừa đè bẹp Arsenal với tỷ số 3-0 tối 1/3. Ảnh: Man City vừa tiến một bước dài trên con đường chinh phục Ngoại hạng Anh khi hạ Arsenal với tỷ số 3-0 trong trận đấu bù tối 1/3. Họ duy trì khoảng cách năm trận thắng với nhóm bám đuổi. Trước đó, thầy trò Guardiola có danh hiệu đầu tiên trong mùa 2017-2018 khi đoạt Cup Liên đoàn. "Gặp lại Arsenal sau chung kết Cup Liên đoàn là một nhiệm vụ khó khăn, và nó đã diễn ra không đúng ý tôi. 10 phút cuối hiệp một và 20 phút đầu hiệp hai, Man City đã để mất thế trận. Nhưng quan trọng là chúng tôi đã chiến thắng, và đó là một điều rất tuyệt vời", Guardiola nhận xét. Tại vòng 29 Ngoại hạng Anh tối 4/3, Man City gặp nhà vô địch mùa trước Chelsea. Đây là trận đấu cuối trong tuần lễ được xem là thử thách bậc nhất với đội giữ đỉnh bảng Ngoại hạng Anh từ đầu mùa. Guardiola tin Man City có khả năng vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2017-2018. Ảnh: Đội bóng của Conte đang gặp bất ổn và ở ngoài top 4, nhưng Guardiola không hề chủ quan. Cựu HLV Barca đánh giá: "Khi gặp nhau lần này, họ vẫn là những nhà đương kim vô địch. Chúng tôi muốn đoạt danh hiệu này, nhưng cần nhớ, rằng chính Chelsea đã làm được điều ấy một năm trước. Họ có thể tái lập điều ấy lần nữa, bởi cũng có một HLV tuyệt vời và dàn cầu thủ hảo hạng. Chelsea có cả một tuần chuẩn bị cho tối nay và đó là thách thức không nhỏ". HLV 47 tuổi cũng dành những lời cảm thông cho đồng nghiệp bên kia chiến tuyến, người đang chịu áp lực bị sa thải từ Chủ tịch Roman Abramovich.