Báo Đức đưa tin Hà Nội sẽ đăng cai giải đua F1 từ 2019 Tập đoàn sở hữu F1 đang đàm phán tổ chức thêm chặng đua ở Việt Nam, Miami (Mỹ) và Argentina từ năm 2019.Việt Nam sẽ lần đầu đăng cai một chặng F1. Ảnh: Vài năm trước, ông chủ cũ của F1 Bernie Ecclestone cũng tỏ ý muốn mở thêm đường đua Vietnam GP. "Hợp đồng mà chúng tôi có thể ký với Việt Nam có giá trị 64 triệu đôla", ông nói với Tờ báo của Đức cũng khẳng định Liên đoàn đua xe thế giới (FIA) đã thông qua dự án đường đua trên phố, có chiều dài 6 km ở Hà Nội. Mùa F1 2018 gồm 21 chặng đua, khởi tranh từ Australia GP ngày 25/3 tới.