Wenger bị ông chủ cũ cáo buộc lợi dụng tình cảm ở Arsenal Cựu chủ tịch Peter Hill-Wood kêu gọi HLV người Pháp rời vị trí thuyền trưởng của "Pháo thủ"."Tôi rõ ràng không hài lòng với những gì đang diễn ra. Tôi nghĩ cần phải có sự thay đổi ở vị trí quản lý của đội", ôngHill-Wood nói. Peter Hill-Wood là người đã bổ nhiệm Arsene Wenger làm HLV Arsenal vào năm 1996. Không được biết đến nhiều khi tới nước Anh, Wenger đã xây dựng Arsenal trở thành một trong những CLB mạnh nhất trong 22 năm làm việc ở đây - điều cũng mang về cho ông danh tiếng. Wenger bị cho là đang lợi dụng sự ưu ái dành cho ông ở Arsenal. Ảnh: NhưngHill-Wood cho rằng đã đến lúc cộng sự cũ phải nhường chỗ cho người khác. Ông nói: "Wenger đã làm những điều rất tuyệt vời. Có điều, ông ấy đã lợi dụng việc bản thân được chào đón và ở lại quá lâu". "Tôi cho rằng đó là một điều đáng buồn vì ông ấy được nhiều người yêu mến. Sự cố chấp đó có thể khiến tình cảm đó tiêu tan", Hill-Wood, người ngừng làm việc ở sân Emirates vào năm 2013, nói. Wenger phải chịu áp lực từ nhiều phía, từ CĐV, các cựu cầu thủ và chuyên gia vì những kết quả tồi tệ của Arsenal trong thời gian gần đây. Nhưng ông vẫn giữ lập trường và không chấp nhận từ chức. Wenger luôn cho rằng ông là người thích hợp nhất cho công việc dẫn dắt Arsenal. Bình phẩm về tình trạng hiện tại của bản thân, Wenger nói một cách chua cay: "Tôi luôn sẵn sàng cho một trận chiến. Dĩ nhiên là tôi thất vọng nhưng những tình cảnh như thế này chẳng xa lại gì với tôi". "Dĩ nhiên tôi vẫn tự tin với những gì mình đang làm. Tôi đã nhiều lần trải qua tình cảnh thế này trong đời, tôi biết kinh nghiệm và sự khao khát sẽ thay đổi tất cả. Khao khát đó vẫn rực cháy mạnh mẽ trong tôi", ông nói tiếp.