Justin Thomas lập kỷ lục số gậy tại vòng ba Mexico Championship Thi đấu như mơ ngủ ở hai vòng đầu, nhưng golfer 24 tuổi thăng hoa rực rỡ ở vòng ba và lập kỷ lục 62 gậy tại sân Chapultepec.“Cuối cùng tôi cũng đánh được một vài gậy ấn tượng”, Thomas nói về vòng golf xuất thần. “Tôi đã tính toán đường bóng lên green không ổn trong hai ngày trước. Nhưng mọi thứ đã tốt hơn ở vòng này khi tôi có những lần lên green đều tay và sau đó gạt bóng vào hố. Hy vọng tôi sẽ làm được điều gì đó trong vòng cuối”. Justin Thomas xác lập kỷ lục 62 gậy tại vòng ba Mexico Championship. Đây là vòng golf tốn ít gậy nhất của anh trong mùa giải PGA Tour 2018.  Thành tích này không tốt như hai vòng trước, nhưng vẫn đủ để golfer 21 tuổi giữ đỉnh bảng sau 54 hố với tổng -13. Tân binh PGA Tour là golfer trẻ nhất Mexico Championship năm nay. Anh có một vòng golf khó quên khi chơi cùng người lớn tuổi nhất giải, Phil Mickelson. “Ông ấy tưởng tôi là phóng viên”, Sharma nói về lần đầu thi đấu cùng Mickelson. “Khi tôi tiến lại gần, ông ấy nói 'Không phải bây giờ. Để sau vòng đấu'. Nhưng khi thấy caddie của tôi, Phil lập tức xin lỗi và chúc tôi có một ngày may mắn. Ông ấy rất dễ mến, thật vui khi chơi cùng ông ấy”. Cũng như Sharma, lão tướng Mickelson đang thể hiện phong độ ấn tượng ở Mexico City. Golfer 47 tuổi hoàn tất vòng ba với 65 gậy để cùng Tyrrell Hatton, Sergio Garcia và Cabrera Bello xếp đồng thứ hai với tổng điểm -11. Đương kim vô địch Dustin Johnson tiếp tục nuôi hy vọng bảo vệ chức vô địch với thành tích -10, bằng những người đồng hương Pat Perez, Xander Schauffele và Brian Harman. Trong khi đó, Jordan Spieth cùng Marc Leishman cũng cải thiện thứ bậc với điểm -7 để hứa hẹn tạo nên vòng cuối hấp dẫn tại Mexico Championship năm nay.