Carragher: 'Man City đang chơi thứ bóng đá quyến rũ nhất châu Âu' Huyền thoại Liverpool khen ngợi đội giữ đỉnh bảng Ngoại hạng Anh và bỏ ngỏ khả năng họ đăng quang tại Champions League.Man City hiện giữ đỉnh bảng Ngoại hạng Anh, với 15 điểm nhiều hơn đội xếp thứ nhì Liverpool và chơi ít hơn một trận. Họ chỉ cần tối thiểu năm trận thắng nữa là sẽ đăng quang Ngoại hạng Anh mùa 2017-2018. Sau 28 vòng đấu, thầy trò Pep Guardiola là đội ghi nhiều bàn nhất (82 bàn), và cùng Man Utd là hai đội thủng lưới ít nhất (20 lần). Phong độ khủng khiếp của đội chủ sân Etihad khiến Jamie Carragher cực kỳ ấn tượng. "Những gì chúng ta đang thấy ở Man City là thứ bóng đá hay nhất châu Âu. Họ có đăng quang ở Champions League hay không thì vẫn còn phải chờ, nhưng những gì họ đã thể hiện trước Arsenal thật đáng kinh ngạc", huyền thoại Liverpool bình luận. Man City chỉ cần năm trận thắng nữa là vô địch Ngoại hạng Anh. Ảnh: Trong trận đá bù vòng 28 Ngoại hạng Anh tại sân Emirates của Arsenal, Man City tái lập chiến thắng với cách biệt ba bàn. Bernardo Silva, David Silva và Leroy Sane là những người đã nhấn chìm "Pháo thủ" ngay tại sào huyệt đội bóng này. Theo Carragher, mọi người đã quá khắt khe với Arsenal. "Chúng ta đã chỉ trích Arsenal vì họ không đủ mạnh và không có tham vọng vô địch Ngoại hạng Anh nhiều lần", bình luận viên Sky Sports nhận định. "Nhưng phải thừa nhận Man City là một trong những đội bóng hay nhất tôi từng thấy ở giải đấu số một nước Anh. Họ đã liên tục chiến thắng bằng lối chơi tấn công mỹ miều và đó là điều vô cùng quan trọng". Pep Guardiola đã yêu cầu học trò ra sân tập, chưa đầy 24 giờ sau chiến thắng ở Cup Liên đoàn hôm 25/2. Sự tập trung, đức tính khiêm tốn và thái độ chuyên nghiệp được Carragher xem là nền tảng giúp Man City đạt tới trình độ hiện nay. "Lối chơi của Man City trong hiệp một trận đấu với Arsenal hôm 1/3 đã nói lên cá tính của Guardiola", cựu danh thủ người Anh nhấn mạnh. "Bạn thường có tâm lý xả hơi sau khi vô địch một giải đấu, nhưng Guardiola đã chứng minh tại sao ông ấy thường tìm mua những cầu thủ giỏi nhất. Cường độ làm việc tại Man City của Guardiola thể hiện sự đặc biệt của Guardiola".