Wilder hạ knock-out 'King Kong', bảo vệ thành công đai WBC Nhà ĐKVĐ thế giới thắng ở hiệp 10, nhờ knock-out kỹ thuật, dù nhập cuộc không tốt trước Luis Ortiz."King Kong (biệt danh của Luis Ortiz) chẳng là gì với tôi cả. Một nhà vô địch thật sự luôn tìm ra con đường để lật ngược thế cờ và đó là những gì tôi đã làm", Deontay Wilder phát biểu sau khi hạ đối thủ thách đấu trong trận bảo vệ đai WBC vô địch thế giới. "Ortiz là một gã điên và khởi đầu không đến nỗi nào. Anh ta là một tay đấm cừ, và có thể ngẩng cao đầu rời sàn đấu. Đây là một trận đấu tuyệt vời và tôi đã chứng tỏ, mình có thể chịu đấm tốt như nào". Wilder khiến Ortiz tối tăm mặt mũi trong những hiệp cuối. Ảnh: Những lời khen tặng của Wilder xứng đáng với cách Ortiz đã thể hiện trong phần lớn thời gian trận đấu. Võ sĩ người Cuba chủ động tấn công ngay sau tiếng cồng khai cuộc. Anh liên tục áp sát và tung ra những cú đấm móc với lực và độ chính xác tốt. Người giữ đai WBC vô địch thế giới bất ngờ với chiến thuật này của đối thủ 38 tuổi. Wilder có nhiều lợi thế trước Ortiz. Anh cao hơn (2m01 so với 1m91), sải tay dài hơn (2m11 so với 1m98), và trẻ hơn (ít hơn Ortiz sáu tuổi). Tuy nhiên, anh có phần chủ quan khi vào trận và sớm bị dồn vào góc võ đài trước sức tấn công mãnh liệt của "King Kong". Khác với "sát thủ ba hiệp" Anthony Joshua - võ sĩ luôn tìm cách hạ knock-out đối thủ trong ba hiệp đầu, Wilder, từ bốn năm qua, chỉ thực sự "nóng máy" từ hiệp năm. Trận đấu với Ortiz cũng không phải ngoại lệ. Võ sĩ người Mỹ bị dồn ép trong cả bốn hiệp đầu. Thống kê sau trận cho thấy, Wilder hai lần bị đấm trúng mặt trong hiệp một, thậm chí suýt nằm sàn ngay ở hiệp hai, vì một đòn nặng của Ortiz. Wilder giữ khoảng cách với Ortiz trong thời gian đầu trân. Ảnh: Wilder không thể thi triển lối đánh hoang dã sở trường. Thay vì tấn công dồn dập, như đã thể hiện trướcBermane Stiverne hồi cuối năm 2017, tay đấm 32 tuổi phải giữ khoảng cách để hạn chế sự hưng phấn của Ortiz. Lựa chọn này mang lại hiệu quả từ hiệp năm. Dưới gánh nặng tuổi tác, võ sĩ người Cuba không thể liên tục áp sát đàn em. Ortiz thường chậm hơn một nhịp ở những thời khắc cần ra đòn quyết định, trước khi để Wilder chạy khỏi góc võ đài. Kinh nghiệm dày dạn của người có hơn ba năm giữ đai WBC vô địch thế giới giúp Wilder dần lấy lại thế trận từ giữa trận. Tận dụng triệt để sải tay dài, võ sĩ người Mỹ chớp thời cơ để ra những đòn tầm cao khiến Ortiz không kịp trở tay. Trận đấu trở nên đáng xem hơn từ hiệp sáu, với những đòn ăn miếng trả miếng của cả hai. Ortiz muốn dứt điểm sớm, trong khi Wilder đã bắt nhịp với trận đấu và có thời điểm tung ra được liên hoàn đấm về phía đối phương. Wilder đã chứng tỏ được bản lĩnh của một nhà vô địch. Ảnh: Những người yêu mến Ortiz bắt đầu thấy lo lắng từ đầu hiệp chín. Tay đấm thách đấu không còn giữ được tốc độ và việc áp sát thường xuyên. Wilder lấn lướt trong thời gian cuối hiệp, nhất là trong khoảng 10 giây cuối cùng. Bản lĩnh của một nhà vô địch được Wilder thể hiện trong hiệp 10. Những cú đấm liên tiếp bằng tay phải của anh khiến Ortiz không kịp hít thở. Võ sĩ người Cuba gục xuống sàn, và trọng tài quyết định dừng trận đấu vì anh không thể tiếp tục thi đấu. Ortiz nhận thất bại đầu tiên trong sự nghiệp, trước nhà vô địch WBC. Trong khi đó, Wilder có trận thứ 40 toàn thắng, với 39 trận bằng knock-out. Võ sĩ này đang chờ đợi cơ hội so tài với Anthony Joshua, chủ nhân hai đai danh giá IBF, WBA, và sẽ đấu thống nhất đai vô địch với Joseph Parker, giữ đai WBO, vào ngày 31/3.