Đội trưởng Fiorentina đột tử ở tuổi 31 Trung vệ người Italy Davide Astori bị trụy tim sáng 4/3 (giờ Italy) khi đang ngủ trong khách sạn của đội bóng áo tím.Astori dừng lại ở27 trận cho Fiorentina mùa này. Ảnh: Theo tờ Trung vệ sinh năm 1987 trưởng thành từ lò đào tạo trẻ của AC Milan, trước khi chuyển sang Cagliari và AS Roma. Astori đầu quân cho Fiorentina từ hè 2015 và đang là thủ lĩnh đội chủ sân Artemio Franchi. Trận đấu sớm ngày thứ Bảy giữa Genoa và Cagliari cũng được hoãn, khi CĐV đội khách tập trung ở màn hình lớn sân Luigi Ferraris, vỗ tay không ngớt trước tấm hình của Astori. Anh từng khoác áo Cagliari trong sáu mùa giải. Thông tin xuất hiện khi cầu thủ hai đội đang khởi động, một số đã không kìm được nước mắt. Các CĐV vẫn đang ở trong sân và ngồi trong tĩnh lặng trước thông tin gây bàng hoàng. Astori đã có sáu mùa giải chơi cho Cagliari, trước khi chuyển đến AS Roma và Fiorentina. Ảnh: Astori đã có 14 trận khoác áo tuyển Italy, giai đoạn 2011 – 2017, ghi được một bàn thắng. Đứa con đầu lòng của anh mới ra đời cách đây hai tuần.