Tuyển golf miền Nam mong giải cơn khát ở VGA Union Cup 2018 Lần thứ ba được tổ chức, giải đấu quy tụ những golfer hàng đầu ở hai miền Bắc-Nam sẽ diễn ra từ ngày 21/3 đến 24/3 trên sân Long Thành (Đồng Nai).Đây là lần thứ ba Union Cup được tổ chức. Giải nằm trong hệ thống thi đấu của Hiệp hội golf Việt Nam (VGA) phối hợp với công ty Golf Pro thực hiện. Thành phần tham dự được chia làm hai đội.  Còn ông Lê Hùng Nam, đội trưởng miền Bắc, đánh giá: “Dù thắng hay thua cả hai đội cũng sẽ cống hiến những gì tinh tuý nhất, đẹp nhất theo đúng tinh thần của môn thể thao này. Dù thế nào, chúng tôi cũng vẫn là những người bạn golf của nhau, vui vẻ, đúng mực nhưng đầy ý chí chiến đấu mỗi khi xung trận”. Cả hai lần trước, tuyển miền Bắc đều đoạt Cup. Ở giải lần đầuđược tổ chức tại Đà Lạt năm 2016, đội miền Nam khởi đầu ấn tượng và tạo ra khoảng cách lớn 7,5 - 4,5 trong ngày một. Tuy nhiên đội miền Bắc đã bất ngờ lật ngược thế cờ ở loạt trậnsingle trong ngày hai, để giànhchiến thắng khi chỉ cách play-off đúng 0,5 điểm.