Arsenal thua trận thứ tư liên tiếp trên mọi mặt trận Đội bóng của Arsene Wenger tiếp tục sa lầy, khi thất bại 1-2 ở vòng 29 giải Ngoại hạng Anh trước Brighton hôm 4/3.Arsenal có cả hiệp hai cộng thêm bảy phút bù giờ để tìm kiếm một giải pháp đảo ngược tình thế, nhưng bất thành. Bàn gỡ 1-2 nhờ công Aubameyang ở cuối hiệp đầu là tất cả những gì họ có thể làm được trong một ngày thi đấu tồi tệ nữa của đội quân dưới trướng HLV Arsene Wenger.  Arsenal vẫn chưa thể tìm ra giải pháp khắc phục các sai lầm ở hàng thủ cũng như tình trạng thiếu sinh khí của tuyến giữa và hàng công. Ảnh:  Đó có lẽ là những chi tiết "mới mẻ" hiếm hoi trong bức tranh toàn cảnh đang dần trở nên rất quen thuộc với các CĐV Arsenal - đội bóng thân yêu của họ bại trận vì những sai lầm liên tiếp từ hàng thủ cùng lối chơi thiếu sinh khí. Lần này, sai lầm diễn ra từ rất sớm và khiến Arsenal phải trả giá ngay từ phút thứ bảy. Từ một tình huống đá phạt góc của phía chủ nhà, thủ môn Petr Cech lao ra đấm bóng, nhưng không chính xác, để bóng văng tới chỗ của Lewis Dunk, giúp anh này thoải mái đưa vào lưới, mở tỷ số cho Brighton. Thủng lưới sớm, nhưng Arsenal hầu như không có phản ứng tích cực. Ozil chơi hời hợt, Mkhitaryan loay hoay một cách vô hại, Aubameyang quá đơn độc. Và trong khi hàng công lắm sao ấy còn đang chưa biết làm cách nào để vượt qua bức tường phòng ngự được tổ chức tốt của Brighton, hàng thủ lại mắc lỗi, khiến Arsenal lĩnh bàn thua thứ hai, ở phút 27. Hàng thủ Arsenal trong tình huống lĩnh bàn thua thứ hai trước Brighton. Ảnh:  Mãi đến phút 43, Arsenal mới le lói lên chút hy vọng với bàn rút ngắn cách biệt còn 1-2 của Aubameyang. Đó là tình huống trung phong người Gabon dứt điểm má ngoài tinh tế sau đường chuyền của Granit Xhaka. Nhưng đốm lửa mà Aubameyang nhen lên ấy là không đủ để thổi bùng ngọn lửa khao khát chiến thắng của Arsenal sau đó. Dù họ kiểm soát bóng vượt trội trong suốt hiệp hai, "Pháo Thủ" vẫn bất lực trong việc tìm đường vào cầu môn Brighton thêm một lần nữa. Aubameyang có cơ hội rõ nhất, nhưng anh lại sút thẳng vào vị trí của thủ môn chủ nhà Mathew Ryan. Thất bại này khiến Arsenal chôn chân ở vị trí thứ sáu với chỉ 45 điểm qua 29 vòng, kém top 4 tới 13 điểm, khi mùa giải chỉ còn chín vòng phía trước. HLV Wenger hứa hẹn sẽ chịu áp lực khủng khiếp hơn sau khi thua đối thủ mới thăng hạng.