Giải HDBank đem lại nhiều đột phá cho cờ vua Việt Nam Trước thềm mùa giải thứ 8 tại Hà Nội, giới chuyên môn đã chỉ ra những dấu ấn đặc biệt mà giải cờ vua quốc tế HDBank tạo ra trong suốt chặng đường đã qua.Một trong những đóng góp đáng kể đầu tiên là chất lượng kỳ thủ. Trong khi hai giải đầu không có ai trong nhóm Siêu đại kiện tướng quốc tế, năm mùa giải tiếp theo đều có sự góp mặt của các kỳ thủ đạt elo từ 2.700 trở lên. Việc có nhiều kỳ thủ mạnh tham dự giúp uy tín của giải trong làng cờ thế giới tăng cao, vì thế ngày càng có nhiều người chơi ở khắp các châu lục biết đến và đăng ký thi đấu. Giải cờ vua quốc tế HDBank đã đưa Việt Nam ra thế giới và mang thế giới đến gần Việt Nam.  Nhiều kỳ thủ Việt Nam cũng như quốc tế thông qua giải mà đạt chuẩn kiện tướng, đại kiện tướng quốc tế. Các kỳ thủ trẻ như Nguyễn Anh Khôi, Lê Minh Hoàng, Trần Tuấn Minh, Trần Minh Thắng nhờ được trui rèn tại giải mà chiếm lĩnh vị trí cao ở các giải trẻ quốc tế trong những năm qua. Và nhờ có bệ phóng này mà cờ vua Việt Nam có thêm điều kiện trình làng lứa kỳ thủ tài năng như Lê Quang Liêm, Nguyễn Ngọc Trường Sơn, Nguyễn Anh Khôi, Trần Tuấn Minh, Phạm Lê Thảo Nguyên, Nguyễn Thị Mai Hưng, Võ Thị Kim Phụng… Lê Quang Liêm đấu cùng kỳ thủ Nguyễn Anh Khôi – vô địch thế giới U10, đương kim vô địch Cờ vua Việt Nam 2016, tại giải HDBank Cup.  Uy tín, chất lượng của giải góp phần làm gia tăng vị thế của cờ vua Việt Nam trong mắt bạn bè quốc tế. Năm nay, giải cũng có sự quan tâm đặc biệt với sự tham dự của Chủ tịch Liên đoàn cờ thế giới Kirsan Ilyumzhinov. Ông Kirsan sẽ đến Việt Nam dự lễ khai mạc mùa giải 2018. Từ năm 2016, giải có thêm bảng Challengers đem lại nhiều cơ hội cho người yêu cờ tại một giải quốc tế. Tiếp nối thành công với những dấu ấn đặc biệt đó, sau bảy năm đăng cai tại TP HCM, Giải năm nay thu hút 270 kỳ thủ từ 21 quốc gia, vùng lãnh thổ trong đó có sự góp mặt của hai Siêu đại kiện tướng quốc tế là Lê Quang Liêm (Elo 2.736) và Wang Hao (Trung Quốc, Elo 2.713). Cạnh tranh với họ là nhóm kỳ thủ có elo tiệm cận như Sethuraman (Ấn Độ, Elo 2.649), Mareco Sandro (Argentina, Elo 2.635), Gordievsky Dmitry (Nga, Elo 2.630), Nguyễn Ngọc Trường Sơn (Elo 2.630), Aravindh Chithambaram (Ấn Độ, Elo 2.617), Wen Yang (Trung Quốc, Elo 2.608). Bên cạnh bảng Master dành cho những kỳ thủ đẳng cấp, giải còn có bảng Challengers (thử thách) nhằm giúp các kỳ thủ có Elo thấp hoặc chưa có Elo tham dự, hiện bảng đấu này thu hút 135 VĐV đăng ký. Các kỳ thủ nữ sẽ tranh tài sòng phẳng với các kỳ thủ nam theo thể thức cờ tiêu chuẩn, đấu 9 ván xếp hạng nhưng sẽ được tính giải thưởng riêng. Phần thưởng cho kỳ thủ vô địch bảng Master là 15.000 đôla, vô địch nữ 5.000 đôla.