Trail Blazers thắng trận thứ 15 liên tiếp trước LA Lakers 19 điểm của ngôi sao Damian Lillard trong hiệp cuối giúp Portland Trail Blazers thắng ngược chủ nhà 108-103.19 trong số 39 điểm của Lillard ở trận này đến ở hiệp cuối. Anh ghi 15 điểm liên tiếp cho đội khách, rồi ném trượt quả phạt khi trận đấu còn một phút. “Anh ấy là một trong những người vĩ đại nhất tôi từng chứng kiến”, Shabazz Napier – người dự bị cho Lillard, nói về đồng đội. “Lillard làm mọi thứ thật dễ dàng”. Phong độ chói sáng của Lillard để từ đầu năm giúp Trail Blazers thắng trận thứ bảy liên tiếp, và là thứ chín trong 10 trận gần nhất. Chiến thắng 108-103 trước Lakers sáng nay cũng là lần thứ 15 liên tiếp Trail Blazers đánh bại đối thủ đến từ Los Angeles. “Chúng tôi chưa kịp lao vào kèm thì anh ấy đã ném rồi”, HLV Luke Walton tỏ ra thất vọng sau khi Lakers hứng chịu nhiều quả ném xa thành công của Lillard. Đây là lần thứ hai chỉ trong hai tuần, Lillard ghi tới 19 điểm ở hiệp cuối. Hồi cuối tháng Hai, anh làm điều tương tự trong trận thắng ngược 106-104 của Trail Blazers trước Phoenix Suns. Nhờ Lillard, Trail Blazers đang bay cao ở vị trí thứ ba miền Tây, thứ hạng tốt nhất của họ trong nhiều năm qua. Không có bất ngờ nào xảy ra trong ngày thi đấu hôm nay. Cleveland Cavaliers, Miami Heat, SA Spurs, Utah Jazz hay Boston Celtics đều thắng trước các đối thủ yếu hơn. Tất cả đội bóng tại NBA đều đã chơi từ 62 trận trở lên, đồng nghĩa, mỗi đội chỉ còn khoảng 20 trận trong mùa giải chính để cố gắng cho những mục tiêu riêng. Sáng mai, Oklahoma City Thunder sẽ tiếp đón Houston Rockets. Một chiến thắng trước đội đầu bảng miền Tây sẽ giúp Thunder bảo vệ vị trí thứ bảy của miền, trước sự cạnh tranh của Denver Nuggets và LA Clippers. Trận Thunder – Rockets sẽ có trên kênh Kết quả loạt trận sáng 6/3, theo giờ Hà Nội.