Messi ghi bàn thứ 600, lập kỷ lục sút phạt thành công ba trận liên tiếp M10 làm nên một loạt kỳ tích chỉ nhờ bàn duy nhất vào lưới Atletico Madrid trong trận đấu tối 4/3.600 bàn trên của Messi chưa tính 11 ghi cho đội B và C của Barca, cũng như 16 bàn ghi cho U20 và U23 Argentina. Messi đã có 600 bàn trong 13 năm thi đấu đỉnh cao. Ảnh: Ngoài dấu mốc về thành tích lập công, bàn trong trận đấu tối 4/3 còn đánh dấu trận thứ ba liên tiếp Messi sút phạt trực tiếp thành công. Hai trận trước gặp Girona và Las Palmas, M10 cũng đều có một cú sút đưa bóng vượt qua hàng rào và đi vào lưới. Từ đầu mùa 2017-2018, Messi đã có sáu cú sút phạt trực tiếp thành công từ 63 lần dứt điểm. Tỷ lệ ăn bàn 9,5% là một con số lớn đối với kiểu dứt điểm này. Nếu tiếp tục có cú sút phạt thành công trong trận tới gặp Malaga, Messi sẽ không chỉ nối dài kỷ lục lên bốn trận liên tiếp, mà còn san bằng kỳ tích bảy cú sút phạt thành công mùa 2015-2016.