Mourinho dùng 'nhiều từ ngữ mạnh' giúp cầu thủ Man Utd ngược dòng Chiến lược gia người Bồ Đào Nha thừa nhận đã có màn quát tháo trong giờ nghỉ giải lao giữa hai hiệp trận đấu với Crystal Palace, tại Ngoại hạng Anh tối qua.Mourinho thể hiện sự tức giận bên ngoài đường biên. Ảnh: "Tôi không thể tiết lộ dù chỉ một nửa những gì nói với toàn đội trong giờ giải lao bởi sẽ có quá nhiều từ beep (che những ngôn ngữ tục tĩu, không phù hợp trên truyền hình)", Jose Mourinho nói sau chiến thắng 3-2 trên sân Selhurst Park. "Tôi phải dùng những từ ngữ mạnh để thức tỉnh tinh thần chiến đấu và thái độ của các cầu thủ. Lội ngược dòng khi bị dẫn 2-0 trên sân của đội chiến đấu để trụ hạng mang lại cảm xúc tuyệt vời". Bất ngờ bị Palace dẫn trước 2-0 trong trận đấu muộn ở vòng 29, nhưng các pha lập công của Smalling, Lukaku và Matic mang về ba điểm cho Man Utd. Đây là lần đầu tiên "Đây là màn lội ngược dòng đáng nhớ nhưng chúng tôi đã mắc nhiều sai lầm. Chúng tôi không gây sức ép đủ lớn và để cho họ nhiều khoảng trống. Bàn thua đầu hiệp hai xứng đáng được đưa vào dạy trong các học viện bởi cho thấy ngay cả đội bóng hàng đầu cũng có thể thua những bàn ngớ ngẩn", Mourinho cho biết. "Nhưng sau đó chúng tôi đã cải thiện mọi mặt bao gồm tinh thần và sự bùng nổ đúng lúc. Chúng tôi giữ niềm tin và thực hiện những thay đổi cần thiết. Cuối cùng tôi phải thừa nhận đội đã có may mắn". Chiến thắng trước Palace giúp Man Utd trở lại vị trí nhì bảng với 62 điểm, nhiều hơn Liverpool hai điểm trước khi tiếp đối thủ này vào cuối tuần.