Ronaldo là khắc tinh của các đội bóng Pháp Ngôi sao của Real Madrid từng ghi 10 bàn trong 13 lần chạm trán các đại diện Ligue 1 ở Champions League.Ở mùa giải đầu tiên khoác áo Real Madrid, mùa 2009-2010, Cristiano Ronaldo ghi bốn bàn và có hai đường kiến tạo trong hai trận gặp Marseille ở vòng bảng. Tại vòng 1/8, gặp một CLB Pháp khác là Lyon, cựu cầu thủ Man Utd là người ghi bàn duy nhất giúp Real hòa 1-1 ở lượt về. Ronaldo rất có duyên với mành lưới của các CLB Pháp. Ảnh: Tại mùa 2010-2011, Ronaldo tiếp tục chạm mặt với các đại diện của Ligue 1. Ở vòng bảng, chủ nhân năm Quả Bóng Vàng ghi một bàn và có một kiến tạo trong hai trận gặpAuxerre. Ở vòng 1/8, Ronaldo có hai đường kiến tạo cho Karim Benzema và Marcelo xé lưới Lyon. Đường kiến tạo của chân sút sinh năm 1985 cho Benzema lập công ở trận lượt đi trên sân Gerland có ý nghĩa rất quan trọng. Trong sáu mùa trước đó, Real đều dừng bước ở vòng 1/8 Champions League. Phải tới mùa 2010-2011, đội chủ sân Bernabeu mới thoát khỏi nỗi ám ảnh này. Mùa giải 2011-2012, Real có duyên gặp lại Lyon ở vòng bảng. Tuy nhiên, "sư tử sông Rhone" giờ không còn là khắc tinh của đội bóng áo trắng nữa. Họ thắng 4-0 ở lượt đi và 2-0 ở lượt về, trong đó Ronaldo đóng góp hai bàn và một đường kiến tạo. Tại vòng bảng mùa 2015-2016, Real đụng độ PSG, nhưng Ronaldo không ghi bàn cũng chẳng kiến tạo ở hai trận. Dù vậy, ngôi sao số một Real đã tìm thấy mành lưới PSG hai lần ở lượt đi vòng 1/8 Champions League mùa 2017-2018. Tính tổng cộng, trò cưng của Zinedine Zidane ghi 10 bàn trong 13 lần gặp các đội bóng Pháp. Anh tiếp tục là niềm hy vọng lớn nhất của Real Madrid trong trận lượt về vòng 1/8 mùa này, khi làm khách của PSG.