Christian Coleman – sự âm thầm của người nhanh nhất hành tinh năm 2017 Phá kỷ lục giải điền kinh trong nhà thế giới ở cự ly 60 mét với thành tích 6 giây 37, Christian Coleman dần vươn tới ngai vàng tốc độ.Coleman với kỷ lục giải điền kinhtrong nhà thế giới cự ly 100 mét. Ảnh: HC bạc của Coleman ở giải thế giới năm ngoái tại London bị lu mờ bởi chiến thắng của Justin Gatlin và HC đồng Bolt đoạt được trên làn chạy 100 mét cuối cùng sự nghiệp. Không ồn ào hay phô trương, Coleman bứt lên và dẫn đầu trong phần lớn hành trình, trước khi để đàn anh Gatlin vượt qua ở nước rút. Coleman không gây được sự chú ý của truyền thông, bởi sự ngượng ngùng mỗi khi xuất hiện trước đám đông. Không sở hữu cá tính đặc biệt như Bolt, sự trầm lắng đầy đấu tranh của Gatlin hay thói nghênh ngang đến khệnh khạng từ Green, Coleman chỉ là chàng trai có giọng nói nhỏ nhẹ đến từ Tennessee. Anh không bao giờ đấu khẩu, tuyên bố hùng hồn hay tiên đoán về những cột mốc mới. Coleman sẵn sàng trải lòng về cách anh trau dồi kỹ thuật, hoàn thiện các động tác. “Kỷ lục 100 mét của Bolt hiện tại (9 giây 58) là quá tầm với, nên tôi không nghĩ nhiều đến con số ấy”, anh nói. Những phát biểu như thế sẽ không gây hứng thú với người hâm mộ, nhất là sau khi Bolt đã thoái vị. “Tia chớp Jamaica” đã từ bỏ đường chạy, để lại cái bóng của thiên tài, với cá tính hấp dẫn. Nhưng với một chân chạy đỉnh cao mà âm thầm vươn lên như Coleman, anh xứng đáng được tán dương ở môn thể thao đã có nhiều bê bối. Coleman không cần phát ngôn gây sốc hay lùm xùm để thành người nhanh nhất hành tinh. Ảnh: Nhắc về Green trong chiến tích ở giải điền kinh trong nhà thế giới, Coleman tỏ lòng cảm phục với những lời khuyên của nhà vô địch Olympic Sydney 2000 nội dung chạy 100 mét. Green vừa là cố vấn, vừa là bạn đồng hành với Coleman. Nhưng người hâm mộ chỉ muốn ví anh với Bolt. “Những VĐV như tôi luôn được so sánh với Bolt, vì anh ấy là một biểu tượng. Bolt đã đưa điền kinh lên một tầm mới và cũng sở hữu những kỷ lục thế giới. Mọi người muốn so sánh tôi với anh ấy, nhưng tôi xin phép rút lui, vì tôi không muốn trở thành ‘Bolt 2.0’. Tôi muốn được làm Christian Coleman. Muốn trong vài năm tới, mọi người sẽ hỏi nhau rằng: ‘Ai sẽ kế vị Coleman?’”, chân chạy 22 tuổi nói. Coleman chỉ đang tập trung vào những mục tiêu trước mắt. Anh và HLV Tim Hall đang lên giáo án tập luyện với hai mục tiêu chính – giải thế giới năm 2019 ở Doha và Olympic Tokyo 2020. Làng chạy ngắn năm ngoái tập trung vào cuộc đua giữa Bolt và Gatlin, trong khi Chris Coleman mới là chủ nhân của thành tích chạy 100 mét tốt nhất năm 2017, với 9 giây 82. Khi Bolt đã giải nghệ, còn Gatlin đã qua tuổi 36, giới chuyên môn đã coi anh như “Người nhanh nhất hành tinh”. Dù vừa vô địch thế giới cự ly 60 mét, Coleman vẫn cần một danh hiệu quốc tế 100 mét để trở thành biểu tượng mới.