Zidane: 'Real sẵn sàng chơi cả hiệp phụ với PSG' HLV của Real không loại trừ khả năng xấu xảy ra nếu PSG san bằng cách biệt ở trận lượt về vòng 1/8 Champions League.Real Madrid đang có lợi thế nhờ chiến thắng 3-1 ở lượt đi. Tuy nhiên, ở trận lượt về họ phải thi đấu trên sân khách, và đối diện với một PSG đang bị dồn vào thế đường cùng nên sẽ quyết tâm làm mọi cách để lội ngược dòng. Ý thức được thực tế này, HLV Zinedine Zidane chia sẻ: ''Chúng tôi có mặt tại đây để chơi một trận đấu lớn. Chúng tôi đã chuẩn bị tất cả. Việc bắt đầu bằng tỷ số có lợi không mang ý nghĩa gì. Chúng tôi phải sẵn sàng cho những gì không mong đợi xảy ra. Chúng tôi cần chơi thật hay trong 90 phút hoặc lâu hơn. Real đã quen với áp lực''. Zidane luôn tính đến khả năng xấu cho Real. Ảnh: Trong quá trình chuẩn bị cho trận lượt về, Real gặp không ít thách thức về lực lượng. Hai tiền vệ trụ cột, Luka Modric và Toni Kroos chỉ mới bình phục chấn thương. Chiến lược gia người Pháp vì vậy có thể buộc phải có những điều chỉnh không mong muốn. Nghiêm trọng hơn so với Real, PSG đang phải sắp xếp lại hàng công do Neymar dính chấn thương. Tiền đạo người Brazil có thể phải nghỉ thi đấu đến hai tháng sau khi bị rạn xương bàn chân tại giải vô địch Pháp. Tuy nhiên,