Carragher: 'Pogba và Sanchez chỉ như trẻ con đá bóng' Hai ngôi sao của Man Utd nhận chỉ trích nặng nề sau màn trình diễn ở trận đấu với Crystal Palace ở vòng 29 giải Ngoại hạng Anh tối 5/3.Pogba mất bóng và chuyền hỏng nhiều lần. Ảnh:  "Pogba có thể lực sung mãn nhưng chơi bóng như trong công viên cùng chúng bạn. Cậu ấy thi đấu ở sân chơi cao nhất và giống như một video nghiệp dư mà chúng ta thấy trên Youtube hoặc Instagram. Dường như Pogba thiếu sự nghiêm túc và khiến mọi thứ trở thành trò đùa ở thời điểm đội bóng gặp khó khăn", Neville nhắm vào tiền vệ người Pháp. "Không có gì bất ngờ khi Mourinho cho cậu ấy ngồi dự bị thời gian gần đây". Hai ngôi sao của Man Utd không để lại dấu ấn tích cực. Ảnh: Cùng bình luận với Neville còn có cựu cầu thủ Liverpool Jamie Carragher. Trung vệ thép một thời của đội bóng thành phố cảng tỏ ra không hài lòng nhiều hơn với Alexis Sanchez, tân binh đáng chú ý nhất của Man Utd ở kỳ chuyển nhượng tháng 1/2018. "Pogba có thể chơi cẩu thả khiến Man Utd mất quyền kiểm soát nhưng tôi thấy Sanchez mới là người tồi nhất", Carragher bày tỏ ý kiến. "Thật khó tin khi cậu ấy mất bóng tới 19 lần trong hiệp một. Chúng ta đang nói về cầu thủ đẳng cấp thế giới và thật sự tôi cũng không biết Sanchez đang chơi ở vị trí nào". "Dường như Pogba và Sanchez giống như hai đứa trẻ chơi bóng trong sân trường và nghĩ rằng họ là giỏi nhất dù có thi đấu ở đâu", cựu đội phó Liverpool kết luận. Man Utd có màn trình diễn thất vọng và để Palace dẫn trước 2-0 đầu hiệp hai. Tuy nhiên, đội bóng có màn lội ngược dòng thắng 3-2 nhờ các pha lập công của Smalling, Lukaku và Matic. Chiến thắng này giúp Man Utd đòi lại vị trí thứ hai Ngoại hạng Anh từ Liverpool.