Champions League phát sóng trở lại ở Việt Nam Các trận thuộc giải đấu số một châu Âu được trực tiếp phát trên truyền hình, bắt đầu từ tối nay 6/3.Theo thông báo của Truyền hình K+, đơn vị này đã nắm bản quyền phát sóng độc quyền Champions League và Europa League trên lãnh thổ Việt Nam trong ba mùa kế tiếp, bắt đầu từ mùa 2018-2019, và phần còn lại của mùa hiện tại 2017-2018. Như vậy, ngay tối nay người hâm mộ Việt Nam sẽ lại được tận hưởng không khí Champions League trên truyền hình, bắt đầu với hai cặp đấu PSG – Real Madrid và Liverpool – Porto. Trận đấu ở Europa League được chọn phát sóng trực tiếp là cuộc so tài giữa Arsenal và AC Milan ở lượt đi vòng 1/8 thứ Sáu tuần này. Khán giả Việt Nam đã không được xem Champions League gần một năm nay.  Người hâm mộ Việt Nam buộc phải xem trực tiếp các trận đấu trên trang chủ UEFA. Dù vậy, việc theo dõi này gặp nhiều khó khăn về đường truyền cũng như giới hạn khu vực theo dõi do UEFA giám sát.