Kante ngất xỉu trong phòng thay đồ sau buổi tập Tiền vệ người Pháp phải lỡ trận gặp Man City vòng 29 Ngoại hạng Anh, sau khi ngã gục cạnh các đồng đội ở Chelsea.Kante ngất xỉu trong phòng thay đồ, khiến đồng đội tá hỏa. Ảnh: Các chuyên gia cho phép Kante thi đấu, nhưng Chelsea quyết định không mạo hiểm, vì tiền vệ này vẫn cảm thấy không được khỏe vào buổi sáng trước ngày thi đấu (4/3). Vắng Kante, Chelsea để thua Man City với pha lập công duy nhất của Bernardo Silva. CLB thành London cũng bị chỉ trích vì lối chơi thiếu lửa, để đội chủ sân Etihad kiểm soát hoàn toàn trận đấu. Man City tạo ra số đường chuyền kỷ lục Ngoại hạng Anh (976). Riêng tiền vệ Ilkay Gundogan cũng tạo ra số đường chuyền nhiều nhất trong một trận đấu của giải (174). Kante đã trở lại tập cùng đồng đội từ hôm qua 5/3, nuốt trọn giáo án mà không gặp vấn đề nào. Anh có thể ra sân thi đấu cuối tuần này, trong trận gặp Crystal Palace.