HLV PSG muốn Real ra sân với đội hình mạnh nhất Mất ngôi sao số một Neymar nhưng Unai Emery muốn đối thủ có đầy đủ lực lượng cho trận lượt về vòng 1/8 Champions League tối nay 6/3."Tôi muốn đấu với những cầu thủ giỏi nhất của Madrid. Đây là một trong những trận đấu quan trọng nhất của mùa giải và là một khoảnh khắc đặc biệt với các cổ động viên PSG cũng như người hâm mộ toàn nước Pháp", Emery nói. Emery muốn Real có lực lượng mạnh nhất để đấu PSG. Ảnh: Dù Zinedine Zidane đưa đội hình mạnh nhất đến Pháp, khả năng ra sân của hai tiền vệ quan trọng bên phía Real là Toni Kroos và Luka Modric vẫn còn bỏ ngỏ. Bộ đôi này dính chấn thương và không thể thi đấu ở trận gần nhất gặp Getafe. "Đây là một cơ hội tuyệt vời cho chúng tôi tiến thêm một bước lên phía trước", Emery nhận xét.  Ngoài sự vắng mặt của Neymar, PSG cũng có những trục trặc khác về lực lượng và các chuyên gia chưa thể dự đoán đội hình xuất phát mà Emery sẽ sử dụng.Kylian Mbappe và Marquinhos đều gặp chấn thương nhẹ và chưa chắc hoàn toàn khỏe mạnh. Emery tiết lộ ông nhiều khả năng sẽ sử dụngAngel Di Maria để đá ở hàng tiền vệ cùng Thiago Motta vàLass Diarra. "Di Maria đã sẵn sàng. Cậu ấy hiểu rõ ý nghĩa và không khí của Champions League.Motta và Lass cũng sẵn sàng ra sân. Họ có kinh nghiệm cho những trận thế này. Tôi không gặp khó khăn trong việc lựa chọn đội hình", Emery nói.