PSG được lịch sử ủng hộ khi đấu Real Madrid Đội bóng nước Pháp hai lần đánh bại Real Madrid tại vòng loại trực tiếp các cup châu Âu trong thập niên 1990.Trong thập niên 1990, PSG sở hữu nhiều ngôi sao trong đội hình như David Ginola, George Weah, Valdo, và họ năm lần liên tiếp vào bán kết các Cup châu Âu, từ năm 1993 đến 1997. Trong khi đó, Real thời kỳ này bị Barca của Johan Cruyff lấn lướt. Họ có bốn năm liên tiếp trắng tay ở La Liga. Real Madrid cần cảnh giác trước PSG ở lượt về. Ảnh: Lần chạm trán đầu tiên giữa PSG và Real tại cup châu Âu là ở tứ kết Cup C3 mùa 1992-1993. Tại trận lượt đi trên sân Bernabeu,Emilio Butragueno, Ivan Zamorano và Michel lập công, giúp đội bóng áo trắng thắng với tỷ số 3-1. Ginola là người ghi bàn duy nhất cho PSG, giúp đội khách có một bàn làm vốn trước trận lượt về.  Đại diện Tây Ban Nha tự tin làm khách ở sân Công viên các hoàng tử vào ngày 18/3/1993. Tuy nhiên, George Weah, Quả Bóng Vàng năm 1995 và hiện tại là Tổng thống Liberia, đã thắp sáng hy vọng cho PSG bằng cú đánh đầu cận thành mở tỷ số ở phút 35. Phút 75, Bravo suýt nữa nhân đôi cách biệt khi đưa bóng tìm tới xà ngang khung thành của Paco Buyo. Trước sức ép khủng khiếp của PSG, hàng thủ Real vỡ vụn trong 10 phút cuối.Phút 80, Ginola vô-lê chân phải cực nhanh ngay rìa vòng cấm, làm lưới Real tung lên lần thứ hai . Phút 89, Valdo điền tên lên bảng tỷ số bằng cú sút chìm, nâng tỷ số của trận lượt về lên thành 3-0. PSG sẽ đi tiếp với tổng tỷ số 4-3, nếu kết quả này được giữ nguyên. Trên bờ vực bị loại, Real hưởng lợi khi trọng tài người Hungary, Sandor Puhl cho trận đấu có sáu phút bù giờ. Phút bù giờ thứ ba, tiền đạo người Chile, Zamorano lập công, quân bình tổng tỷ số sau hai lượt trận. Trận tứ kết sẽ phải đá thêm giờ, nếu trận lượt về kết thúc với tỷ số 3-1. Đúng vào phút bù giờ cuối cùng, Antoine Kombouare khiến sân Công viên các hoàng tử nổ tung khi chạy cắt mặt và đánh đầu hiểm hóc vào góc xa, ấn định chiến thắng 4-1 cho PSG.Ba tháng sau thất bại khó nuốt trôi này, Real có trận thua lịch sử trước Tenerife tại vòng cuối La Liga, và dâng chức vô địch La Liga cho Barca. Đội hình PSG thập niên 1990 rất mạnh, với những hảo thủ như Weah, Ginola. Ảnh: Mùa 1993-1994, PSG tiếp tục đụng độ Real ở tứ kết cup châu Âu, lần này là Cup C2. Ở trận lượt đi trên sân Bernabeu, đội bóng nước Pháp bất ngờ thắng 1-0 nhờ bàn duy nhất của George Weah vào phút 32. Đây là thời điểm Real gặp nhiều bất ổn.HLV Benito Floro quyết định chơi phòng ngự và cả trận họ chỉ có một cơ hội nguy hiểm do Zamorano tạo ra. "Kền kền trắng" cũng thiếu may mắn. Hậu vệ Luis Ramis, khi lên tham gia tấn công ở tình huống phạt góc, đã đưa bóng qua vạch vôi, nhưng không được trọng tài công nhận. Ít ngày sau thất bại tủi hổ,  Thua 1-3 trên sân khách ở vòng loại trực tiếp các cup châu Âu thực tế không phải là thảm họa. Bởi một phần ba những đội rơi vào hoàn cảnh như vậy đều đã giành quyền đi tiếp tại Champions League.