Cảnh sát nghi đội trưởng Fiorentina bị ngộ sát Cơ quan điều tra của Italy mở rộng hướng điều tra xung quanh cái chết bất thường của Astori.Davide Astori, 31 tuổi, qua đời sáng Chủ nhật 4/3 tại khách sạnLa di Moret, tỉnh Udine, ngay trước thềm trận đấu giữa đội của anh với chủ nhà Udinese. Thông tin ban đầu đượctờ Tuy nhiên,trưởng nhóm công tố viên Antonio De Nicolo gợi mở hướng điều tra mới. Ông nói với hãng tin Astori qua đời ngay tại nơi Fiorentina đóng quân. Ảnh: Theo  Theo kế hoạch Astori sẽ ký vào bản hợp đồng mới có thời hạn 4 năm với Fiorentina hôm qua. Bất chấp khó khăn tài chính, ban lãnh đạo đội bóng áo tím quyết định Tấm băng rôn với dòng chữ: "Vĩnh biệt người đội trưởng". Ảnh: Một bó hoa tím được đặt trên sân của Udinese để tưởng nhớ Astori. Ảnh: Trung vệ sinh năm 1987 trưởng thành từ lò đào tạo trẻ của AC Milan, trước khi chuyển sang Cagliari và AS Roma. Astori đầu quân cho Fiorentina từ hè 2015 và đang là thủ lĩnh đội chủ sân Artemio Franchi. Anh mới đón đứa con đầu lòng cách đây hai tuần. Lễ tang của Astori được tổ chức tại nhà thờ Santa Croce, thành phố Firenze lúc 10 giờ hôm nay, theo giờ địa phương. UEFA cũng thông báo rằng các trận đấu giữa tuần này tại Champions League và Europa League sẽ dành một phút mặc niệm cho nạn nhân xấu số. Hàng rào quanh sân Artemio Franchi được phủ bởi khăn choàng Fiorentina, hoa và những bức ảnh của Astori. Ảnh: