Messi gia nhập nhóm dẫn đầu cuộc đua Giày vàng Cú sút phạt vào lưới Atletico giúp Messi san bằng cách biệt với ba cầu thủ đang dẫn đầu khác.Bàn quyết định trong trận Barca - Atletico là bàn thứ 24 của Messi từ đầu mùa La Liga 2017-2018. Nhờ pha lập công này, anh không chỉ củng cố vị trí số một trong cuộc đua Vua phá lưới La Liga mà còn lên dẫn đầu cuộc đua Giày vàng. Do không ghi thêm bàn nào, hoặc nghỉ thi đấu ở loạt trận cuối tuần qua, hai cầu thủ gồm Harry Kane và Edinson Cavani đều dậm chân tại chỗ với 24 bàn. Cộng thêm sự góp mặt của Mohamed Salah, nhóm dẫn đầu cuộc đua Giày vang đang có bốn thành viên. Cuộc đua Giày vàng đang có một loạt ứng cử viên nặng ký. Ở phía sau, Ciro Immobile tiếp tục kém một bàn do "tịt ngòi" trong trận Lazio thua Juventus 0-1. Jonas, cầu thủ lập hat-trick cuối tuần qua trong trận Benfica thắng Maritimo 5-0, đang có 30 bàn từ đầu mùa nhưng chỉ xếp thứ năm cuộc đua Giày vàng. Lý do là giải vô địch Bồ Đào Nha chỉ có hệ số 1,5 điểm cho mỗi bàn. Ở phía cuối Top 10, Luis Suarez và Robert Lewandowski đều đang có dấu hiệu chững lại. Với Neymar, tình hình thậm chí tệ hơn do phải nghỉ thi đấu dài hạn điều trị chấn thương.  1. Harry Kane (Tottenham),