Alves: 'PSG sẽ không khóc vì Neymar' Hậu vệ từng ba lần vô địch Champions League cho biết PSG có đủ thực lực đánh bại Real ngay cả khi vắng ngôi sao lớn nhất.Neymar có thể phải nghỉ hết mùa giải này sau ca phẫu thuật chữa trị xương gãy ở bàn chân. Tiền đạo Brazil chắc chắn vắng mặt ở trận lượt về vòng 1/8 với Real khi PSG đang bị dẫn 1-3. "Chúng tôi có thể ngồi xuống và than khóc hoặc đứng dậy làm những gì phải làm", hậu vệ Dani Alves nói. "PSG mạnh hơn khi có Neymar, và chúng tôi vẫn mạnh dù thiếu cậu ấy bởi còn nhiều cầu thủ giỏi ở đây". "Chắc chắn PSG sẽ cảm thấy nhớ Neymar. Nhưng tôi nhấn mạnh rằng giữa việc ngồi khóc và đứng dậy chiến đấu thì tôi luôn chọn phương án thứ hai". Neymar và Alves là chiến hữu thân thiếttrong màu áo PSG. Ảnh: Alves là một trong những cầu thủ giàu thành tích và kinh nghiệm nhất ở đấu trường châu Âu vẫn còn thi đấu. Hậu vệ 34 tuổi từng hai lần vô địch Cup UEFA (tiền thân Europa League) cùng Sevilla và ba lần giúp Barca lên ngôi Champions League. Mùa giải trước, Alves cũng góp công lớn đưa Juventus vào chung kết và chịu thua chính Real Madrid. Trong hai trận đấu vắng Neymar gần nhất, PSG đều giành chiến thắng với màn trình diễn chói sáng của Di Maria. Tiền vệ người Argentina được xem là phương án thay thế thích hợp cho Neymar ở trận đấu với Real. Đây là cơ hội để Di Maria chứng tỏ bản thân với đội bóng cũ, nơi anh từng vô địch Champions League mùa 2013-2014. *