Tài năng bóng đá trẻ được đào tạo miễn phí trong 10 năm Quỹ Đầu tư và Phát triển Tài năng Bóng đá Việt Nam (PVF) chiêu sinh khóa 10 nhằm tìm kiếm tài năng bóng đá trẻ trên toàn quốc.Thời gian chiêu sinh diễn ra từ ngày 17/3 đến 1/5. Đ Các em nhỏ yêu thích bóng đá có cơ hội được bồi dưỡng để trở thành cầuthủ chuyên nghiệp.   Sau khi trúng tuyển, các học viên PVF được huấn luyện bởi đội ngũ HLV hàng đầu trong nước và quốc tế, trong đó có những HLV từng là danh thủ thế giới. Chương trình đào tạo theo các giáo trình chuẩn quốc tế  HLV Hoàng Anh Tuấn - Trưởng Ban huấn luyện của PVF cho biết: “Chúng tôi đã, đang mở rộng hợp tác, thi đấu giao hữu với các CLB bóng đá tên tuổi trong khu vực và trên thế giới, đồng thời đưa chuyên gia, công nghệ, tiêu chuẩn bóng đá châu Âu về trung tâm. Thông qua đợt tuyển sinh này, chúng tôi kỳ vọng có thể tìm kiếm những tài năng bóng đá trẻ để đào tạo, bồi dưỡng các em trở thành những cầu thủ đạt tiêu chuẩn thi đấu quốc tế”. Học viên trúng tuyển được đào tạo miễn phí trong 10 năm tại PVF. Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ tọa lạcở thôn Sở Đông, xã Long Hưng, huyện Văn Giang, Hưng Yên. Điện thoại: (0221) 3737087. Được thành lập từ ngày 14/12/2008, PVF là tổ chức phi lợi nhuận do Tập đoàn Vingroup sáng lập nhằm bồi dưỡng các thiếu niên có năng khiếu bóng đá trên cả nước trở thành cầu thủ chuyên nghiệp - hội đủ tài năng, văn hóa và đạo đức đạt đẳng cấp quốc tế vì mục tiêu nâng tầm bóng đá nước nhà. PVF là một trong những trung tâm đào tạo bóng đá trẻ giàu thành tích của Việt Nam hiện nay. Riêng năm 2017, 7 học viên PVF cùng U18 Việt Nam giành quyền tham dự VCK U19 châu Á 2018; 6 học viên PVF góp mặt trong đội hình U15 Việt Nam vô địch U15 Đông Nam Á 2017; 6 học viên PVF góp mặt trong đội hình U16 Việt Nam lọt vào VCK U16 châu Á 2018. Trong năm 2017, PVF còn là Á quân U19 Quốc gia; vô địch U15 Quốc gia; vô địch U17 Quốc gia; vô địch ICC trẻ quốc tế tại Singapore. Mới đây, ba cầu thủ Hà Đức Chinh, Bùi Tiến Dụng, Trương Văn Thái Quý được đơn vị này đào tạo đã góp phần cùng U23 Việt Nam giành Á quân tại U23 châu Á ở Trung Quốc. Ryan Giggs - huyền thoại của MU đảm nhận vai trò Giám đốc bóng đá PVF.