Mourinho có thể bị phạt vì đá chai nước vào CĐV đối phương LĐBĐ Anh (FA) sẽ vào cuộc điều tra hành vi bốc đồng của HLV đội Man Utd trong trận thắng Crystal Palace 3-2 hôm 5/3.Vào giữa trận đấu giữa Man Utd và Palace, thất vọng vì màn trình diễn của các học trò, Jose Mourinho đá vào một chai nhựa bên ngoài đường biên. Chiếc chai vô tình bay về phía khán đài sân Selhurst Park, nơi các CĐV Palace đang ngồi. Mourinho xin lỗi CĐV trên khán đài sau hành vi đá chai nước về phía họ. Ảnh: Mourinho lập tức tỏ ra ăn năn. Ông đến gần phía các khán giả nơi chai nước bay đến và tỏ thái độ xin lỗi. Tuy nhiên, theo tờ "Đó cơ bản là một khoảnh khắc thất vọng, nhưng tôi có khá nhiều kỷ niệm vui với các CĐV phía sau. Có lẽ họ thích tôi vì tôi luôn ca ngợi không khí trên sânSelhurst Park", Mourinho nói về vụ việc trong buổi họp báo sau trận đấu. BịAndros Townsend vàPatrick van Aanholt chọc thủng lưới trước nhưng ba bàn thắng củaChris Smalling, Romelu Lukaku và Nemanja Matic giúp Man Utd ngược dòng giành ba điểm. Chiến thắng này giúp họ lấy lại vị trí nhì bảng. Mourinho thừa nhận ông đã nổi nóng với các học trò vào giờ nghỉ giữa hai hiệp, khi đó, Man Utd đang bị dẫn 0-1. "Tôi không thể nói với các anh một nửa những gì đã nói với các cầu thủ vào giờ nghỉ vì nó chứa nhiều những từ ngữ không nên nói ra. Đã có một vài từ ngữ mạnh được dùng để nói về sự tập trung và thái độ của họ với trận đấu. Chúng tôi đã có một chút may mắn khi ghi được bàn mang về chiến thắng vào phút cuối", cựu HLV Chelsea tiết lộ.