Klopp ca ngợi tư chất thủ lĩnh của Van Dijk Nhà cầm quân 50 tuổi dành những lời khen cho cầu thủ mới gia nhập Liverpool trước trận đấu Porto."Thành thực mà nói, cậu ấy là một người đàn ông tốt. Đó là điều quan trọng nhất", Jurgen Klopp nói vềVirgil van Dijk trên trang chủ của Liverpool. "Chúng tôi mua cậu ấy không bởi cậu ấy tốt tính mà vì cậu ấy là một cầu thủ giỏi. Nhưng nếu tốt tính, cậu ấy có thể hòa nhập ngay lập tức với đội, đó là điều cậu ấy đã làm được", Klopp nói tiếp. Klopp hài lòng với đóng góp của Van Dijk sau thời gian ngắn có mặt ở Liverpool. Ảnh: Van Dijk gia nhập Liverpool ở kỳ chuyển nhượng mùa đông 2018 với giá kỷ lục 100 triệu đôla. Tuyển thủ Hà Lan được kỳ vọng sẽ giúp đội chủ sân Anfield giải quyết nỗi lo ở hàng thủ - vấn đề nhức nhối với họ trong nhiều năm qua. "Cậu ấy là một cầu thủ giỏi, không có gì phải nghi ngờ về điều đó. Bốn trung vệ khác của chúng tôi cũng đều giỏi. Điều đó giúp ích cho đội. Khi bạn cầm nhiều bóng, bạn cần những hậu vệ có khả năng chuyền bóng tốt", Klopp nhận xét về điểm mạnh của Van Dijk. Tối 6/3, Van Dijk và các đồng đội sẽ tiếp Porto trên sân nhà trong khuôn khổ trận lượt về vòng 1/8 Champions League. Đây nhiều khả năng là một trận đấu thủ tục vì Liverpool đã thắng 5-0 ở lượt đi. "Ngôn ngữ cơ thể của cậu ấy rất tuyệt vời. Cậu ấy trông như một thủ lĩnh, một chiến binh, vừa góp mặt đã trông giống một cầu thủ Liverpool. Dĩ nhiên, điều đó giúp ích cho chúng tôi, đó là lý do tại sao chúng tôi mua cậu ấy", Klopp tiếp tục khen học trò. Van Dijk ghi bàn vào lưới Everton ngay trận ra mắt và đến nay đã có tám lần khoác áo Liverpool. Trong số đó, anh giúp đội giữ sạch lưới ba lần và giành năm chiến thắng.