Trường Sơn bật mí về khoảnh khắc suýt tuột HC vàng ở Olympiad cờ vua Trở về từ giải vô địch đồng đội thế giới, kỳ thủ số hai Việt Nam chia sẻ với VnExpress về hành trình giành HC vàng cá nhân.Trường Sơn vàMariya Muzychuk (trái) là những nhà vô địch ở bàn 2. Ảnh: Đại kiện tướng Nguyễn Ngọc Trường Sơn (Elo 2.620)đạt 8,5 điểm qua 10 ván, với hiệu suất thi đấu lên tới 2.804. Đó là thành tích tốt nhất trong số những kỳ thủ ngồi bàn 2 tại giải đấu ở Georgia,góp công lớn giúp đội nam giành vị trí thứ bảy - cao nhất lịch sử (ngang với năm 2012).Đây cũng là lần thứ hai Trường Sơn đoạt HC vàng cho cờ vua Việt Nam ở Olympiad. Chia sẻ về trận đấu căng thẳng nhất ở giải vừa qua,kỳ thủ 28 tuổicho biết: "Tôi nghĩ, có lẽ là ván ba gặp Rahman Ziaur của Bangladesh. Kỳ thủ đó có Elo thấp (2.477) nhưng nhiều kinh nghiệm. Lúc đó tôi cầm Đen và khai cuộc không tốt lắm nên cờ bị ép. Có lúc nếu đối thủ chơi chính xác hơn, tôi có nguy cơ bị thua. Tuy nhiên, may mắn làZiaur đã phạmsai lầm nên tôi tận dụng ngược lại và chiến thắng. Nói chung, đây là ván duy nhất trong cả giải mà thế trận có lúc vượt khỏi tầm kiểm soát của tôi". Tinh thần đồng đội được thể hiện rõ trong thành tích ngoài mong đợi của đội cờ vua Việt Nam. Ảnh: Trường Sơn cho rằng đây không phải là thành tựu của cá nhân: " Tinh thần đồng đội cũng đượcthể hiện ở bảng nữ, nơi các cô gái của Việt Nam kết thúc giải ở vị trí 15."Toàn đội đã thi đấu với tinh thần đồng đội cao nhất từ trước đến nay, sẵn sàng chia sẻ và hỗ trợ lẫn nhau để có thành tích chung. Chẳng hạn ở lượt thứ tám, Việt Nam gặp Cuba. Thảo Nguyên nhận thấy Kim Phụng đã thua bàn một nên dù chỉ có ưu thế nhỏ, đã tạo áp lực lên đối phương để dần chiếm lại ưu thế lớn và giúp đội nhà hòa 2-2",HLV Lâm Minh Châu cho biết. Sau chiến tích ngoài mong đợi, hôm qua đội cờ vua Việt Nam đã về TP HCM.  Hầu hết các tên tuổi trên đều trưởng thành từ giải cờ vua Quốc tế HDBank - giải cờ lớn nhất hàng năm tổ chức tại Việt Nam từ năm 2011, thuộc hệ thống thi đấu chính thức của FIDE và được điều hành bởi các trọng tài quốc tế.Quang Liêm, Trường Sơn đều tích lũy được khá nhiều điểm Elo từ giải này. Trong khi đó, nhiều kỳ thủ trẻ của Việt Nam cũng như quốc tế cũngthông qua giải HDBank đã đạt chuẩn kiện tướng, đại kiện tướng.Nguyễn Anh Khôi, Lê Minh Hoàng, Trần Tuấn Minh, Trần Minh Thắng nhờ được trui rèn qua giải đấu lớn bậc nhất châu Á này mà chiếm lĩnh thứ hạng cao ở các giải trẻ quốc tế những năm qua. Đồng hành cùng đội tuyển cờ vua Việt Nam tham dự giải Olympiad 2018, HDBank tài trợ 30.000 đôla chi phí vận chuyển và trang phục thi đấu.