Houston Rockets thắng trận thứ 16 liên tiếp Đội đầu bảng miền Tây đánh bại Oklahoma City Thunder 122-112, để cân bằng chuỗi thắng dài nhất mùa của Boston Celtics.“Chẳng có ý nghĩa gì cả”, Harden nói. “Thắng thua là chuyện bình thường. Rồi cũng đến lúc chúng tôi thua. Điều quan trọng là toàn đội đang rất đoàn kết, hỗ trợ tốt cho nhau ở cả hai đầu sân”. Chris Paul ghi 25 điểm, Trevor Ariza đóng góp 15 điểm còn Eric Gordon cũng có 14 điểm trong trận đấu mà Rockets ném thành công 17 quả ba điểm. Houston Rockets thắng 33 trong số 34 trận mà bộ ba Harden – Paul – Capela ra sân cùng nhau mùa này. Ảnh: Oklahoma City Thunder chơi rất quyết tâm ở trận này, với mục tiêu giữ vị trí trong top tám. Russell Westbrook và Carmelo Anthony đóng góp tổng 55 điểm, nhưng vẫn không đủ cho Thunder. Đội chủ nhà từng thắng Rockets và nhiều ông lớn khác mùa này, nhưng bất lực trong lần tái đấu đội đầu bảng miền Tây. Thunder bị dẫn 45-54 sau giờ nghỉ giữa trận, thu hẹp cách biệt ở đầu hiệp ba trước khi gục ngã bởi bảy quả ba điểm của Rockets ở hiệp này. Thunder nhận thất bại 112-122, trong ngày Carmelo Anthony vượt qua Jerry West để vươn lên xếp thứ 20 trong danh sách những cây ghi điểm tốt nhất lịch sử NBA. Thua trận, nhưng đội thứ sáu miền Tây được an ủi phần nào khi hai đối thủ cạnh tranh trực tiếp LA Clippers và Denver Nuggets cùng thua. Dẫu vậy, mục tiêu top ba của miền giờ đã xa vời với Thunder, sau khi đội thứ ba miền Tây Portland Trail Blazers thắng trận thứ tám liên tiếp, 111-87 trước New York Knicks. Sáng mai, khán giả Việt Nam có thể theo dõi trận Milwaukee Bucks gặp Houston Rockets, vào lúc 8h (giờ Hà Nội) trên kênh Bảng điểm NBA tính đến hết loạt trận sáng 7/3, theo giờ Hà Nội.