CĐV Real muốn gạt Bale, Benzema khỏi đội hình trận gặp PSG Người hâm mộ đội bóng thành Madrid muốn HLV Zidane trao cơ hội cho Isco và Marco Asensio.45.000 CĐV đã tham gia cuộc khảo sát do tờ CĐV Real muốn Bale và Benzema ngồi ngoài ở trận đấu quan trọng vào tối 6/3. Ảnh: A Số đông khán giả cho rằng Zinedine Zidane nên đểKarim Benzema và Gareth Bale ngồi dự bị, nhường Isco và Marco Asensio đá chính. Benzema, Bale cùng với Ronaldo từng được xem là bộ ba tấn công nguy hiểm hàng đầu châu Âu một thời, và đóng góp không nhỏ cho thành tích vô địch Champions League hai mùa giải gần đây. Tuy nhiên, phong độ của họ gần đây không tốt. Cá nhân Bale phải thường xuyên ngồi dự bị dù không gặp chấn thương. Họ cũng muốn nhà cầm quân người Pháp mạo hiểm đểToni Kroos và Luka Modric, hai cầu thủ chưa hoàn toàn bình phục chấn thương, ra sân vì tính chất quan trọng của trận đấu. * Kroos bị đau ở đầu gối trong khi Modric dính chấn thương gân kheo. Cả hai đều không tham dự trận đấu với Getafe hồi cuối tuần và chưa đạt tình trạng thể lực tốt nhất. Tuy nhiên, Zidane đã điền tên bộ đôi này cho chuyến đi đến Pháp. Đội hình xuất phát của Real do độc giả