Bị cầm hòa, SLNA vẫn đứng nhất bảng tại AFC Cup Thầy trò HLV Nguyễn Đức Thắng bị Persija Jakarta cầm hòa 0-0 trên sân nhà ở trận thứ ba tại bảng H chiều 6/3.Sau hai chiến thắng ấn tượng trướcTampines Rovers và Johor Darul Ta'zim, SLNA quyết giành ba điểm khi tiếp CLB Indonesia Persija Jakarta trên sân Vinh. Tuy nhiên, những nỗ lực hãm thành liên tiếp của các học trò HLV Đức Thắng không giúp họ có bàn mở điểm. Văn Đức tiếp tục thi đấu nổi bật trên hàng công của SLNA tại AFC Cup. Ảnh: Phút 62, tham vọng giành chiến thắng của SLNA bị ảnh hưởng bởi chiếc thẻ đỏ của Hồ Sỹ Sâm. Chơi thua người, đại diện Việt Nam buộc phải thận trọng hơn trong việc dâng cao tấn công và đành chấp nhận chia điểm. Dù SLNA là đội chủ động cầm bóng và kiểm soát trận đấu với những đường chuyền ngắn,Persija Jakarta có pha dứt điểm nguy hiểm đầu tiên khi khoảng trống phía trước cấm địa mở ra với Rezaldi Hehanusa. Tuy nhiên, cú đá của cầu thủ này đi trúng vị trí của thủ môn Văn Tiến. Cơ hội tốt nhất SLNA tạo ra trong hiệp một ghi dấu ấn của ngôi sao U23 Việt Nam Phan Văn Đức. Nhận đường chuyền dài của đồng đội, tiền vệ này khống chế đưa về chân phải rồi sút chìm vào góc xa. Những đầu ngón tay của thủ thànhAndritany Ardhiyasa giúp đội khách tránh khỏi bàn thua ở tình huống này. Năm phút trước khi hiệp một kết thúc, SLNA suýt trả giá cho một pha bẫy việt vị không chính xác. Họ đểAddison thoát xuống nhưng Văn Tiến đã băng ra rất nhanh để truy cản. Thủ thành đội chủ nhà không làm chủ được bóng nhưng các đồng đội của anh kịp hỗ trợ. Hồ Tuấn Tài có một cơ hội đối mặt vào đầu hiệp hai. Tiền đạo của SLNA thoát khỏi sự kèm cặp của hai hậu vệ đối phương và khống chế khá tốt dù nhận đường chuyền trong tư thế bị sửa lưng. Tuy nhiên, pha cứa lòng của anh đi vọt xà. SLNA bất lực trong việc tìm đường vào khung thành đối phương. Ảnh: Để ngăn cản một pha phản công của đối phương, Sỹ Sâm phạm lỗi kéo người và phải nhận thẻ vàng thứ hai. Do vậy, trong 30 phút còn lại của hiệp hai, SLNA không thể duy trì sức ép để tìm bàn thắng. Dù được đá hơn người,Persija Jakarta cũng không thể xây dựng một thế trận lấn lướt và hai đội rời sân với kết quả hòa không bàn thắng. Với bảy điểm, SLNA giữ vững ngôi đầu bảng H.Persija Jakarta đứng nhì bảng sau một trận thắng một trận hòa. Đại diện MalaysiaJohor Darul Ta'zim đứng thứ ba với ba điểm có được từ trận thắngPersija Jakarta.