Sông Lam Nghệ An mất ba thủ môn trong vòng hơn một tháng Sau Nguyên Mạnh và Văn Hùng, tới lượt Văn Tiến phải nghỉ thi đấu vì dính chấn thương trong trận SLNA - Persija Jakarta chiều 6/3.Văn Tiến dính chấn thương ở phút 86. Được các bác sĩ chăm sóc, thủ thành này tiếp tục cố gắng thi đấu. Sau khi tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên, anh được đưa ngay tới bệnh viện kiểm tra. Kết quả cho thấy thủ thành của SLNA bị lật cổ chân, sẽ phải nghỉ thi đấu ba tuần. Văn Tiến dính chấn thương ngay lần đầu được bắt chính ở đội một SLNA. Ảnh:  Hiện tại, đội chủ sân Vinh chỉ còn đúng một thủ môn trẻ, chưa có kinh nghiệm bắt ở V-League hay AFC Cup là Lê Quang Đại. Ban lãnh đạo SLNA đang phải gấp rút tìm cách mượn hoặc mua thêm thủ môn bởi V-League sẽ khởi tranh vào cuối tuần này. Dù chỉ kiếm được một điểm khi tiếp đón Persija Jakarta, SLNA vẫn đứng đầu bảng H. Thầy trò HLV Đức Thắng hiện có 7 điểm, hơn đội xếp sát phía sau là Persija Jakarta ba điểm.