Thắng PSG lần thứ hai, Real thẳng tiến vào tứ kết Đánh bại PSG trong trận lượt về vòng 1/8 Champions League với tỷ số 2-1, Cristiano Ronaldo giành chiến thắng chung cuộc 5-2.Real sớm có cơ hội trong vòng cấm PSG. Ảnh:  Bất chấp việc phải thi đấu trên sân khách và có lợi thế là chiến thắng 3-1 ở lượt đi, Real Madrid vẫn triển khai tấn công về phía khung thành PSG. Phút 17, nếu thủ môn Areola không kịp đẩy bóng, lưới của PSG có thể đã rung lên sớm sau pha đệm bóng của Sergio Ramos. Areola cũng có một pha cứu thua nữa ở phút 37 khi đối mặt với cú sút chìm của Karim Benzema. Phải chịu sức ép tâm lý lội ngược dòng, đồng thời không có sự phục vụ của cầu thủ đắt giá nhất thế giới Neymar, PSG thi đấu có phần lép vế trong khoảng thời gian đầu trận. Đội chủ nhà chỉ chơi khởi sắc từ cuối hiệp một, khi tổ chức được nhiều đợt lên bóng bên cánh phải. Phút 40, nếu may mắn hơn, Angel Di Maria có thể đã mở tỷ số từ một cú sút góc hẹp. Kylian Mbappe cũng bỏ lỡ một tình huống thuận lợi bên cánh phải khi sút vào tay thủ môn Keylor Navas, thay vì đẩy vào trong cho Edinson Cavani. Thế trận không có nhiều thay đổi trong hiệp hai. Real vẫn chặt chẽ và lạnh lùng, còn PSG bắt đầu nôn nóng. Đội chủ nhà tổ chức lên bóng thường xuyên nhưng thiếu kết dính. Và trong bối cảnh đó, kinh nghiệm và bản lĩnh của đội bóng hai năm liên tiếp vô địch đã giúp Real tạo ra khác biệt. Phút 51, sau khi đoạt được bóng từ Dani Alves, Marco Asensio chuyền xuống cánh trái cho Lucas Vazquez tung quả tạt như đặt vào vòng cấm. Cristiano Ronaldo bật cao đánh đầu đưa nhà đương kim vô địch vượt lên. Ronaldo và đồng đội thắng PSG trong cả hai lượt đấu. Ảnh: Không chỉ yếu hơn về khả năng tận dụng cơ hội, PSG còn nôn nóng dâng thêm lợi thế về quân số cho đối thủ. Phút 66, sau khi thực hiện pha ngã vờ mà không kiếm được quả phạt trước vòng cấm Real, Marco Verratti phản ứng mạnh với trọng tài. Hậu quả là trọng tài rút thẻ vàng thứ hai truất quyền thi đấu của tiền vệ người Italy. Chơi thiếu người, PSG không thể tạo ra sức ép lên khung thành Real như khoảng thời gian cuối hiệp một. Đội chủ nhà thậm chí suýt rơi vào thế bị dẫn hai bàn nếu Areola không đẩy bóng cứu thua sau cú đá nối của Asensio. Bàn gỡ của Cavani chỉ là nỗ lực thành công duy nhất mà PSG có được. Với lợi thế cả về tỷ số, lực lượng và thời gian, Real thoải mái thi đấu trong 20 phút cuối. Nhà đương kim vô địch thậm chí tận dụng được một pha phản công để có bàn ấn định chiến thắng ở phút 80. Sau cú đánh đầu lên của Rabiot, Casemiro tung cú sút bật chân Marquinhos đổi hướng khiến bóng bay qua tầm cản phá của thủ môn Areola. Di Maria không thể giúp PSG vượt qua đội bóng cũ. Chịu thua 1-2 ở lượt về và 2-5 chung cuộc, PSG phải sớm rời cuộc chơi tại Champions League. Trong khi đó, với phong độ đang khôi phục, Real giành kết quả thuyết phục trên con đường tiến vào tứ kết.