Liverpool vào tứ kết Champions League lần đầu tiên sau chín năm Hòa Porto 0-0 trong màn tái đấu tại Anfield hôm 6/3, Liverpool vẫn đi tiếp nhờ thắng lợi với tổng tỷ số 5-0 qua hai lượt trận.Dù không tung hết sức, Liverpool vẫn cầm bóng nhiều hơn trong hiệp một. Sau khi để tiền đạo Vincent Aboubakar có hai pha uy hiếp khung thành Loris Karius ở những phút đầu, Liverpool đáp lễ với tình huống sút trúng cột dọc ở phút 31. Ở pha bóng tưởng chừng không nguy hiểm, Sadio Mane bất ngờ tung cú đá chân trái chéo góc. Iker Casillas chịu thua, nhưng khung thành đã cứu nguy cho đội khách. Firmino với cơ hội ngon ăn trong hiệp hai. Ảnh: Sau hiệp một thiếu cơ hội ngon ăn, Liverpool liên tiếp uy hiếp khung thành của Casillas trong hiệp hai. Phút 59, Roberto Firmino có tình huống dẫn bóng xâm nhập vòng cấm, nhưng cú sút của chân sút người Brazil đã bị hậu vệ đội khách cản được. Ba phút sau, Firmino được rút ra nghỉ để nhường chỗ cho Danny Ings. Dường như không muốn phải chia điểm ở lượt về, Klopp tung Salah - cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh tháng 2/2018 - vào sân, ở phút 74. Chân sút người Ai Cập có cú đá chìm 10 phút sau khi xuất hiện, nhưng Casillas đã hóa giải. Những phút cuối diễn ra thủ tục, khi cả hai đều không còn động lực. Lần gần nhất Liverpool vào tứ kết Champions League đã diễn ra cách đây chín năm. Khi đó, họ cũng thắng Real Madrid với tổng tỷ số 5-0 ở vòng 1/8. Người gác đền Real khi đó cũng là Casillas.