Tương lai của Wenger sẽ được cân nhắc qua từng trận Tờ The Sun cho rằng HLV của Arsenal có thể ra đi trước khi mùa giải 2017-2018 khép lại.Arsene Wenger đang trải qua mùa giải tồi tệ nhất trong 22 năm dẫn dắt Arsenal. So với mùa 2016-2017, mùa bóng đầu tiên đội bóng thành London không giành quyền dự Champions League, thành tích mùa này còn tệ hơn. "Pháo thủ" kém top 4 đến 13 điểm và đang trong mạch thua bốn trận. Wenger đang trong mùa giải tồi tệ nhất kể từ khi dẫn dắt Arsenal. Ảnh: Theo Tuy nhiên, nhà cầm quân 68 tuổi vẫn có nguy cơ mất việc sớm hơn.Nguồn tin của Làn sóng phản đối Wenger đang dâng cao trong lòng CĐV Arsenal. Ảnh: Ngày 8/3 tới, Arsenal sẽ làm khách của AC Milan tại lượt đi vòng 1/8 Europa League. Nếu tiếp tục thất bại, HLV có biệt danh "Giáo sư" có thể rời ghế sớm. Ngay cả khi đạt một kết quả có lợi, tương lai của Wenger vẫn bị soi mói qua từng trận. Ba ứng viên lớn nhất thay thế Wenger được cho là Mikel Arteta (trợ lý của Pep Guardiola ở Man City), Sean Dyche (HLV của Burnley) và Thierry Henrry (trợ lý của Roberto Martinez ở đội tuyển Bỉ).