Ronaldo bắt kịp kỷ lục về mạch ghi bàn của Van Nistelrooy Bàn mở tỷ số trận lượt về vòng 1/8 thắng PSG 2-1 hôm 6/3 giúp siêu sao của Real xác lập thêm một mốc son nữa ở Champions League.Với pha lập công ở phút 51, Cristiano Ronaldo đã có chín trận liên tiếp nổ súng tại Champions League. Anh nhờ đó trở thành cầu thủ thứ hai trong lịch sử giải đấu có mạch ghi bàn dài đến vậy, bằng Ruud Van Nistelrooy của Man Utd năm 2003. Nhưng so với đàn anh danh thủ Hà Lan, Ronaldo xuất sắc hơn ở số lượng bàn thắng. Cách đây 15 năm, Van Nistelrooy chỉ ghi được 12 bàn trong mạch chín trận nổ súng ấy, còn Ronaldo hiện tại có 14 bàn. Giống nửa cuối mùa trước, Ronaldo đang cho thấy sự ổn định và vai trò đầu tàu, toả sáng ở những thời điểm quyết định, giúp Real chiến thắng. Ảnh:  Ronaldo là cầu thủ duy nhất nổ súng trong mọi trận đấu ở Champions League mùa này. Và với 12 pha lập công đang có, anh tiếp tục củng cố ngôi đầu cuộc đua tranh giải Vua phá lưới. Ba đối thủ đứng gần nhất phía sau Ronaldo, gồm Harry Kane (Tottenham), Roberto Firmino (Liverpool) và Edinson Cavani (PSG) đều mới chỉ có bảy bàn. Bàn thắng trên sân Parc des Princes hôm qua cũng tiếp tục khẳng định vai trò đầu tàu cũng như sự hồi sinh mạnh mẽ của Ronaldo sau giai đoạn đầu mùa ỳ ạch. Chân sút 33 tuổi đã ghi 15 bàn cho Real Madrid chỉ trong chín trận gần nhất trên mọi đấu trường. Tình huống làm bàn mới nhất cho thấy bản năng săn bàn của Ronaldo. Anh có mặt đúng lúc đúng chỗ để đánh đầu tung lưới PSG, kết thúc một tình huống phối hợp như được lập trình của Real, với việc Marco Asensio cướp bóng từ Dani Alves, rồi chuyền xuống cánh trái để Lucas Vazquez tạt như đặt vào khu cấm địa.