Việt Nam được báo Anh lấy ví dụ về con số lớn nhất trong các vụ chuyển nhượng Tờ Guardian đưa ra thống kê về số tiền chuyển nhượng lớn nhất gắn với một cầu thủ, trong đó có nhắc đến trung vệ Phước Tứ.Nếu quy đổi 222 triệu euro sang đồng tiền Zimbabwe, con số chắc chắn không thể đếm được. Thống kê nhấn mạnh đến “con số”, không phải giá trị. Điều đó có nghĩa, số tiền được tính theo đơn vị tiền tệ của chính quốc gia diễn ra vụ chuyển nhượng, với điều kiện đồng tiền có giá trị sử dụng ở thời điểm đó. Phước Tứ (trái) là trung vệ đắt giá nhất của bóng đá Việt Nam. Ảnh: Việt Nam là nền bóng đá được nhắc đến đầu tiên trong thống kê của  Những con số lớn nhất đều xuất hiện ở châu Âu. Khi chưa dùng đồng tiền chung châu Âu euro, Italy sử dụng đồng lira. Năm 1998, Nicola Ventola gia nhập Inter Milan từ Bari với giá 40,6 tỷ lira. Christian Vieri từng là một trong những thương vụ đắt giá nhất thế giới trong giai đoạn cuối 1990, 2000. Còn rất nhiều cái tên khác đến từ Serie A xuất hiện trong các thương vụ có con số lớn. Christian Vieri có giá 80 tỷ lira khi chuyển từ Lazio sang Inter, còn Hernan Crespo rời Parma sang Lazio với giá 35 tỷ lira, là một phần trong thương vụ 110 tỷ lira (Sergio Conceicao và Mathias Almeyda đi theo chiều ngược lại). Ngay cả khi đồng euro được tung ra thị trường vào năm 1999, Italy vẫn dùng lira tới năm 2002. Vậy nên, những thương vụ như Buffon chuyển tới Juventus (100 tỷ lira) hay Zinedine Zidane rời Juventus sang Real (150 tỷ lira) vẫn được tính. Nhưng Zidane không phải người dẫn đầu trong bảng thống kê này. Người đó là Mario Jardel, cựu tiền đạo của Bolton. Mùa hè năm 2000, Galatasaray mua lại tuyển thủ Brazil từ Porto, với giá 20 triệu bảng tương đương 17 nghìn tỷ lira Thổ Nhĩ Kỳ. Mario Jardel là ngôi sao bóng đá có con số trong phí chuyển nhượng lớn nhất. Ảnh: Một năm sau, Jardel rời Thổ Nhĩ Kỳ để về lại Bồ Đào Nha khoác áo Sporting Lisbon với giá 21 triệu bảng. Lúc này, đồng tiền Thổ mất giá nghiêm trọng, và bản hợp đồng đó ước tính trị giá 42 nghìn tỷ lira Thổ Nhĩ Kỳ.