Tottenham thua ngược vì Pochettino non tay trước Allegri Điều chỉnh hợp lý và kịp thời của HLV người Italy giúp đội nhà tung ra đòn quyết định để hạ Tottenham ở lượt về vòng 1/8 Champions League.Bàn mở tỷ số của Son Heung-min giúp Tottenham dẫn 3-2 sau hai lượt trận và Juventus cần ghi ít nhất hai bàn nữa để đi tiếp. Ở thời điểm đó, Max Allegri buộc phải đưa ra sự điều chỉnh và ông đã thực hiện chính xác, chiến thắng đồng nghiệp Maurico Pochettino trong cuộc đấu trí. Juventus khởi đầu trận đấu với sơ đồ 4-3-3, Gonzalo Higuain, Paulo Dybala vàDouglas Costa đá phía trên. Allegri dùng hai tiền vệ có thiên hướng phòng ngựSami Khedira và Blaise Matuidi đá cạnhMiralem Pjanic. Tottenham cũng đá 4-3-3 với tiền vệ phòng ngự Eric Dier. Khả năng đọc trận đấu tài tình của Allegri giúp Juventus vượt quakhó khăn. Ảnh:  Higuain, Dybala và Costa không tìm được sự liên kết với nhau. Dybala được giao đá cánh trái nhưng thường xuyên bó vào giữa hoặc đảo sang cánh phải. Điều này khiến khả năng tấn công cánh trái của Juventus gần như không có và hậu vệ cánh Alex Sandro phải bao quát một khoảng trống quá lớn.Blaise Matuidi thường xuyên phải bỏ vị trí để giúp đồng đội giải tỏa sức ép ở cánh trái. * Nhận thấy điều này, Allegri đã thay Matuidi bằng Kwadwo Asamoah, đưaMedhi Benatia rời sân nhường chỗ choStephan Lichtsteiner. Ông muốn tạo ra sự cân bằng cho đội hình và chuyển sơ đồ về 4-4-2. Lúc này,Asamoah đá hậu vệ trái,Lichtsteiner chạy cánh phải cònAndrea Barzagli chuyển vào đá trung vệ. Sandro được phép dâng cao để tấn công, đẩy hàng tiền vệ của Juventus lên cao. Dybala được phép hoạt động tự do khi có người lấp vào chỗ trống của anh bên cánh trái, và đây là lúc tiền đạo người Argentina thể hiện sự nguy hiểm. Trong bàn thứ hai của Juventus, Dybala sẵn sàng tìm khoảng trống để lao lên nhận đường chuyền của Higuain. Dybala nguy hiểm hơn khi được chơi tự do phía sau Higuain. Ảnh: Pochettino có thể chỉ đạo học trò đá chùng xuống ở giờ nghỉ giữa hai hiệp, nhưng ông không làm thế. HLV của Tottenham có lẽ không muốn làm giảm sự hưng phấn của cầu thủ. Điều đó khiến đại diện Anh lộ bộ mặt ngây thơ trước đối thủ già dơ ở sân chơi châu lục. Trong khi đó, Allegri không chọn được chiến thuật hợp lý từ đầu trận nhưng cựu HLV AC Milan đã thể hiện khả năng đọc trận đấu rất tốt. Những sự thay đổi về chiến thuật của ông lập tức mang lại hiệu quả trong một trận cầu đỉnh cao tại Champions League.