Giải cờ vua HDBank 2018 đạt kỷ lục tiền thưởng Với tổng tiền thưởng 55.000 đôla, giải cờ vua quốc tế lần đầu được tổ chức ở Hà Nội có quy mô thuộc top đầu châu Á.Giải cờ HDBank có quy mô tầm châu lục. Ảnh: Các kỳ thủ sẽ đấu chín ván cờ tiêu chuẩn hệ Thụy Sĩ, mỗi bên có 90 phút suy nghĩ, cộng 30 giây cho mỗi nước đi. Tiêu chí xếp hạng top ba để nhận cup lần lượt là tổng điểm, đối đầu, hệ số Buchholz (tổng điểm các đối thủ), số ván thắng, số ván thắng bằng quân đen và cuối cùng là đấu tay đôi cờ chớp để phân định thứ hạng. Nhà vô địch sẽ nhận tới 15.000 đôla. Ngoài ra, các kỳ thủ còn lại trong top 26 cũng có phần thưởng, tối thiểu 200 đôla. Trong trường hợp bằng điểm, tiền thưởng sẽ được cộng lại và chia đều. Sáu kỳ thủ nữ đạt thành tích tốt nhất cũng sẽ nhận thêm phần thưởng khuyến khích từ ban tổ chức, tối đa 5.000 đôla. Kỳ thủ nữ số một Việt Nam – Võ Thị Kim Phụng (2.425) sẽ phải cạnh tranh với hai đối thủ sừng sỏ là nhà vô địch Trung Quốc Lôi Đĩnh Tiệp (2.545) và quán quân U20 thế giới 2016 Saduakassova Dinara (2.479). Ngay lần đầu được tổ chức năm 2011, HDBank đã trở thành giải cờ chuyên môn cao nhất khu vực Đông Nam Á. Sau tám năm, giải đã vươn lên nhóm đầu châu lục. Với tổng tiền thưởng tăng 10.000 đôla so với năm ngoái, HDBank 2018 bỏ xa những giải mở danh tiếng ở châu Á tại Ấn Độ như Chennai Mở rộng hay Giải Đại kiện tướng Kolkata, chỉ kém Delhi Mở rộng. Giải năm nay cũng có tiền thưởng ngang ngửa Giải Siêu đại kiện tướng ở Đam Châu (Trung Quốc) năm 2017 (60.000 đôla), nơi Quang Liêm đoạt ngôi á quân. Sau bảy năm tổ chức ở TP HCM, giải cờ HDBank lần đầu xuất hiện ở Hà Nội. Ảnh: Vừa qua, HDBank và Liên đoàn cờ Việt Nam cũng ký thỏa thuận tổ chức giải cờ HDBank trong bảy năm tới. Họ cũng sẽ trở thành nhà tài trợ chính cho đội tuyển cờ Việt Nam. Trong lần đầu giải chuyển từ TP HCM ra Hà Nội, ban tổ chức hướng đến việc quảng bá nền văn hóa của thủ đô đến các kỳ thủ. Sự tăng trưởng đáng kể của tiền thưởng giải có đóng góp không nhỏ của Quỹ đầu tư chủ quyền quốc gia Việt Nam – Oman (VOI). “Uy tín quốc tế của giải và thành tích xuất sắc của các VĐV Việt Nam đã thu hút Quỹ VOI tham gia đồng hành tại giải cờ HDBank 2018. VOI rất quan tâm đến yếu tố xã hội và con người Việt Nam. Những môn thể thao trí tuệ như cờ vua rất phù hợp với tiêu chí của VOI về phát triển trí tuệ, phát triển tiềm năng con người”, ông Mohammed Alharthy – Giám đốc Quản lý tài sản VOI - nói trong buổi họp báo sáng 8/3. Sau tám năm tổ chức, giải đã quy tụ các VĐV từ 36 quốc gia, ở khắp năm châu lục.