Man City có cơ hội đăng quang đúng dịp derby Manchester Thầy trò Jose Mourinho rất có thể phải chứng kiến kình địch trở thành tân vương Ngoại hạng Anh sau trận đấu với họ.Man City đang hơn Man Utd 16 điểm và hơn Liverpool 18 điểm khi mùa giải còn chín vòng. Cuối tuần này, đội bóng của Mourinho phải chạm trán Liverpool và nếu họ nhận kết quả bất lợi, chức vô địch sẽ đến gần hơn với Man City. Man City nhiều khả năng đăng quang nếu đánh bại Man Utd ở trận đấu vào ngày 7/4. Ảnh: Nếu Liverpool thắng Man Utd cuối tuần này, rồi thua Watford ngày 17/3, Man City có thể đăng quang nếu vượt qua Stoke và Everton. Như vậy, họ sẽ vô địch sau trận đấu tại sânGoodison Park vào ngày 31/3, nếu Liverpool không thắngCrystal Palace và Man Utd không thắng Swansea ở những trận diễn ra trước đó. Khi đó, Man City có thể hơn Man Utd 24 hoặc 22 điểm và hơn Liverpool 21 hoặc 20 điểm (đá ít hơn thầy trò Jurgen Klopp một trận). Man City cũng có thể vô địch nhờ hiệu số bàn thắng bại vượt trội sau trận đấu với Everton nếu các điều kiện nói trên xảy ra, trừ việc Liverpool đánh bại Palace. Khả năng tương tự cũng có thể thành hiện thực, nếu Man Utd thắng hoặc hòa Liverpool rồi sau đó thua Swansea. Tuy nhiên, nếu điều này xảy ra, Man City sẽ không biết họ đã vô địch sau khi đá xong trận gặp Everton vì những thống kê chỉ được chốt sau khi vòng đấu kết thúc. Như vậy, họ vẫn phải đợi đến trận đấu kế tiếp gặp Man Utd để ra sân với tư cách nhà vô địch. Một khả năng có tính khả thi cao hơn là Man Utd thắng hoặc hòa Liverpool cuối tuần này rồi sau đó đánh bại Swansea. Khi đó, Man City sẽ đăng quang nếu thắng trận derby Manchester vào ngày 7/4. Man City có thể vô địch sau khi trận derby Merseyside ngày 8/4 kết thúc. Điều đó sẽ xảy ra nếu Liverpool thắng Man Utd,Watford và Palace nhưng không thể thắng kình địch cùng thành phố. Khi ấy, Man City cần thắng ba trận gặpStoke, Everton và Man Utd để vô địch. Nếu Man City mất điểm, họ có thể phải đợi đến trận đấu với Tottenham trên sân Wembley vào ngày 14/4 để đăng quang. Tất nhiên, nếu Man City để nhóm phía sau thu hẹp khoảng cách, họ sẽ phải đợi lâu hơn. Thầy trò Guardiola chưa rõ ngày đá trận gặpBrighton (lẽ ra vào ngày 18/3 nhưng bị hoãn do Man City phải đá Cup FA), tương tự là trận Man Utd gặp West Ham. Điều này cũng sẽ ảnh hưởng đến lịch trình của họ. Arsenal thực hiện nghi thức chào mừng nhà vô địch với Man Utd vào năm 2013. Ảnh:  Nếu Man City không vô địch sau trận đấu Everton, Man Utd phải nỗ lực để tránh cảnh phải chứng kiến đại kình địch đăng quang khi đấu derby. Theo truyền thống, Man City sẽ nhận Cup vô địch ở trận sân nhà cuối cùng của mùa giải. Đó sẽ là trận gặpHuddersfield vào ngày 5/5. Man City hoàn toàn có thể phá kỷ lục vô địch sớm. Man Utd là đội đang giữ kỷ lục khi vô địch trước năm vòng ở mùa 2000-2001. Nếu vô địch sau trận đấu Everton hay Man Utd, thầy trò Guardiola sẽ phá kỷ lục này.