Arsenal liên hệ Joachim Low về thay Wenger Lãnh đạo đội bóng thành London được cho là đã cạn kiên nhẫn với phong độ tệ hại dưới sự dẫn dắt của HLV người Pháp.Nguồn tin của Uy tín của HLV người Pháp bị suy giảm nghiêm trọng khi Arsenal thua bốn trận liên tiếp trên mọi mặt trận. Nhiều trụ cột của "Pháo thủ" xác nhận với Low là thầy của Mesut Ozi, ngôi sao số một Arsenal ở tuyển Đức. Ảnh: Joachim Low, 58 tuổi, còn hợp đồng với Liên đoàn Bóng đá Đức (DFB) đến khi kết thúc vòng chung kết Euro 2020. Tuy nhiên, nhà cầm quân gốc Freiburg từng nhiều lần bóng gió về việc muốn có những trải nghiệm mới trong nghề nghiệp khi World Cup 2018 kết thúc. HLV sinh năm 1960 bước ra ánh sáng sau vòng chung kết World Cup 2006. Từ vai trợ lý cho Jurgen Klinsmann, ông nhận lời nắm tuyển Đức, và liên tiếp đưa "Những cỗ xe tăng" đạt thành tích cao ở các giải đấu lớn. Họ về nhì tại Euro 2008, vào bán kết World Cup 2010, Euro 2012, và Euro 2016. Danh hiệu cao nhất của Low là vô địch World Cup 2014. Dù có nhiều thành tích ở đội tuyển, khả năng dẫn dắt một CLB của Low bị nghi ngờ.Trong 10 năm, từ 1994 đến 2004, ông dẫn dắt bảy CLB, và không trụ được nơi nào hơn hai năm. Thành tích tốt nhất của Low gắn với hai mùa làm việc ở Stuttgart. Ông giúp đội bóng này vào chung kết Cup C2 mùa 1997-1998, trước khi thua Chelsea với tỷ số 0-1. Bên cạnh Low, Leonardo Jardim của AS Monaco, Brendan Rodgers của Celtic, và HLV hiện thất nghiệp Carlo Ancelotti là ba cái tên tiềm năng khác mà đội chủ sân Emirates muốn mời về thay Wenger.