Chiến thắng của Mickelson truyền cảm hứng mạnh đến Tiger Woods Phil Mickelson không dự Valspar Championship tuần này, nhưng chức vô địch Mexico tuần trước của golfer 47 tuổi mang đến cho Tiger Woods nhiều động lực.Giờ đây, những cái tên kể trên là chướng ngại lớn trong hành trình tìm lại bản thân của những golfer ngoài 40 tuổi như Woods hay Mickelson. "Màn thể hiện của Phil Mickelson cho thấy chúng tôi vẫn có thể giành những danh hiệu lớn trong phần còn lại sự nghiệp", Woods nói. "David Love đệ tam từng đăng quang ở tuổi 51, với Phil là 47. Tôi nhớ Kenny Perry từng vô địch ở tuổi 45 hay 46 gì đó. Tôi năm nay mới chỉ 42 tuổi". Chiến thắng của Mickelson tại WGC-Mexico Championship là điều tốt cho tinh thần của Tiger Woods. Ảnh:  Phong cách chơi cũng như con đường đến thành công của Woods và Mickelson là khác nhau. Nhưng khi đã ở sườn dốc sự nghiệp, họ tập trung vào những điểm giống nhau nhiều hơn. Cả hai đều từng trải qua một thời gian khó khăn, bởi ảnh hưởng của chấn thương cũng như tuổi tác. Khi chặng đường trở lại của Woods vẫn còn gian nan, “Siêu Hổ” có thể nhìn vào giai đoạn năm năm không danh hiệu của Mickelson (tính đến trước tuần qua) để tiếp tục cố gắng. Tiger Woods đến giờ vẫn lưu giữ đầy đủ những đoạn video về các giải đấu mà ông hay Mickelson vô địch. Khi Mickelson giành danh hiệu gần nhất tại The Open 2013, Jordan Spieth đã đánh dấu sự nổi lên của mình bằng chức vô địch tại John Deere một tuần trước đó. Mickelson và Woods có thể sát cánh cùng nhau tại Ryder Cup trong tương lai, nhưng không phải với tư cách những người chơi. Ảnh: Spieth, một trong những đối thủ nặng ký của Mickelson và Woods tại Augusta tháng tới, dành những lời ngợi ca cho bậc tiền bối: “Phil thật đáng khâm phục. Một con người luôn đặt gia đình lên trên hết, nhưng vẫn có thể trở lại đỉnh cao. Thật khó để chơi với đẳng cấp như vậy ở tuổi 47”. “Chức vô địch của Phil sẽ tạo động lực cho Tiger”, Spieth nói về tầm ảnh hưởng của chức vô địch Mexico tuần trước. “Với đẳng cấp sẵn có, Tiger cần thêm những yếu tố về tinh thần như thế này để trở lại với đỉnh cao. Tôi sẽ không ngạc nhiên nếu Phil và Tiger là những ứng cử viên hàng đầu tại Masters. Thật vui nếu điều đó xảy ra”.