LA Lakers thắng nhờ quyết định của trọng tài ở giây cuối Chủ nhà Lakers thắng sát nút 108-107 trước Orlando Magic - đội rời sân trong ấm ức vì bị trọng tài tước đi cơ hội chiến thắng ở giây cuối.Đồng hồ trên sân Staples Center chạy khi bóng chưa chạm tay bất cứ cầu thủ nào của hai đội, đồng nghĩa trận đấu kết thúc khi tình huống tấn công chưa kịp xảy ra. Magic khiếu nại, trọng tài chấp nhận bấm lại đồng hồ. Nhưng thay vì trả lại quả bóng biên cho đội khách, vị trọng tài số 22 quyết định hai đội sẽ nhảy tranh bóng. Với thời gian còn lại chỉ là 0,6 giây, Magic thậm chí không nhảy lên tranh bóng. Thời gian là quá ít để có thể thực hiện cú ném, dù có tranh được bóng.   “Tôi nghĩ chúng tôi là đội đầu tiên có vinh dự chiến thắng bằng nhảy tranh bóng”, trung phong Brook Lopez của LA Lakers nói vui. Orlando Magic (áo đen) thất bại trước Lakers theo cách hụt hẫng. Ảnh: Tình huống kỳ lạ, nhưng không phải nguyên nhân dẫn đến thất bại của Magic. Bởi nếu được hưởng lại bóng biên, cơ hội ghi điểm chỉ với 0,6 giây cũng là rất nhỏ. Đội khách nên tự trách mình trước, vì phạm lỗi với Lopez bên phía Lakers khi trận đấu chỉ còn chưa đến một giây. Trước đó, Magic dẫn 107-106, sau khi ghi liền tám điểm chỉ trong một phút rưỡi. Đây đã là thất bại thứ chín của Magic trong hơn hai tuần. Ngược lại, LA Lakers thắng trận thứ sáu trong bảy trận gần nhất. Cũng trong sáng nay, LeBron James ghi 39 điểm giúp Cleveland Cavaliers thắng 113-108 trước Denver Nuggets. Houston Rockets có chiến thắng thứ 17 liên tiếp, 110-99 trước Milwaukee Bucks. Đây là chuỗi thắng dài nhất tại NBA từ đầu mùa. Sáng mai, khán giả Việt Nam có thể theo dõi trận cầu tâm điểm của tuần, giữa Golden State Warriors và San Antonio Spurs, vào lúc 10h30 (giờ Hà Nội) trên kênh