Sharapova bị loại ngay vòng một Indian Wells "Búp bê Nga" gác vợt trước tay vợt người Nhật Bản Naomi Osaka với tỷ số 4-6, 4-6 ở giải Masters đầu tiên trong năm.Sharapova chịu thua Osaka ở những thời điểm quyết định. Ảnh: Hai tay vợt không giao bóng tốt trong set hai, với bốn lần liên tiếp bẻ break của nhau. Nhưng ở game quyết định, Sharapova một lần nữa mắc sai sót với lỗi kép, dâng đối thủ match point. Đàn chị 30 tuổi một lần nữa đánh bóng không qua lưới ở điểm cuối cùng, giúp Osaka giành thắng lợi qua hai set. “Osaka là ngôi sao đang lên và đã chơi rất tốt”, Sharapova nói sau trận. “Cô ấy di chuyển nhanh, đánh bóng mạnh mẽ từ cuối sân và cũng giao bóng uy lực. Tôi đã cố gắng làm quen với lối chơi tốc độ của Osaka, khi cô ấy liên tục tấn công. Dĩ nhiên, tôi muốn có một giải thành công, nơi tôi đã vài lần vô địch. Nhưng tôi đã không có tâm lý tốt vì là cựu vô địch, trong khi cô ấy tỏ ra khát khao ở giải này”. Trong khi đó, Osaka hạnh phúc khi đánh bại tay vợt cô từng coi là thần tượng: “Tôi từng rất khâm phục Sharapova. Đối thủ không thể biết cô ấy đang nghĩ gì, vì Sharapova không bao giờ tỏ ra lo lắng. Tinh thần chiến đấu của cô ấy luôn ở mức cao nhất. Thú thực tôi đã học hỏi được nhiều từ cô ấy”. Osaka là tài năng trẻ đang lên của làng banh nỉ. Ảnh: Thất bại trước Osaka khiến Sharapova lỡ cơ hội trở thành tay vợt đầu tiên ba lần vô địch Indian Wells, sau vinh quang năm 2006 và 2013. Trong năm 2018, Sharapova cũng đã thua Angelique Kerber ở Australia Mở rộng và bị loại ngay vòng một giải Doha bởi Monica Niculescu.