Gattuso tự nhận là 'trẻ con' khi đối đầu Wenger HLV Milan ngưỡng mộ bề dày kinh nghiệm của chiến lược gia bên phía Arsenal trước khi hai đội chạm trán ở vòng 1/8 Europa League.Tiền vệ huyền thoại của Milan nhận lời dẫn dắt đội bóng cũ vào tháng 11/2017 và chỉ thua ba trong số 19 trận đã đấu. Dưới sự dẫn dắt của Gattuso, Milan có mạch bất bại ở 12 trận gần nhất trên mọi đấu trường. "Tôi không phải là một đối thủ cạnh tranh với Wenger",Gennaro Gattuso nói. "Ông ấy đã giành rất nhiều danh hiệu và huấn luyện một đội bóng tới 21-22 năm. Chặng đường huấn luyện của tôi còn rất dài". Tinh thần máu lửa thời còn thi đấu được Gattuso truyền cho cầu thủ Milan. Ảnh: "Đây là trận đấu thú vị giữa một người có nhiều triết lý mới như tôi với bề dày kinh nghiệm của Wenger. Ông ấy thích lối chơi dựa trên nền tảng kiểm soát bóng. Tôi biết mình ở đâu và không muốn so sánh với ông ấy. Tôi chỉ như một đứa trẻ còn ông ấy đã có 30 năm kinh nghiệm cầm quân". Phong độ của Arsenal là vô cùng tồi tệ khi thua cả bốn trận gần nhất trên mọi đấu trường, bao gồm hai thất bại ở Ngoại hạng Anh. Đội bóng của HLV Wenger dậm chân ở vị trí thứ sáu, kém top 4 tới 13 điểm. Arsenal gần như hết cơ hội đua tranh vị trí trong top 4 và phải giành vé dự Champions League mùa sau bằng chức vô địch Europa League, điều mà đội bóng đồng hương Man Utd làm được mùa trước.