Ferguson khuyên sao trẻ Man Utd từ chối tuyển Anh HLV huyền thoại khuyến khích Scott McTominay chọn khoác áo đội tuyển quê hương Scotland.Scott McTominay quyết định chọn đội tuyển Scotland dù được săn đón bởi HLV tuyển Anh Gareth Southgate. Ngôi sao mới nổi của Man Utd sinh ra tại Anh nhưng có bố là người Scotland, nên có thể lựa chọn khoác áo một trong hai đội tuyển. Theo Frank McTominay, ông nội của cầu thủ 21 tuổi, cháu trai ông chịu ảnh hưởng từ HLV Ferguson khi ra quyết định chọn màu áo ĐTQG. "Sir Alex Ferguson đã đối xử rất tốt với Scott. Ngay trước khi nghỉ hưu, ông ấy ký hợp đồng chuyên nghiệp đầu tiên với cháu tôi khi nó mới 16 tuổi", ông Frank chia sẻ với tờ McTominay (phải) trong màu áo Man Utd. Ảnh: "Sir Alex muốn Scott chọn đội tuyển Scotland. Dù không nói công khai, ông ấy là người tiên phong. Ferguson và cả HLV Mourinho đều khuyên cháu tôi như vậy trong vài tháng qua", ông Frank nói thêm. McTominay được HLV Mourinho trọng dụng mùa này với 15 lần ra sân cho Man Utd. Cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo trẻ gần đây có nhiều trận đá chính, thay bản hợp đồng đắt giá Pogba. Tuyển Anh từng nhiều lần tranh chấp cầu thủ với các quốc gia láng giềng như Ireland, Bắc Ireland, Scotland và Xứ Wales. Tuần trước, HLV Southgate được cho là tới sân tập của Man Utd để thuyết phục McTominay lần cuối, nhưng không thành công.