Dortmund thất thủ bởi hai bàn thua trong bảy phút Đội bóng nước Đức nối dài chuỗi trận không thắng lên con số bốn khi thua Salzburg 1-2 ở lượt đi vòng 1/8 Europa League.Borussia Dortmund khao khát chiến thắng đầu tiên sau ba trận toàn hòa với tỷ số 1-1. Họ tràn lên tấn công Red Bull Salzburg ngay sau tiếng còi khai cuộc, nhưng khi hàng công chưa tìm thấy mành lưới đại diện nước Áo, hàng thủ của đội chủ nhà liên tiếp mắc sai lầm. Trong vòng bảy phút, từ phút 49 đến 56, lưới của Roman Burki hai lần rung lên. Đầu tiên là tình huống kéo ngã đối phương rất thô trong vòng cấm của Omer Toprak. Tiếp đó, sáu cầu thủ áo vàng bỏ lỏng tiền đạo Berisha là ác mộng của Dortmund tối 8/3. Ảnh: Các học trò của Peter Stoger chơi thừa nhiệt tình trong suốt 90 phút, nhưng thước ngắm của họ có vấn đề nghiêm trọng. Cả trận Dortmund tung ra 13 pha dứt điểm, nhưng chỉ hai lần bóng đi trúng đích. Một trong số đó biến thành bàn thắng, khi Andre Schurrle tận dụng triệt để sai sót phá bóng thiếu dứt khoát của đội khách, mang về bàn rút ngắn ở phút 62. Tuy nhiên, đó là tất cả những gì đội chủ sân Signal Iduna Park làm được ở trận lượt đi. Trước hàng thủ dày đặc mà Schurrle ghi bàn duy nhất cho Dortmund. Ảnh:  Dù vậy, chiến thắng 2-1 ngay trên sân khách giúp