Neymar: 'Tôi muốn giỏi hơn Messi và Ronaldo' Tiền đạo người Brazil đang cố gắng học hỏi để một ngày nào đó vượt qua hai siêu sao đã thống trị thế giới bóng đá suốt một thập kỷ đã qua."Tôi từng chơi cạnh Messi - người mà, với tôi, là một trong những cầu thủ hay nhất mọi thời đại. Anh ấy là thần tượng của tôi. Với Messi, tôi được học hỏi mỗi ngày, bất kể là trong các buổi tập hay khi thi đấu hoặc thậm chí là được xem anh ấy chơi bóng. Điều đó khiến tôi mạnh mẽ hơn, cải thiện khả năng của tôi trên sân, vì tôi vẫn đang học được nhiều điều từ anh ấy", Neymar nói trong bài phỏng vấn với sao bóng rổ Mỹ Stephen Curry đăng trên Neymar và Messi từng sát cánh cùng nhau tại Barca. Ảnh: Neymar cũng ca ngợi Cristiano Ronaldo - người đang sở hữu 5 Quả Bóng Vàng, chân sút số một trong lịch sử Real Madrid và hè vừa qua trở thành cầu thủ đắt nhất lịch sử Juventus. "Anh ấy là một con quái vật. Đối đầu Ronaldo là hạnh phúc và vinh dự, nhưng chúng ta phải chuẩn bị nhiều hơn. Anh ấy là một trong những cầu thủ hay nhất lịch sử nên bạn phải thông minh hơn, phải sẵn sàng hơn, nhưng cùng thời điểm đó bạn cũng học thêm nhiều điều", Neymar nói. "Họ là hai cầu thủ lớn mà tôi có liên quan, vì tôi muốn học hỏi, muốn mình giỏi hơn và muốn chiến thắng. Tôi muốn nhiều danh hiệu hơn, ghi nhiều bàn thắng hơn. Vậy nên, tôi tiếp tục học hỏi từ hai cầu thủ ấy mỗi ngày". Khi được hỏi về thời điểm khó khăn nhất trong sự nghiệp, Neymar trả lời: "Đầu tiên là khi tôi bị chấn thương lưng ở World Cup 2014. Tôi đang sống trong giấc mơ khi được đá World Cup nhưng rồi chấn thương phá hủy tất cả. Với tôi, nó giống như mọi thứ đã kết thúc". "Tôi có lúc đã tự hỏi: 'Liệu mình có trở lại sân không?' Gia đình và bạn bè đã đóng vai trò quan trọng với tôi lúc đó. Họ giúp tôi đứng dậy một lần nữa. Một thời điểm khác là vào năm nay khi tôi thực hiện ca phẫu thuật đầu tiên. Lúc đó, World Cup đã tới gần và tôi không nghĩ mình có thể thi đấu. Gia đình, bạn gái và bạn bè đã ở cạnh tôi. Họ giúp tôi tin vào giấc mơ là được chơi ở World Cup lần nữa. Hai thời điểm đó quan trọng với tôi, giúp tôi tin bản thân có thể trở lại", Neymar nói tiếp.