Chủ tịch Liên đoàn cờ vua thế giới dự khai mạc giải HDBank 2018 Sau khi thăm TP HCM, Chủ tịch FIDE Kirsan Ilyumzhinov ra Hà Nội dự lễ khai mạc giải cờ vua quốc tế HDBank lần thứ 8.Trong cuộc đón tiếp ông Ông Kirsan Ilyumzhinov (trái) trong cuộc gặp vớiBí thư thành ủy Nguyễn Thiện Nhân.  Đáp lại, Chủ tịch FIDE Kirsan Ilyumzhinov đánh giá cao sự phát triển của cờ vua TP HCM, đặc biệt ở cờ vua học đường. Ông cũng cho biết mỗi năm FIDE tổ chức nhiều giải cờ vua thu hút sự quan tâm của nhiều kỳ thủ, trong đó có kỳ thủ Việt Nam. Ông khẳng định TP HCM đủ khả năng tổ chức những giải cờ vua quốc tế, và FIDE sẵn sàng hỗ trợ địa phương này phát triển hơn nữa ở khâu tổ chức giải đấu cũng như huấn luyện các kỳ thủ. Ông mong TP HCM cũng như Việt Nam hỗ trợ, đóng góp vào sự phát triển của phong trào cờ vua thế giới vốn đang có 600 triệu người chơi cờ và phấn đấu có một tỉ người chơi đến năm 2020. Một ngày sau ông Kirsan đã đáp chuyến bay ra Hà Nội. Và dự kiến 8h sáng 10/3, Chủ tịch FIDE sẽ tham dự lễ khai mạc giải cờ vua quốc tế HDBank 2018 tại Hà Nội. Đây l Giải đấu góp phần nâng cao vị thế của cờ vua Việt Nam. Ở lần thứ 8 tổ chức, và là lần đầu tiên ở Hà Nội, giải tạo nhiều đột phá mới như tăng tiền thưởng, tăng kỳ thủ đẳng cấp… Sự xuất hiện của Chủ tịch Kirsan Ilyumzhinov càng cho thấy vị thế của giải đấu cũng như của cờ vua Việt Nam đang ngày càng tăng. Hiện cờ vua Việt Nam sở hữu nhiều kỳ thủ đẳng cấp quốc tế như Lê Quang Liêm (Elo 2.736), Nguyễn Ngọc Trường Sơn (Elo 2.630), Trần Tuấn Minh (Elo 2.522) bên phía nam và Võ Thị Kim Phụng (Elo 2.425), Hoàng Thị Bảo Trâm (Elo 2.410), Phạm Lê Thảo Nguyên (Elo 2.354).