Lukaku: 'Tôi là thị vệ của Mourinho trên sân bóng' Tiền đạo của Man Utd thổ lộ sự trung thành và tin tưởng với ông thầy người Bồ Đào Nha.Romelu Lukaku đá chính 28 trong tổng số 29 trận của Man Utd tại Ngoại hạng Anh mùa 2017-2018. Sau thời gian bị chỉ trích cuối năm 2017, cựu cầu thủ Everton chơi khởi sắc từ đầu năm 2018. Anh ghi tám bàn và kiến tạo ba đường chuyền trong 11 lần ra sân. Jose Mourinho luôn coi tiền đạo người Bỉ là lựa chọn số một trên hàng công. Đáp lại, chân sút 24 tuổi cũng khẳng định sự tin tưởng với ông thầy 55 tuổi. "Tôi nghĩ ông ấy nghĩ trong đầu, rằng tôi là một thị vệ của ông ở trên sân. Đó là điều kỳ lạ với một tiền đạo, bởi niềm tin ấy thường được dành cho các tiền vệ", Lukaku (phải)chơi khởi sắc từ đầu năm 2018. Ảnh: Lukaku giữ vị trí không thể thay thế trong đội hình Man Utd mùa 2017-2018. Chính Mourinho tuyên bố, ông không đánh giá phong độ một tiền đạo chỉ dựa trên những bàn thắng. Cựu HLV Chelsea coi trọng đóng góp của một cầu thủ vào lối chơi chung của toàn đội, và Lukaku đáp ứng được điều này. "Tôi luôn làm việc chăm chỉ, nhưng cũng nhận ra rằng mình chơi tiền đạo, và ghi bàn là một trong những nhiệm vụ hàng đầu. Tôi nghĩ những gì mình cống hiến trên sân đủ nhiều để Mourinho biết, ông ấy có thể tìm tôi bất cứ lúc nào. Tôi luôn đặt đội bóng lên trên bản thân, và nhiều lần tâm sự điều này với HLV. Mourinho hiểu chuyện này, và tôi tin, ông ấy biết tinh thần của một người lính trong tôi", tiền đạo chủ lực của Man Utd chia sẻ. Dù phải cày ải liên tục và được yêu cầu tham gia nhiều vào lối chơi phòng ngự, Lukaku vẫn là một tiền đạo có hiệu suất ghi bàn tốt, theo quan điểm của Mourinho. Tiền đạo người Bỉ có 23 pha lập công từ đầu mùa, gần bằng thành tích anh có trong hai mùa gần nhất tại Everton. "Quỷ đỏ" còn hai đấu trường có thể đoạt cup là Champions League và Cup FA. Lukaku nhận định: "Khao khát chiến thắng của tôi hiện còn lớn hơn hồi mới gia nhập CLB. Tôi muốn đoạt danh hiệu nhiều nhất có thể, và coi trọng điều ấy hơn thành tích cá nhân. Đó có thể là lý do Mourinho tin dùng tôi gần như trong mọi thời điểm".