Arsenal hạ Milan, đặt một chân vào tứ kết Europa League "Pháo thủ" tìm thấy ảnh sáng cuối đường hầm khi đánh bại chủ nhà với tỷ số 2-0 ở lượt đi vòng 1/8 Europa League hôm 8/3.Ít ngày sau khi tuyên bố từ bỏ cuộc đua vào top 4, HLV Arsene Wengerdẫn học trò đến pháo đài San Siro đá trận cầu có ý nghĩa đến tương lai của chiến lược gia người Pháp. Hơn lúc nào hết, ông cần câu trả lời đanh thép từ các cầu thủ, sau bốn thất bại liên tiếp. Arsenal tìm ra cách vượt vũng lầy với thắng lợi quan trọng tại San Siro. Ảnh: Arsenal được một phen vã mồ hôi chỉ năm phút sau khi bóng lăn, khi Milan xé tan hàng phòng ngự đội khách. Tỷ số lẽ ra đã được mở nếu Giacomo Bonaventura băng vào nhanh hơn một nhịp từ đường căng ngang của Suso. Nếu bị dẫn trước, Arsenal sẽ gặp rất nhiều khó khăn vì lội ngược dòng không phải điểm mạnh của học trò Wenger lúc này. Suso tiếp tục là ngòi nổ trong lối chơi của Milan, với tình huống bơm bóng cho Hakan Calhanoglu đối mặt với thủ môn David Ospina. Đã có tác động từ Ospina, nhưng tiền vệ người Thổ Nhĩ Kì không ngã ra để kiếm phạt. Vượt qua hai pha đau tim ở đầu trận, Arsenal dần bắt nhịp tốc độ trận đấu, chế ngự đối thủ ngay ở bên kia sân. Phút 15, hậu vệ Davide Calabria chuyền lỗi ở giữa sân bởi sự áp sát nhanh từ Arsenal. Bóng đến chân Mkhitaryan trong vòng cấm từ đường chuyền một chạm của Mesut Ozil. Cựu cầu thủ Man Utd đã cho thấy cái duyên tại Europa League với pha qua người và dứt điểm quyết đoán. Bóng đã đập chân trung vệ Leonardo Bonucci và đổi hướng khiến Gigio Donnarumma bất lực. Mkhitaryan có duyên với Europa League. Ảnh: Milan đã hồi sinh thấy rõ kể từ khi HLV Gennaro Gattuso lên nắm quyền. Cho đến trước bàn thua, họ đã có gần một tháng giữ sạch lưới. Nhưng sau gáo nước lạnh từ Arsenal, thế trận đảo chiều. Đột nhiên mọi mảnh ghép đều tìm đến đúng vị trí với “Pháo thủ”. Calum Chambers và Danny Welbeck suýt nhân đôi cách biệt với những pha bắn phá, trước khi Mkhitaryan sút dội khung gỗ trong pha phản công cuối hiệp một. Nhưng Arsenal vẫn bước vào giải lao với cách biệt hai bàn. Ozil một lần nữa đóng vai kiến trúc sư với đường chọc khe để Ramsey phá bẫy việt vị, vượt qua cả thủ môn Donnarumma để ghi bàn. Cầu thủ chủ nhà chắc chắn đã không có thời gian giải lao yên ổn khi Gattuso bộc lộ rõ sự giận dữ sau hai bàn thua. Ramsey vượt qua cả Donnarumma để ấn định tỷ số 2-0. Ảnh: Milan tiếp tục nhập cuộc tốt hơn sau giờ nghỉ, với cơ hội của Bonaventura và Suso. Nhưng tình nguy hiểm nhất 45 phút còn lại thuộc về đội khách. Welbeck đã có thể kết liễu cặp đấu ngay từ lượt đi, nếu tận dụng tốt hơn đường trả bóng về bất cẩn của Franck Kessie. Năm phút cộng thêm ở hiệp hai vẫn không đủ để đội áo đỏ đen làm được điều gì đó trước ngày tái đấu tại Emirates. Gattuso đã thừa nhận sau trận rằng Milan mắc quá nhiều sai lầm và không thi đấu như một tập thể, nhưng ông cũng cho rằng Arsenal xứng đáng chiến thắng. Trận lượt về sẽ diễn ra sau đây một tuần, vào ngày 15/3 trên sân Emirates.