Wenger: 'Arsenal đáp trả như võ sĩ quyền Anh' Đội bóng thành London đã đứng dậy sau những thất bại gần đây bằng chiến thắng 2-0 ngay trên sân Milan ở lượt đi vòng 1/8 Europa League."Đây là chiến thắng quan trọng sau một tuần ác mộng với chúng tôi", Wenger nói sau trận đấu tại San Siro. HLV Wenger có chiến thắng lớn trước người đồng nghiệp trẻ tuổi Gattuso. Ảnh: Arsenal đã để thua bốn trận gần nhất trước khi gặp Milan, bao gồm hai thất bại liên tiếp ở Ngoại hạng Anh dưới tay Man City và tân binh Brighton. Đội bóng dậm chân ở vị trí thứ sáu, kém top 4 tới 13 điểm và trong thế đường cùng phải tìm vé dự Champions League thông qua sân chơi Europa League. "Khi đối mặt những thất vọng lớn, chúng ta nhanh chóng quên mất chất lượng của đội bóng. Arsenal không thể trở thành một tập thể tồi chỉ sau một tuần. Không có gì là mãi mãi trong bóng đá", Wenger trả lời về phong độ của câu lạc bộ. "Chúng tôi đã có thời gian phục hồi, giống như võ sĩ quyền anh bị đánh trong một trận đấu. Niềm tự hào và giá trị của Arsenal đã được chứng minh ở trận đấu này". Hai bàn thắng của Henrik Mkhitaryan và Aaron Ramsey giúp Arsenal có lợi thế lớn trước trận lượt về trên sân Emirates ngày 15/3 tới đây. HLV Wenger đang kỳ vọng đội bóng có thể lặp lại thành tích của Man Utd mùa trước khi vô địch Europa League và giành vé dự Champions League. Arsenal đã vào chơi trận chung kết Cup Liên đoàn mùa này, nhưng thất bại 0-3 trước Man City. HLV Wenger gọi đó là thất bại "khó tránh" trước đội bóng đang thống trị sân chơi nước Anh.