Larrazabal tỉnh giấc 38 phút trước tee-off, đánh 67 gậy tại Indian Open Golfer người Tây Ban Nha đứng thứ 125 thế giới, suýt ngủ quên vì sự cố báo thức nhưng vẫn xếp T2 sau vòng đầu giải đấu tại Ấn Độ.“Tôi tỉnh dậy và có chút hoảng hốt. Tôi tắm rất nhanh, có lẽ chỉ 10 giây”, Larrazabal nói vui. "Tôi nghĩ chiếc xe chở tôi đã lập kỷ lục về thời gian di chuyển từ khách sạn đến sân golf. Tôi có mặt tại sân 25 phút trước giờ tee-off”. Golfer đứng thứ 125 thế giới cũng ít nhiều may mắn vì New Delhi lúc đó không phải vào giờ cao điểm, nên việc di chuyển trở nên thuận lợi hơn. “Tôi đến sân, làm nóng người bằng việc đánh 10 quả bóng tập”, Larrazabal nhớ lại. “Sau đó, tôi phải bảo caddie dừng lại để tôi thở, vì tôi quá hồi hộp”. Larrazabal vẫn đánh tốt tại vòng một Indian Open dù gặp sự cố đến muộn. Ảnh: Năm 2012, Rory McIlroy cũng từng rơi vào tình cảnh tương tự tại Ryder Cup. Golfer Bắc Ireland nhầm múi giờ trên điện thoại, và ngủ quên. McIlroy phải đến sân bằng xe của cảnh sát cho kịp giờ thi đấu.  Giải đấu European Tour và Asian Tour tại Ấn Độ còn có sự hiện diện của một trong những cái tên được nhắc đến nhiều nhất làng golf lúc này, golfer chủ nhà Shubhankar Sharma. Sharma vừa nhận suất đặc cách dự Masters, sau khi tăng tới 400 bậc vươn lên xếp thứ 66 thế giới chỉ sau ba tháng. Golfer Ấn Độ từng dẫn đầu sau 54 hố tại Mexico tuần trước, nhưng có khởi đầu không tốt trên quê nhà tuần này với điểm +1. Anh thậm chí mất tới 41 gậy để đánh chín hố đầu, trước khi gỡ gạc lại bằng 32 gậy trong chín hố cuối. Khán giả có thể theo dõi giải đấu Hero Indian Open trên kênh