Thiago: 'Man City gây ngạc nhiên, nhưng Messi mới tạo ra sự khâm phục' Tiền vệ của Bayern Munich đánh giá về những đối thủ tiềm năng tại Champions League mùa này.Man City đang là đội bóng gây ấn tượng mạnh ở châu Âu khi thi đấu thành công trên mọi đấu trường. Đoàn quân của Pep Guardiola đã giành Cup Liên đoàn, sắp vô địch Ngoại hạng Anh mà còn kiếm được vé vào tứ kết Champions League. Thiago đánh giá: ''Man City đang thi đấu với phong độ đáng kinh ngạc. Nhưng tôi không nghĩ sẽ dùng từ ''ôi chao'' dành cho họ. Từ đó chỉ thích hợp khi xem Messi''. Thiago (phải) đóng vai trò trụ cột của Bayern sau khi rời Barca. Ảnh: Với lợi thế thắng Besiktas 5-0 ở lượt đi vòng 1/8, Bayern cũng đã đặt một chân vào tứ kết Champions League. Trong tương lai, đội bóng của Thiago hoàn toàn có khả năng chạm trán Man City, Real Madrid hay Barca (nếu vượt qua Chelsea). ''Barca, Real và Man City đều là những đội mà tôi muốn so tài. Nhưng không có đội nào gây ấn tượng với tôi. Họ đều là những cầu thủ chơi bóng, giống như chúng tôi. Vào thời điểm so tài, chúng tôi chỉ cần tập trung chứng minh xem bên nào hay hơn'', Thiago cho biết. Bayern sẽ chơi trận lượt về vòng 1/8 trên sân của Besiktas vào ngày 14/3. Không lâu sau đó, Liên đoàn bóng đá châu Âu sẽ bốc thăm vòng tứ kết.