Hàng nghìn CĐV và nhân vật bóng đá dự đám tang Astori Đội trưởng Fiorentina ra đi trong sự tiếc thương của đồng đội, bạn bè và những cổ động viên bóng đá Italy.Quan tài của Astori được khiêng ra khỏi nhà thờ trong nền tím được tạo nên bởi hàng nghìn cổ động viên Fiorentina. Trước đó, đám đông đã quây quần bên ngoài nhà thờSanta Croce tại Florence để bày tỏ lòng thương tiếc với Astori. Các cổ động viên Fiorentina thể hiện tình cảm với người đội trưởng bạc mệnh. Trước khi đám tang diễn ra, Fiorentina cho biết sẽ treo số áo 13 của Astori như tri ân trung vệ này. Dàn cầu thủ Juventus vừa thi đấu tại Champions League có mặt tại đám tang ngay sau khi đáp chuyến bay trở về từ London. HLV Max Allegri từng có thời gian dẫn dắt Astori tại Caglari giai đoạn 2008-2010. Thủ môn Buffon thể hiện nỗi buồn khi bước vào nhà thờ làm đám tang. Buffon và Astori cùng chơi bóng với nhau khi triệu tập lên tuyển Italy. Bố mẹ Astori bước vào nhà thờ để tiễn đưa con trai. Ông bà Astori biết tin con trai mất qua điện thoại. Trung vệ này qua đời khi ở khách sạn và nguyên nhân là suy giảm nhịp tim. Vợ của Astori làFrancesca Fioretti phải tới dự đám tang của chồng chỉ vài tuần sau khi sinh con gái đầu lòng. Fiorentina cho biết toàn bộ tiền lương trong bản hợp đồng dự định ký với Astori sẽ chuyển cho vợ con anh. Trong hợp đồng mới, Astori hưởng lương 1,6 triệu đôla một năm tới 2022. Dàn cầu thủ Fiorentina tới nhìn mặt người đội trưởng lần cuối. Vào cuối tuần này, Fiorentina sẽ chơi trên sân nhà tiếp Benevento ở Serie A và đây là cơ hội để tri ân Astori. Một nhóm cổ động viên treo ảnh của Astori trên hành lang một tòa nhà bên ngoài nhà thờ. Đám tang của Astori quy tụ nhiều nhân vật nổi tiếng của bóng đá Italy. Trong ảnh là cựu tiền đạo Milan và HLV tuyển Hà Lan Marco van Basten. Huyền thoại của Roma là Francesco Totti cũng có mặt. Hai người từng chơi cùng nhau mùa 2014-2015 khi Astori được cho mượn từ Cagliari. Cựu tiền đạo Juventus và Milan là Filippo Inzaghi tới tiễn đưa đàn em. Hiện ông là huấn luyện viên của CLB Serie B Venezia. HLV Inter Luciano Spalletti thất thần trong đám tang của Astori. Đội trưởng Roma là tiền vệDaniele De Rossi xuất hiện lặng lẽ tại đám tang. Tiền vệ Federico Bernardeschi của Juventus và Alessandro Florenzi của Roma tới tiễn đưa đàn anh. Ảnh: