Giám đốc Barca e ngại khả năng Messi bị phá hợp đồng Schroder cho rằng việc PSG chi đủ 263 triệu đôla cho Neymar để rời Nou Camp sẽ là tiền đề để các đội khác làm điều tương tự với Messi."Chúng tôi đã cài một điều khoản với niềm tin, rằng Lionel Messi có thể giải nghệ trong màu áo Barca", Giám đốc phụ trách tài chính và hoạch định chiến lược của Barca", Pancho Schroder nói với Messi hiện có phí phá vỡ hợp đồng là 861 triệu đôla. Ảnh: Cùng với Messi và Luis Suarez, Neymar là một trong những ngôi sao hàng đầu của Barca. Tuy nhiên, PSG đã chi đủ 263 triệu đôla trong hè 2017 để cuỗm chân sút người Brazil khỏi Nou Camp, đồng thời biến anh thành cầu thủ đắt giá nhất lịch sử. Messi mới gia hạn hợp đồng với Barca trong mùa 2017-2018, với phí phá vỡ được nâng lên thành 861 triệu đôla, gấp ba so với những gì PSG đã bỏ ra để chiêu mộ Neymar. Dù vậy, Schroder tin rằng mọi chuyện đều có thể xảy ra. "Nếu nhìn về tương lai, tôi nghĩ thật khó để đảm bảo một điều gì đó. Mọi thứ dường như đang xảy ra một cách điên rồ vào lúc này, còn tôi thì không đủ quyền hạn để quyết định mọi việc", vị giám đốc Barca trần tình. Messi vừa cán mốc 600 bàn thắng cho Barca, khi sút phạt đẹp mắt tung lưới Atletico hồi cuối tuần trước. Anh đang là ứng viên hàng đầu cho danh hiệu Chiếc giày vàng châu Âu mùa này, với tổng cộng 24 pha lập công tại La Liga, và 32 bàn thắng trên mọi đấu trường.