Lampard: 'Chelsea đủ sức hạ Barca' Huyền thoại sân Stamford Bridge cho rằng làm khách của Barca là cơ hội để thầy trò Conte thực hiện lối đá phản công."Tôi nghĩ Chelsea có thể thắng Barca", Frank Lampard nói với Lampard tự tin vào khả năng của đôi bóng cũ. Ảnh: Chelsea hiện ở thế bất lợi tại vòng 1/8 Champions. Họ bị Barca cầm hòa 1-1 trên sân nhà ở lượt đi. Để đi tiếp, thầy trò Antonio Conte phải ghi được bàn tại Nou Camp. Tuy nhiên, Barca không có thói quen phòng ngự khi đá sân nhà. Theo Lampard, đó là cơ hội để đội bóng cũ tổ chức lối chơi phòng ngự phản công. "Họ hoàn toàn có thể chơi giống như cách từng làm ở Stamford Bridge. Tôi tin Chelsea còn nguyên cơ hội, dù đó sẽ là một trận đấu khó khăn", huyền thoại Chelsea thổ lộ. Ngôi sao số một của Barca, Lionel Messi đã tìm thấy mành lưới Chelsea, lần đầu tiên sau hơn một thập niên chạm trán với đội bóng áo xanh. Đây cũng là nhân tố được Lampard xem là nguy hiểm nhất bên phía đội bóng xứ Catalonia. Danh thủ người Anh nhận định: "Khi bạn đến Nou Camp gặp Barca, Messi sẽ khiến cho thử thách trở nên vô cùng khó khăn. Nhưng đó chính là cơ hội để Chelsea thể hiện kinh nghiệm trận mạc. Họ đủ kinh nghiệm để đạt kết quả mong muốn trên sân khách". Lịch đấu lượt về vòng 1/8 Champions League.