Các ngôi sao Mỹ chật vật tại vòng một Mexico Championship Số một thế giới Dustin Johnson cùng các đồng hương Justin Thomas, Jordan Spieth và Rickie Fowler đều không lọt vào top 5.Dustin Johnson và Justin Thomas khởi đầu không như ý tại ngày đầu tiên Mexico Championship.  Đây là sự kiện PGA Tour hiếm hoi các golfer Mỹ không áp đảo bảng điểm sau một vòng đấu, dù ngoài Johnson còn có những tên tuổi lớn như Justin Thomas, Jordan Spieth và Rickie Fowler. Đương kim vô địch Honda Classic - Justin Thomas lần thứ ba trong năm kết thúc vòng golf dương gậy. Anh mắc ba bogey và chỉ có hai birdie, xếp T39 với điểm +1. “Đây có lẽ là vòng đấu tệ nhất của tôi từ trước tới nay”, Thomas không giấu thất vọng. “Cảm giác thật bất lực bởi đây là sân đấu mà bạn luôn kỳ vọng sẽ có những cú đánh tốt và ghi thật nhiều birdie. Đây là một trong những ngày mà mọi thứ đều không đi theo ý muốn của tôi”. Số bốn thế giới Jordan Spieth cũng mắc ba bogey, nhưng có được bốn birdie để hoàn tất ngày thi đấu với điểm -1. Chủ nhân 11 danh hiệu PGA Tour chơi không tốt gần đây và đang trải qua cơn khát danh hiệu kéo dài từ tháng 7/2017. Jordan Spieth đạt điểm âm, nhưng vẫn có vòng mở màn không như ý. Ảnh: Sau chức vô địch Genesis Open, Bubba Watson trở lại ở Mexico City và có một ngày thi đấu bất ổn. Anh là một trong những người giành nhiều birdie nhất (7 điểm), nhưng cũng mắc nhiều lỗi nhất với ba bogey và một bogey kép. Ngôi sao 39 tuổi xếp đồng thứ 13, cùng nhóm với Phil Mickelson và Marc Leishman. Mexico Championship, thuộc cả PGA Tour và European Tour,