Pogba bày kế cho Mourinho trong trận thắng ngược Newcastle HLV người Bồ Đào Nha tỏ vẻ cầu thị với ngôi sao số một đội hình và nhận được những lời tư vấn chính xác trong trận đấu ở Ngoại hạng Anh cuối tuần trước.Theo Pogba đã đề xuất được chơi ở vị trí thấp hơn trong hàng tiền vệ, đồng thời muốn có Marouane Fellaini trên sân. Mourinho làm theo, và Man Utd ghi ba bàn trong 20 phút cuối trận, ngược dòng thắng Newcastle 3-2. Mourinho thoát trát sa thải sớm nhờ chiến thắng 3-2 trước Newcastle cuối tuần trước. Ảnh: Sau trận, Mourinho đã bóng gió nói đến sự trợ giúp của các học trò. "Trong giờ nghỉ, chúng tôi đã mở lòng và dành ra hai phút để bàn về những thay đổi chiến thuật. Tám phút sau đó, chúng tôi nói về điều có thể giúp các cầu thủ chơi tự do hơn trong hiệp hai", ông cho biết. Nhờ thiện chí của Mourinho, không khí trong phòng thay đồ của Man Utd đã trở nên bớt ngột ngạt. Phong độ của Man Utd đi xuống từ tháng 9 khi hai nhân vật giàu ảnh hưởng nhất trong đội, Mourinho và Pogba mâu thuẫn. Đỉnh điểm của vụ việc là cựu HLV Chelsea công khai trước báo giới rằng Pogba sẽ không được giữ băng thủ quân nữa. Tuy nhiên, những gì diễn ra trong trận thắng Newcastle chứng tỏ họ có thể làm việc được cùng nhau. Mourinho cũng được lãnh đạo Man Utd trấn an về tương lai. Một thành viên của hội đồng quản trị đã nhắn tin, nói HLV người Bồ Đào Nha hãy quên đi áp lực bị sa thải. Giám đốc điều hành của United Group, Richard Arnold - cánh tay phải của Phó Chủ tịch Ed Woodward - thậm chí đã ôm nhà cầm quân 55 tuổi sau trận thắng Newcastle, và nói nhỏ: "Làm tốt lắm".