Messi sắp tập luyện trên sân của Real Madrid Để chuẩn bị cho trận giao hữu giữa tuyển Argentina và Tây Ban Nha, Lionel Messi sẽ tập tại trung tâm huấn luyện của Real.Tuyển Argentina sẽ tập tại Valdebebas, trung tâm huấn luyện của Real từ ngày 25/3. Messi có tên trong danh sách triệu tập và sẽ có mặt nếu không dính chấn thương. Argentina sẽ đấu giao hữu với chủ nhà Tây Ban Nha vào ngày 27/3, tại sân Wanda Metropolitano của Atletico Madrid. Trước đó bốn ngày, Messi và đồng đội sẽ đấu một trận giao hữu khác với tuyển Italy trên sân Etihad (Anh). Tuyển Argentina chỉ còn vài tháng nữa để chuẩn bị cho World Cup. Ảnh: Đây là hai trận nằm trong quá trình chuẩn bị cho World Cup 2018 của tuyển Argentina. HLV Jorge Sampaoli cũng muốn dùng hai trận gặp đối thủ lớn để đánh giá một lần nữa về đội hình chính. Bên cạnh Messi, Aguero và Higuain đều có mặt trong đợt triệu tập cuối tháng 3. Javier Mascherano cũng không bỏ lỡ dù chưa thi đấu tại giải vô địch Trung Quốc 2018. Trong khi đó, do  Thủ môn: Sergio Romero, Nahuel Guzmán, Wilfredo Caballero. Hậu vệ: Nicolás Otamendi, Gabriel Mercado, Nicolás Tagliafico, Marcos Rojo, Ramiro Funes Mori, Federico Fazio. Tiền vệ: Marcos Acuna, Lucas Biglia, Javier Mascherano, Eduardo Salvio, Giovani Lo Celso, Leandro Paredes, Manuel Lanzini, Angel Di Maria, Ever Banega. Tiền đạo: Sergio Agüero, Lionel Messi, Gonzalo Higuain, Diego Perotti.