HLV Valverde: 'Barca phải chịu quả phạt đền vô hình' Nhà cầm quân người Tây Ban Nha thất vọng khi Barca bị Las Palmas chia điểm vì quả phạt đền gây tranh cãi của trọng tài Antonio Mateu Lahoz.Valverde không hiểu nổi quyết định của trọng tài Lahoz. Ảnh: Barca dẫn trước ở phút 21 nhờ quả đá phạt trực tiếp của Lionel Messi. Nhưng Las Palmas đã giữ lại một điểm khi Jonathan Calleri ghi bàn từ quả penalty đầu hiệp hai. Pha quay chậm từ tình huống thổi phạt đền cho thấy Sergi Roberto có tác động với một cầu thủ chủ nhà trong vòng cấm, dù không rõ ràng. “Tôi không thấy pha phạm lỗi”, tiền vệ Andres Iniesta nói. “Nhưng trọng tài có nhắc đến lỗi kéo người. Tình huống này thực sự ngược đời. Trong hiệp một, thủ môn Las Palmas chơi bóng bằng tay ngoài vòng cấm lộ liễu, lại không bị phạt. Nhưng chúng tôi không thể thay đổi kết quả trận đấu”. Trận hòa 1-1 ở Las Palmas khiến Barca chỉ còn hơn Atletico Madrid năm điểm qua 26 vòng đấu. Hai đội sẽ đối đầu tại Nou Camp ở vòng 27, diễn ra vào Chủ nhật tuần này, 4/3.