Chú Nadal thừa nhận Federer là số một HLV người Tây Ban Nha ngưỡng mộ những gì số một thế giới làm được trong suốt sự nghiệp."Ngay lúc này, Roger Federer là tay vợt vĩ đại nhất lịch sử", Toni Nadal phát biểu trên trang Toni Nadal là chú, đồng thời là cựu HLV của Rafael Nadal. Ông từng sát cánh cùng người cháu từ khi tay vợt người Tây Ban Nha lên ba tuổi. Tháng 9/2017, hai người kết thúc cuộc hợp tác kéo dài gần ba thập niên. Chú Toni (trái) là HLV của Rafael Nadal trong gần ba thập niên. Ảnh: Trong suốt giai đoạn làm việc cùng người cháu nổi tiếng, đối thủ nặng ký nhất mà Toni Nadal thường chạm trán chính là Federer. Một trong những ưu tiên hàng đầu của ông là giúp Rafael Nadal đánh bại "Tàu tốc hành". Federer vừa giành lại ngôi số một trên bảng xếp hạng ATP vào tháng 2/2018, và trở thành người nhiều tuổi nhất giữ vị trí này trong lịch sử. Anh cũng lập kỷ lục năm lần nhận giải thưởng thể thao Laureus, danh hiệu được ví như "Oscar thể thao". Federer được xem như ngôi sao thể thao hay nhất năm 2017, với chiến thắng ở giải Laureus. Ảnh: Khi được hỏi về khả năng lật đổ FedEx, Toni Nadal nhận định: "Tất nhiên tôi mong điều ấy xảy ra. Federer là một tay vợt đặc biệt, sở hữu những quả cứu bóng và thuận tay tuyệt vời. Không ai nghĩ Federer trở lại đỉnh bảng ATP trong năm 2017. Tôi tin rằng cậu ấy còn có thể ngự trị trên đỉnh cao nhiều năm nữa". HLV 57 tuổi cũng bỏ ngỏ khả năng Rafael Nadal tái lập kỳ tích của Federer ở tuổi 36. Ông bộc bạch: "Nếu cơ thể của Rafael không bị gánh nặng tuổi tác, tôi không loại trừ bất cứ điều gì. Dù vậy, hiện có rất nhiều tay vợt trẻ tài năng. Nếu Rafael cải thiện được thành tích ở những giải quan trọng, cháu tôi có thể duy trì được thứ hạng trong một thời gian nữa".