Sao trẻ Cavaliers ném bóng vào người đối thủ Tân binh Jordan Clarkson có hành động xấu xí trong thất bại 97-108 của Cleveland Cavaliers trước Philadelphia 76ers.Thay vì đập bóng chờ trận đấu kết thúc, Dario Saric của 76ers lên rổ ghi hai điểm trong thế không bị ai kèm. Ngay lập tức, Jordan Clarkson cầm trái bóng lên và ném thẳng vào lưng của Saric.  Hành động thiếu kiềm chế của Clarkson khiến anh bị đuổi khỏi sân ngay lập tức, 76ers sau đó thắng chung cuộc 108-97. Hành vi phi thể thao của cựu cầu thủ Lakers nhận được sự thông cảm của người hâm mộ. Theo luật “bất thành văn” tại NBA, khi khoảng cách điểm giữa hai đội là không thể san lấp trong ít giây cuối, cầu thủ đội dẫn điểm nên đập bóng tại chỗ và ngừng ghi điểm. Clarkson để lại hình ảnh xấu khi chưa thể hiện được nhiều tại Cavaliers. Ảnh:  Màn va chạm giữa Clarkson và Saric khiến mọi người ít nhắc đến LeBron James sau trận, dù “King James” có thêm một trận đấu thành công trên sân nhà, với 30 điểm, chín rebound và tám kiến tạo. James thi đấu rất ổn định mùa này, nhưng đội bóng của anh thì không. Lép vế ở nửa sau trận, Cavaliers chấp nhận thất bại trước đối thủ mà họ toàn thắng trong 11 trận gần nhất. Đội ĐKVĐ miền Đông cũng thua trận thứ hai trong chuỗi ba trận sân nhà tuần qua.  Chiến thắng của 76ers ngay tại nhà thi đấu Quicken Loans có thể sẽ khiến LeBron James phải nhìn nhận khác về đội bóng này. 76ers là một trong những đội muốn có James nhất trong mùa hè tới, dù James chưa bao giờ có thiện cảm với họ. Philadelphia tưởng như đánh rơi lợi thế, khi để Cavaliers thu hẹp khoảng cách từ 13 điểm xuống còn một điểm (94-95) ở thời điểm trận đấu còn hai phút. Nhưng tám điểm liên tiếp sau đó giúp đội khách giành thắng lợi ấn tượng 108-97, vươn lên thứ sáu miền Đông, kém ba bậc so với Cavaliers. Ở ba trận còn lại, LA Lakers thắng Miami Heat 131-113, Sacramento Kings vượt qua Brooklyn Nets 116-111 và Portland Trail Blazers đánh bại Minnesota Timberwolves 108-99.