Trung vệ PSG phàn nàn vì Neymar được nhắc quá nhiều Cầu thủ trẻ Presnel Kimpembe cho rằng chấn thương của Neymar không phải vấn đề lớn với PSG.Chấn thương của Neymar chiếm trọn sự quan tâm của báo chí Pháp, và làm Kimpembe (phải) thấy bức xúc. Ảnh: Neymar bị gãy xương bàn chân trong trận thắng Marseille 3-0 cuối tuần trước, sẽ phải lên bàn mổ và điều trị chấn thương ở quê nhà Brazil. Cầu thủ đắt giá nhất hành tinh không những vắng mặt ở lượt về vòng 1/8 Champions League gặp Real Madrid giữa tuần sau, mà còn có nguy cơ lỡ World Cup.