Del Piero đưa thương hiệu thời trang đến Anh Cựu siêu sao của Juventus và tuyển Italy đang lên kế hoạch xâm nhập thị trường Anh cho thương hiệu thời trang cá nhân Air DP."Thay cho những gì mà tôi từng bỏ lỡ trong bóng đá, tôi muốn thực hiện bằng thời trang. Tôi muốn đưa sản phẩm của tôi đến Anh", Del Piero chia sẻ trên tờ Del Piero sở hữu thương hiệu thời trang kính và quần áo. Del Piero thi đấu gần như suốt sự nghiệp tại Italy, trong giai đoạn 1991-2012. Do quyết gắn bó với Juventus, huyền thoại 43 tuổi từng từ chối nhiều lời đề nghị đến từ Anh. Sau khi chia tay sân cỏ vào năm 2014, Del Piero bắt đầu cho ra mắt thương hiệu thời trang Air DP. Nhờ ảnh hưởng tích cực từ sự nổi tiếng của ông chủ, Air DP ngày một phất và có một chuỗi cửa hàng tại Italy. Del Piero thừa nhận về việc chịu ảnh hưởng của David Beckham, cựu siêu sao bóng đá Anh thành công trong việc đưa thời trang cá nhân sang Mỹ: "Beckham là một hình mẫu về đẳng cấp tại Mỹ, Italy và Anh. Cậu ấy cũng là một biểu tượng về phong cách. Tôi cảm thấy mình luôn có phong cách Anh. Tôi thích điều đó và thừa nhận một cách công khai". Del Piero bên ngoài một cửa hiệu tại Italy. Kinh doanh thời trang hiện chỉ là một trong những hoạt động của Del Piero sau ngày giải nghệ. Nhờ sáu chức vô địch Serie A, một Champions League và World Cup 2016, ngôi sao người Italy vẫn thu hút rất nhiều hợp đồng quảng cáo. Sự trung thành với Juventus và phong cách chơi nghệ sĩ cũng giúp Del Piero để lại nhiều kỷ niệm đẹp với người hâm mộ.