Huyền thoại Nick Faldo khen ngợi thành công của golf Việt Nam Có mặt tại Laguna Lăng Cô để tổ chức sự kiện Faldo Series Asia Grand Final lần thứ 12, huyền thoại người Anh đánh giá cao sự phát triển của golf tại Việt Nam gần đây.Sir Nick Faldohướng dẫn các em nhỏ địa phương trong hoạt động CSR Golf diễn ra tại Lăng Cô năm nay.  Huyền thoại từng sáu lần vô địch major cũng cho rằng Việt Nam đang đi đúng hướng, qua việc đánh giá cao sự phát triển của golf tại dải đất hình chữ S nói chung. Ông nói: "Đất nước của các bạn mang đến một trong những trải nghiệm thú vị nhất về golf trên thế giới. Có rất nhiều sân golf ấn tượng tại Việt Nam, mang đến cho tôi cảm giác về một trong những quốc gia có sự phát triển mạnh nhất về golf trong những năm qua". Faldo Series Asia Grand Final lần thứ 12 Sân golf Laguna Lăng Cô là một trong những niềm tự hào của Sir Nick Faldo tại Việt Nam. “Những thành quả mà Laguna Lăng Cô đạt được đang tạo ra hiệu ứng to lớn”, Faldo chia sẻ. “Mục tiêu của chúng tôi là tạo nên một sân golf đẳng cấp, tọa lạc tại địa điểm độc đáo bậc nhất Việt Nam và được biết đến trên toàn cầu. Tôi rất tự hào khi được tổ chức sự kiện Grand Final của Faldo Series châu Á tại đây.” Sau khi giải nghệ, cựu golfer từng giành 40 chức vô địch trong sự nghiệp nổi tiếng với khả năng ươm mầm các tài năng trẻ trên toàn thế giới. Việc thường xuyên tổ chức các vòng chung kết Faldo Series khắp thế giới là việc làm thiết thực giúp Sir Nick Faldo thể hiện sự quan tâm của ông đến các golfer trẻ. Rory McIlroy, cựu số một thế giới từng giành major, trước đây cũng từng đăng quang tại Faldo Series. Bên cạnh đó, Sir Nick Faldo cũng từng đào tạo những golfer nổi tiếng như Danny Willett, Adam Scott hay Eddie Pepperell. The Faldo Series năm nay thi đấu với độ dài 7.101 yard, par 71, trong điều kiện mặt cỏ tại Laguna Lăng Cô được đánh giá là tốt nhất qua nhiều năm trở lại đây.