Busquets cảnh báo Barca về đại chiến với Atletico Tiền vệ Sergio Busquets muốn đồng đội lấy lại phong độ và sự tự tin để đánh bại Atletico ở vòng 27 La Liga."Trận đấu Atletico cuối tuần này sẽ quyết liệt hơn. Chúng tôi đang có vị trí tốt hơn và sẽ cố duy trì lợi thế bằng một chiến thắng trên sân nhà", Busquets phát biểu. Barca đang phải chịu sức ép khi để hòa Las Palmas trong trận đấu tối 1/3. Đây là trận hòa thứ ba của đội dẫn đầu La Liga từ đầu tháng 2/2018. "Chúng tôi đã để mất hai điểm trên sân của Las Palmas. Đó là một trận đấu quan trọng. Chúng tôi hiểu sẽ có khó khăn, dù Las Palmas đang xếp thứ ba từ dưới lên, nhưng không ngăn được", Busquets thừa nhận. Busquets không thể giúp Barca giành chiến thắng trên sân Las Palmas. Ảnh: Do thường xuyên mất phong độ, Barca đã để Atletico rút ngắn khoảng cách từ 11 điểm xuống còn năm điểm. Nếu để thua trong cuộc đối đầu trực tiếp vào chủ nhật tới, khoảng cách sẽ chỉ còn hai điểm. * Trong khi Barca đang có phong độ thất thường, Atletico chơi rất lên chân gần đây. Đội xếp thứ hai mới thắng 5-2 ngay trên sân Sevilla hồi cuối tuần qua, trước khi hạ Leganes với tỷ số 4-0 hôm 28/2. Bên cạnh sự tái xuất của tiền đạo Diego Costa, Atletico đang hưởng lợi từ màn hồi sinh của Antoine Griezmann. Tiền đạo người Pháp kiếm được bảy bàn chỉ từ hai trận gần nhất.