Nadal tiếp tục rút khỏi Indian Wells và Miami Masters Tay vợt người Tây Ban Nha sẽ vắng mặt ở hai giải Masters 1000 trong tháng 3, do chưa bình phục chấn thương.Nadal đã không thi đấu kể từ Australia Mở rộng 2018. Ảnh: Nadal tái phát chấn thương hông chỉ ít giờ trước ngày khai mạc Mexico Mở rộng. Thiệt hại dành cho tay vợt số hai thế giới là 690 điểm, do đã vào vòng bốn Indian Wells và chung kết Miami Masters mùa trước. Sự vắng mặt của Nadal ở hai giải Masters trong tháng 3 giúp Roger Federer có thêm nhiều cơ hội bảo vệ vị trí số một thế giới. “Tàu tốc hành” phải bảo vệ 2.000 điểm do đã đoạt cú đúp danh hiệu Indian Wells và Miami năm 2017. Khoảng cách giữa Federer và Nadal đang là 855 điểm. Do đó, chỉ cần giành 500 điểm qua hai Masters ở Mỹ, Federer sẽ giữ ngôi số một ít nhất cho đến Italy Mở rộng giữa tháng 5/2018. Đó là chưa tính đến khả năng “Tàu tốc hành” sẽ dự mùa đất nện để cải thiện điểm số.