Jordan Spieth bứt phá mạnh mẽ tại vòng hai Mexico Championship Cựu số một thế giới chơi vòng golf hay nhất từ đầu năm với điểm -4 để cùng Dustin Johnson, Sergio Garcia và Bubba Watson gia nhập nhóm đua tranh chức vô địch.Đây là vòng đấu hay nhất của Spieth từ đầu năm 2018. “Đây là sân đấu mà những kế hoạch bạn vạch ra có thể phá sản vì không khí loãng. Bóng bay nhanh khiến bạn có cảm giác sân ngắn lại khoảng 200 mét”, Spieth nói về khó khăn tại Mexico Championship. “Tôi hài lòng với phong độ hôm nay nhưng điều quan trọng là kết quả chung cuộc”. Jordan Spieth có vòng golf hay nhất từ đầu năm với 67 gậy và không mắc lỗi.  Xander Schauffele giữ vị trí T2 cùng Sergio Garcia với điểm -9. Cuộc đua trong hai ngày tiếp theo hứa hẹn hấp dẫn với sự góp mặt của đương kim vô địch Dustin Johnson. Số một thế giới có bốn birdie và đặc biệt là một eagle ghi từ khoảng cách 101 mét nhận được sự tán dương của khán giả. Với tổng thành tích lên -7, Johnson xếp đồng thứ năm với Pat Perez, Louis Oosthuizen và Bubba Watson.   Tài năng trẻ người Tây Ban Nha, Jon Rahm cùng số bảy thế giới Rickie Fowler chia sẻ vị trí 20 với điểm -4. Trong khi đó, Justin Thomas tiếp tục có vòng golf không tốt. Nhà vô địch Honda Classic mất 70 gậy, cải thiện đôi chút so với 72 gậy ở ngày mở màn, nhưng không đủ để âm gậy sau hai vòng.