PSG với ba phương án thay thế Neymar khi gặp lại Real HLV Unai Emery mất đi cầu thủ chủ lực, nhưng vẫn còn trong tay những ngôi sao có thể tạo ra đột biến.Di Maria đang có phong độ cao. Ảnh:   Sau cú đúp vào lưới Marseille cuối tuần trước, Di Maria đã có 16 bàn thắng và 15 kiến tạo trong 32 trận cho PSG mùa này, dù có tám trận dự bị vào sân. Cựu sao Man Utd đang tìm lại phong độ đỉnh cao với 12 lần ghi điểm trong 15 trận gần đây. Giới chuyên môn đã bất ngờ khi Di Maria không được sử dụng ở lượt đi trên sân Bernabeu. Draxler cũng là phương án thay thế không tồi cho Neymar. Ảnh:  Nhưng Draxler từng tỏa sáng khi đối đầu Real tại Champions League, giúp Wolfsburg quật ngã đội bóng hoàng gia với tỷ số 2-0 ở lượt đi vòng 1/8 mùa 2015-2016. Anh góp công lớn vào cả hai bàn thắng khi đó, với những đường chuyền sắc lẹm.  Pastore sẽ sắm vai tiền vệ tấn công, trong khi Motta và Diarra có thể lùi sâu làm bóng. Không loại trừ khả năng Emery sẽ đôn Dani Alves lên hàng tiền vệ, dù đã thất bại trong phương án này ở lượt đi. *