Mourinho: 'Top 4 luôn là mục tiêu chính của Man Utd' HLV người Bồ Đào Nha nhấn mạnh sự khốc liệt trong cuộc đua giành vé dự Champions League."Tôi đã nói nhiều lần rằng tất cả đều là những đội mạnh, dù đôi khi tôi đọc trên mặt báo và có cảm giác đội của tôi dưới cơ mọi đối thủ", Jose Mourinho nói trong buổi họp báo trước vòng 29 Ngoại hạng Anh. "Nhưng đó không phải thực tế. Chỉ có bốn đội giỏi nhất, và có thể thêm một đội nữa được dự Champions League". Mourinho cho rằng cuộc đua ở top 4 rất khốc liệt. Ảnh: Kể từ mùa 2018-2019, UEFA cho top 4 ở bốn giải vô địch hàng đầu, gồm Ngoại hạng Anh, La Liga, Bundesliga và Serie A vào thẳng vòng bảng Champions League. Sự cạnh tranh giữa các đội trong nước, vì thế càng trở nên khốc liệt. "Khoảng cách giữa các đội là rất sít sao. Đội thứ hai chỉ hơn đội thứ năm có sáu điểm và mọi chuyện đều có thể xảy ra cho đến cuối mùa", Mourinho nhận định. "Nếu phải so sánh giữa việc đứng thứ hai và thứ tư, tôi thấy chúng không có sự khác biệt, ít nhất là ở khía cạnh tài chính và sự danh giá. Bởi vậy, vào được top 4 là cực kỳ khó. Đó luôn là mục tiêu chính của chúng tôi. Tất nhiên, sẽ là tốt hơn nếu đứng thứ hai, thay vì thứ ba hay thứ tư". Ở vòng 28 cuối tuần trước, Man Utd giành chiến thắng quan trọng 2-1 trước Chelsea, và tiếp tục giữ vị trí thứ hai trên bảng điểm, hơn Liverpool đang đứng thứ ba hai điểm. Theo báo giới Anh, bốn đội gồm Man Utd, Liverpool, Tottenham và Chelsea sẽ tranh ba vé dự Champions League, trong bối cảnh Man City gần như sẽ vô địch, còn Arsenal bị tụt lại quá xa ở vị trí thứ sáu. Mourinho cũng dành những lời có cánh cho tiền vệ trẻ Scott McTominay. Ông bày tỏ: "Cậu ấy rất bình tĩnh, luôn giữ đôi chân trên mặt đất, và đã vượt qua nhiều thử thách quan trọng, cả những thông số kỹ thuật lẫn sức ép về tinh thần. McTominay đã trưởng thành và đủ khả năng chơi ở đẳng cấp cao nhất. Không dễ để chơi trong màu áo Man Utd, dù chỉ vài phút, và cậu ấy đã làm được. Tôi muốn cậu ấy tiếp tục giữ sự khiêm tốn, cởi mở để học hỏi và đi đúng hướng". *