Real chuẩn bị gặp đội chơi xấu nhất châu Âu Getafe, đối thủ mà Real sẽ gặp ở vòng 27 La Liga, đang dẫn đầu châu Âu về số lần phạm lỗi trong mùa giải 2017-2018.Getafe đã phạm lỗi 456 lần trong mùa giải 2017-2018. Đây là con số cao nhất với một đội tại năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu, đứng ngay trên 447 lần của Cagliari (giải Serie A) và 445 lần của Toulouse (Ligue 1). Getafe (áo xanh) luôn phạm lỗi để ngăn đối thủ tấn công. Ảnh: Với 26 vòng đã thi đấu, Getafe có số lần phạm lỗi trung bình là 17,53 mỗi trận. Đội bóng ngoại ô thành Madrid cũng phải nhận 83 thẻ vàng. Là giải có chất kỹ thuật cao nhất, nhưng La Liga cũng đang có số đội phạm lỗi nhiều nhất. Bên cạnh Getafe, La Liga còn góp năm đội khác trong nhóm 10 đội "chơi xấu'' nhất gồm Leganes (428 lần phạm lỗi), Alaves (423), Villarreal (422), Málaga (414) và Girona (413). * Hai đội còn lại trong nhóm là Eintracht Frankfurt (Bundesliga, 411) và Genoa (Serie A, 408). Real sẽ tiếp Getafe lúc 20h45 theo giờ địa phương thứ Bảy ngày 3/3, ở vòng 27. Đây cũng là trận chuẩn bị cuối cùng của Real trước khi tái ngộ PSG ở lượt về vòng 1/8 Champions League. Với nhà đương kim vô địch, việc ưu tiên hiện nay là bảo toàn lực lượng cho đấu trường Champions League. HLV Zinedine Zidane có thể sẽ cho nghỉ phần lớn đội hình chính, hoặc chỉ sử dụng một thời gian ngắn trên sân.