Jazz đánh bại Timberwolves trong trận đấu có tới ba người bị đuổi Jeff Teague, Karl-Anthony Towns và Jae Crowder bị đuổi khỏi sân trong trận đấu Utah Jazz thắng Minnesota Timberwolves 116-108.Utah Jazz giành chiến thắng trong trận đấu có tới năm lỗi kĩ thuật và ba cầu thủ bị đuổi. Ảnh:  Mâu thuẫn với Ricky Rubio bên phía Jazz, Jeff Teague chờ đến thời điểm trận đấu còn năm phút để “giải tỏa”. Tình huống diễn ra khi Rubio đang dẫn bóng với tốc độ cao. Jeff Teague lao vào đẩy mạnh khiến Rubio ngã văng ra khỏi sân. *   Trước khi bị đuổi, Teague cũng kịp đóng góp 25 điểm cho đội khách. Ngôi sao Karl-Anthony Towns của Timberwolves thậm chí bị đuổi trước cả người đồng đội. Cuối hiệp hai, trung phong cao 2m13 phải rời sân vì mắc hai lỗi kĩ thuật. Thiếu Towns, Timberwolves chơi vất vả trong hai hiệp cuối vì không có ai kèm nổi Rudy Gobert. Trung phong của Jazz ghi 26 điểm, bằng với sao trẻ Donovan Mitchell. Utah Jazz không quá khó khăn để khép lại trận đấu với chiến thắng 116-108.