180 VĐV thi chạy 70 km vượt địa hình tại Đà Lạt Nhiều VĐV thử thách bản thân ở cự ly dài nhất giải chạy vượt địa hình Dalat Ultra Trail tới đây.Giải chạy xuyên qua nhiều danh lam thắng cảnh của Lâm Đồng.   Đây là giải chạy vượt địa hình khắc nghiệt nhất từ miền Trung đổ vào. Tại nội dung 70 km, chỉ có 2% địa hình là đường bằng, các VĐV sẽ phải leo dốc và đổ dốc ở phần còn lại. Độ cao của chiều đi lên là 2.541 mét với độ dốc từ 15 đến 20 độ. Tham dự giải năm nay có nhà vô địch nữ của Asia Trail Master 2017 làKim Matthews. Đại diện chủ nhà có Quang Tran, nhà vô địch giải Viet Nam Moutain Marathon. Nội dung 70 km sẽ xuất phát từ 4h sáng và các VĐV có thể trải nghiệm sắc thái thời tiết bốn mùa trong ngày tại cao nguyên.   Bên cạnh các cự ly thi đấu chính thức, Giải siêu marathon quốc tế Dalat Ultra Trail – lần thứ II năm 2018 còn có các hoạt động bổ trợ và hưởng ứng từ ngày 16/03/2018 đến ngày 18/03/2018 tại Quảng trường Lâm Viên.