Modric nguy cơ ngồi tù 5 năm vì tội gian lận Tiền vệ của Real Madrid dính líu vào một vụ tham ô và trốn thuế khi còn khoác áo Dinamo Zagreb ở Croatia.Văn phòng công tố tại Modric tại phiên tòa ở Croatia vào tuần trước. Ảnh: Tuần trước, Modric đã làm chứng trong buổi xét xử của cơ quan thuế vụ Croatia với ba cựu nhân viên cấp cao của Dinamo Zagreb, gồm cựu Giám đốc điều hành Zdravko Mamic, nhân vật giàu ảnh hưởng bậc nhất trong nền bóng đá Croatia. Cơ quan tư pháp cho rằng "một công dân Croatia đã làm sai lệch kết quả điều tra". Nhiều tờ báo Croatia cũng như các hãng truyền thông lớn thế giới, đồng loạt xác nhận Modric sẽ là mục tiêu tiếp theo của cuộc điều tra. Anh cần làm rõ lại việc “Nhân chứng đã nói dối về việc Văn phòng công tố tin rằng Modric cố tình khai theo hướng có lợi cho Mamic, người đàn ông 58 tuổi được xem là ông chủ thực sự của Liên đoàn bóng đá Croatia, thay vì Chủ tịch đương nhiệm Davor Suker. Nếu bị xác nhận có tội, Modric có khả năng chịu 5 năm tù giam, theo luật pháp Croatia.