Saigon Heat thắng trận thứ tám tại ABL, gần như chắc suất play-off Đại diện Việt Nam đánh bại CLS Knights Indonesia 114-96 tại giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á, qua đó loại bớt một đối thủ khỏi cuộc đua giành vé dự play-off.Sự trở lại của ngoại binh Moses Morgan sau hai trận vắng mặt giúp Saigon Heat cải thiện đáng kể sức tấn công. Ngôi sao người Mỹ ghi tới 30 điểm, trong đó có tới tám quả ba điểm, thành tích tốt nhất của anh trong ba năm trở lại đây. Bên cạnh Morgan, Maxie Esho cũng tạo ra sự chênh lệch về đẳng cấp giữa Heat và Knights. Cầu thủ cao 2m03 của Heat đóng góp tới 35 điểm, chỉ kém thành tích tốt nhất của anh trong sự nghiệp có ba điểm. Ngày thi đấu chói sáng của Esho được thể hiện ở tỷ lệ ném rổ thành công 66%, cùng 12 rebound. Maxie Esho ném thành công 14 trong 21 quả bóng sống, giúp Heat loại Knights khỏi cuộc đua top sáu. Ảnh:  Ở nửa sau trận, Heat có lúc dẫn trước tới 33 điểm. Đội chủ nhà ném thành công tới 16 quả ba điểm, khép lại trận đấu với chiến thắng 114-86. Với thắng lợi này, Heat tiếp tục xếp thứ sáu với tám trận thắng và tám trận thua. Đại diện Việt Nam gần như chắc suất play-off, khi bỏ quá xa đội xếp thứ bảy là Westsports Malaysia Dragons (4 thắng – 10 thua). Heat còn bốn trận đấu trong khuôn khổ mùa giải chính. Ở trận tiếp theo, họ sẽ tiếp đón chính đại diện của Malaysia. Nếu thắng, đội chủ sân CIS chắc chắn có mặt ở vòng play-off. Với CSL Knights Indonesia, họ là đội thứ hai hết hy vọng dự play-off, sau Dreamers của Đài Loan. Giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á năm nay có chín đội tham dự, chọn ra sáu đội có thành tích tốt nhất để dự vòng play-off. Trong đó, hai đội đầu bảng vào thẳng bán kết play-off, bốn đội còn lại phải thi đấu từ vòng tứ kết. Dẫn đầu bảng đang là Hong Kong Eastern với 12 thắng và hai trận thua đều trước Saigon Heat.