Conte: 'CLB phải thể hiện tham vọng, không phải HLV' Nhà cầm quân của Chelsea bóng gió chỉ trích lãnh đạo khi so sánh với hoạt động của Man City trên thị trường chuyển nhượng.Khi được hỏi rằng top 4 có phải ưu tiên hàng đầu trong phần còn lại của mùa giải, Antonio Conte né tránh trả lời và nói: "Tôi không biết". HLV người Italy cho biết thêm: "Câu hỏi về tham vọng không phải dành cho tôi. CLB mới là bộ phận cần thể hiện điều ấy. HLV phải làm việc chăm chỉ hàng ngày nhưng CLB cần cho thấy tham vọng của mình". Conte không hài lòng với những gì Chelsea cung cấp cho ông. Ảnh: Conte đang chịu áp lực bị sa thải. Chelsea hiện rơi xuống vị trí thứ năm, kém hai điểm với nhóm dự Champions League. Tại Champions League, họ bị Barca cầm hòa 1-1 trên sân nhà, kết quả được xem là bất lợi trước trận lượt về ở Nou Camp. Tại vòng 29 Ngoại hạng Anh, Chelsea làm khách của đội giữ đỉnh bảng Man City, đội vừa có hai chiến thắng liên tiếp trước Arsenal, ở chung kết Cup Liên đoàn và trận đấu bù vòng 28. Nếu thất bại ở Etihad tối 4/3, nguy cơ mất suất dự Champions League của thầy trò Conte rất lớn. "Chúng tôi dành sự ngưỡng mộ lớn cho đội bóng này", Conte nói về Man City. "Họ đang trình diễn một thứ bóng đá tuyệt vời trong mùa giải này. Thật khó để tìm thấy điểm yếu trong cách vận hành của Man City". Cựu HLV Juventus cũng bóng gió chỉ trích giới chủ Chelsea khi so sánh với hoạt động trên thị trường chuyển nhượng của Chelsea. Ông thổ lộ: "Khi bạn có một HLV giỏi và nhiều tiền để tiêu, rất dễ để có một mùa giải thành công. Điều quan trọng là HLV và CLB phải có chung tham vọng phát triển đội bóng. Man City có thể chi rất nhiều tiền và vị trí hiện tại trên bảng điểm là thành quả xứng đáng dành cho họ". Conte và Pep Guardiola cùng đến Ngoại hạng Anh làm việc từ hè 2016. Chelsea chi hơn 480 triệu đôla mua cầu thủ trong hai năm, nhưng thu về gần 360 triệu đôla từ bán cầu thủ. Trong khi đó, Man City chỉ nhận về chưa tới 140 triệu đôla khi bán cầu thủ, dù chi hơn 615 triệu đôla trên thị trường chuyển nhượng.