Arsenal nhận 392 triệu đôla tiền tài trợ áo đấu mới Đội bóng thành London sẽ đút túi số tiền nhiều gấp đôi những gì họ hưởng từ nhà tài trợ hiện tại.Arsenal thu được thành công lớn trên bàn đàm phán với Adidas, theo Arsenal sẽ tăng gấp đôi tiền tài trợ từ áo đấu, bắt đầu từ mùa 2019-2020. Ảnh: Hồi tháng 4/2018, Adidas đề nghị hợp đồng trị giá 56,5 triệu đôla một mùa nhưng Arsenal chưa đồng ý. "Pháo Thủ" muốn nhiều hơn, và chốt số tiền tài trợ hàng năm cao gấp đôi những gì họ hiện nhận từ đối tác Puma. Hợp đồng với Adidas của Arsenal lớn thứ nhì về tài trợ áo đấu tại Ngoại hạng Anh, ngang Chelsea, và chỉ kém Man Utd (98 triệu đôla một mùa). Tuy nhiên, hợp đồng của Nike với Chelsea có thời hạn tới năm 2032, còn Arsenal chỉ đến năm 2024. Dù không có những danh hiệu lớn trong hơn chục năm trở lại đây, Arsenal vẫn sở hữu giá trị thương hiệu hàng đầu châu Âu. Bằng chứng là Man City chỉ kiếm được 65,5 triệu đôla một mùa từ nhà tài trợ Puma, bắt đầu từ mùa 2019-2020, ít hơn 13 triệu so với Arsenal. Đây là lần đầu tiên kể từ năm 1994, Arsenal mặc trang phục của Adidas. Tổng số tiền "Pháo Thủ" sẽ nhận từ đối tác trong năm năm hợp đồng là 392 triệu đôla. Con số này nhiều khả năng sẽ giúp tân HLV Unai Emery thoải mái chi tiêu hơn trên thị trường chuyển nhượng.