McIlroy phản pháo khi bị đánh giá thấp hơn Tiger Woods Đang trải qua cơn khát danh hiệu từ 2016, ngôi sao Bắc Ireland thể hiện quyết tâm đăng quang ở sự kiện major đầu tiên trong năm nay.Mùa này, anh khởi đầu tốt ở European Tour với hai lần vào top ba ở Abu Dhabi và Dubai. Tuy nhiên, sau đó, McIlroy chơi không tốt tại những sự kiện PGA Tour khi thành tích tốt nhất chỉ là vị trí thứ 20 Genesis Open. Các chuyên gia, trong đó có cựu số một thế giới David Duval, cho rằng vấn đề của McIlroy là những cú gạt trên green. Lần cuối Rory McIlroy vô địch là tại Tour Championship diễn ra tháng 9/2016. Trong sự nghiệp, anh đã đoạt 26 chiếc cúp PGA Tour và European Tour, bao gồm bốn major.  Đáp lại nhận xét của Duval, golfer 28 tuổi tin rằng vấn đề của anh không nằm ở khả năng gạt bóng. “Tôi thấy không có vấn đề gì với việc dứt điểm”, McIlroy khẳng định. “Bạn không cần xuất sắc ở mọi hố, cái bạn cần là sự hiệu quả. Tốc độ và khả năng xử lý các địa hình khác nhau mới là chìa khóa. Tôi đang chơi dần tốt hơn và hy vọng mọi chuyện sẽ tốt đẹp ở The Masters”. Masters Tournament khởi tranh tháng sau là sự kiện major duy nhất McIlroy chưa từng đăng quang. Thành tích tốt nhất của anh ở sân Augusta là vị trí thứ tư năm 2015. “Tôi hiểu rõ sân đấu ấy”, McIlroy nói với Trải qua 17 tháng không danh hiệu, McIlroy nhận được sự cảm thông từ cổ động viên sau tiết lộ về việc đang điều trị bệnh tim. Nhưng ngôi sao Bắc Ireland cho rằng anh đang dần tìm lại phong độ đỉnh cao. "Chiến thắng là rất quan trọng. Ai cũng khao khát các danh hiệu. Nhưng với tôi lúc này, ưu tiên hàng đầu là lấy lại cảm giác thi đấu. Tôi biết mình đang ở rất gần điều đó. Hy vọng tôi sẽ chơi với phong độ cao nhất tại The Masters. Đó là giải đấu số một của tôi năm nay", McIlroy nhấn mạnh.