Son Heung-min lập cú đúp, Tottenham cách Man Utd một điểm Tiền đạo người Hàn Quốc tỏa sáng trong chiến thắng 2-0 trước Huddersfield Town ở vòng 29 Ngoại hạng Anh.Son và Kane tiếp tục thể hiện sự ăn ý với nhau trên hàng công Tottenham. Ảnh:  Đá sớm hơn các kình địch trong top 6 và gặp đối thủ thua kém xa về thực lực, Tottenham tận dụng cơ hội để leo lên vị trí thứ ba. Đoàn quân dưới trướng HLV Mauricio Pochettino không gặp khó khăn để nắm quyền chủ động và Son sớm khiến các khán giả trên sân Wembley hào hứng với những pha đi bóng của anh. Bộ đôi Harry Kane và Dele Alli thể hiện khả năng gắn kết và tạo ra những pha phối hợp có nét, nhưng cơ hội rõ ràng đầu tiên được Tottenham tạo ra đến từ một pha cố định. Cú đá phạt củaChristian Eriksen đập vào hàng rào đổi hướng, dội cột dọc ra ngoài. Chưa đầy 10 phút sau pha bóng này, Tottenham có bàn mở tỷ số. Từ một pha đoạt bóng ở giữa sân, đội chủ nhà đã triển khai một bài phản công chớp nhoáng. Kane và Alli phối hợp để đưa bóng vào đà di chuyển của Son. Tiền đạo người Hàn Quốc lừa qua thủ môn đối phương sau khi phá bẫy việt vị và đưa bóng vào lưới trống. Bàn nâng tỷ số lên 2-0 của Son. Ảnh: Cầu thủ chạy cánh phải của HuddersfieldCollin Quaner đã trải qua một ngày ác mộng khi đối đầu với Son và bị thay bởiTom Ince khi trận đấu mới trôi qua 33 phút. Đội khách phải đợi đến đầu hiệp hai mới có pha tấn công đáng chú ý đầu tiên. Ince thử tàiHugo Lloris với một pha dứt điểm ở vị trí thuận lợi nhưng thủ thành người Pháp giành chiến thắng với động tác cản phá đầy kinh nghiệm. Ít phút sau, Tottenham nhân đôi cách biệt và lại là một pha phối hợp đẹp mắt giữa Kane và Son. Trước sức ép từ Alli, các cầu thủ Huddersfield một lần nữa mất bóng ở vị trí nguy hiểm. Kane dẫn bóng sang cánh phải rồi thực hiện một quả tạt chính xác để Son bay người đánh đầu hạ thủ mônJonas Loessl. Pochettino và các học trò vươn lên thứ ba sau khi giành ba điểm. Ảnh: Đây là bàn thắng thứ 15 của Son mùa này và anh cũng đóng góp 9 pha kiến tạo. Với việc ghi dấu ấn trong 24 pha lập công của đội, đóng góp của cựu cầu thủ Bayer Leverkusen chỉ kém Kane. Với cú đúp ở trận này, Son đã ghi bốn bàn trong năm ngày. Ở trận thắngRochdale 6-1, anh cũng ghi hai bàn. Các CĐV Tottenham đã dành tặng chân sút người Hàn Quốc những tiếng hoan hô lớn khi anh rời sân nhường chỗ cho Erik Lamela lúc trận đấu còn 20 phút. Trong những phút còn lại, hông có bàn thắng nào được ghi thêm.