Serena sẵn sàng cho Indian Wells Cựu số một thế giới cảm thấy hoang mang nhưng đặt quyết tâm lấy lại vinh quang khi trở lại WTA."Mọi chuyện sẽ khó khăn. Tôi đã ngồi ngoài quá nhiều ngày. Thậm chí, có lúc tôi tự hỏi: 'Làm cách nào mình có thể tiếp tục được'. Mọi chuyện thực sự khó khăn nhưng tôi sẽ bước tiếp. Tôi biết mình có thể không lấy lại phong độ tốt nhất, nhưng tôi sẽ đến đó và mỗi ngày là một ngày mới, mỗi ngày tôi sẽ tiến bộ một chút", Serena nói. Serena muốn bắt đầu hành trình lấy lại vị thế tại WTA. Ảnh: Serena khẳng định cô sẽ trở lại thi đấu ở Indian Wells vào tuần này. Tay vợt 36 tuổi đã nghỉ hơn một năm sau khi có thai và sinh con gái đầu lòng. Serena nói muốn thi đấu đủ dài để con gái sáu tháng tuổi có ký ức về việc cô thi đấu. "Miễn là tôi tiếp tục tiến lên phía trước, ngay cả với tốc độ của một chú rùa, tôi vẫn hài lòng với điều đó", Serena nói. Từ sau khi sinh con, tay vợt 23 lần vô địch Grand Slam đã tham dự một trận đấu biểu diễn ởAbu Dhabi vào tháng 12/2017 và sát cánh cùng chị gái Venus ở một trận đấu đôi tại Fed Cup hồi tháng Hai. Cô cho rằng đây là thời điểm thích hợp để trở lại. "Tôi đã sẵn sàng, nếu không, tôi sẽ không ở đây. Tôi bây giờ tôi không sẵn sàng thi sẽ là không bao giờ. Tôi cảm thấy là trong hai tháng nữa, tôi sẽ thi đấu tốt hơn bây giờ nhưng tôi cần một nơi khởi đầu. Tôi không muốn tiếp tục ngồi ngoài và nghĩ về việc trở lại nữa", Serena nói.