Mourinho bảo vệ Conte trước những chỉ trích HLV của Man Utd tỏ ra thông cảm sau khi đồng nghiệp bị "ném đá" vì lối chơi của đội nhà trong trận đấu với Man City."Thành thực mà nói, tôi biết các anh viết về điều gì vào ngày hôm qua. Chelsea là một đội bóng tuyệt vời và tôi biết mọi thứ có chút lạ kỳ vì tôi từng gặp vấn đề tương tự như ông ấy trong quá khứ. Nhưng thật là nực cười khi tôi phải nói về việc người ta thiếu công bằng thế nào khi nói về nhà vô địch nước Anh", Jose Mourinho nói. Mourinho bênh vực Conte trước bão chỉ trích. Ảnh: Antonio Conte đã bị chỉ trích nặng nề vì lối chơi thụ động của Chelsea trong trận thua Man City 1-2. Chelsea chỉ cầm bóng 29% trong trận đấu đó và ra sân mà không có một trung phong thực thụ. "Họ vẫn là nhà vô địch nước Anh. Chelsea đã rất mạnh mẽ khi đấu với chúng tôi. Họ khởi đầu rất mạnh mẽ và tạo ra những khó khăn cho chúng tôi ngay khi trận đấu bắt đầu", Mourinho nói. Conte không chỉ bị các chuyên gia phê phán về cách tiếp cận trận đấu trước đối thủ mạnh. Ngôi sao hàng đầu dưới trướng của ông, Eden Hazard, cũng công khai phản đối chiến thuật mà ông thầy sử dụng. Mourinho cũng từng bị chỉ trích về cách tiếp cận trận đấu trước các đối thủ mạnh. Hồi đầu mùa giải, khi làm khách trên sân Liverpool, nhà cầm quân người Bồ Đào Nha đã chỉ đạo các học trò đá thấp để kiếm một trận hòa. Quyết định sau đó khiến ông bị chỉ trích, tương tự như những gì đã xảy đến với Conte. Mourinho và Conte từng công kích nhau trước công chúng. HLV Man Utd nhắc lại quá khứ dính líu vào bê bối dàn xếp tỷ số của HLV Chelsea tại Italy. Đáp lại, Conte nói Mourinho là "đồ tiểu nhân", một người thích soi mói người khác.