NBA cảnh cáo Chicago Bulls về việc cố tình cất trụ cột Bulls bị nghi ngờ cố tình "buông" các trận còn lại của mùa giải, khi để các trụ cột Robin Lopez và Justin Holiday ngồi ngoài suốt hai tuần qua.Chicago Bulls có vẻ là đội quyết tâm nhất với mục tiêu này. Họ để hai trụ cột Robin Lopez và Justin Holiday ngồi ngoài kể từ nửa cuối tháng Hai. Kết quả, Bulls thua tới bảy trong 10 trận gần nhất. Robin Lopez (số 42) và Justin Holiday (số 7) bị gạt bỏ khỏi đội hình ra sân dù không gặp bất cứ vấn đề gì về sức khỏe. Ảnh: Lopez và Holiday hoàn toàn khỏe mạnh nhưng vẫn phải “ngồi chơi xơi nước”, và NBA không thể ngồi yên trước sự việc này. Một cuộc nói chuyện nhạy cảm giữa BLĐ Bulls và những người điều hành giải đã diễn ra, để đảm bảo Lopez và Holiday không làm khán giả trong năm tuần cuối của mùa giải chính.  Bulls là đội bóng mà huyền thoại Michael Jordan gắn bó gần như toàn bộ sự nghiệp. Jordan từng mang về cho đội sáu chức vô địch NBA. Nhưng giờ đây, tầm vóc của đội bóng đã sụt giảm đáng kể. Bulls sở hữu lực lượng vào loại yếu nhất giải, hiện có số trận thắng chỉ bằng nửa số trận thua (21 thắng – 42 thua). Hồi đầu mùa, cầu thủ của họ còn gây ra bê bối khi đánh nhau trong buổi tập. Bulls hiện tại không còn giữ được tầm vóc người khổng lồ như trong thập niên 1990, khi họ sở hữu các huyền thoại tầm cỡ Michael Jordan, Scott Pippen, Denis Rodman. Đối thủ nặng ký của Bulls trong cuộc chiến “thua nhiều” là Dallas Mavericks. Ông chủ Mark Cuban của Mavericks từng bị phạt 600.000 đôla vì phát biểu công khai rằng đội bóng sẽ “buông” vào cuối mùa. Bất chấp án phạt không hề nhẹ của Cuban, Mavericks vẫn thi đấu thiếu sinh khí, “giúp” ông chủ giữ lời hứa với báo chí khi thua tới 15 trong 18 trận gần nhất. Đứng chót bảng NBA lúc này đang là Memphis Grizzlies, đội bóng mùa trước thậm chí còn được dự play-off. Chấn thương của ngôi sao Mike Conley khiến Grizzlies gặp khó ở mùa này. Khi đã chắc chắn không được dự play-off, họ “âm thầm” thua cả 14 trận gần nhất, soán ngôi tệ nhất giải của Atlanta Hawks và Phoenix Suns. Grizzlies đang là đội có xác suất cao nhất được sở hữu lựa chọn đầu tại kỳ Draft hè 2018. Trước đây, hai đội bóng đứng cuối mỗi miền được phân chia hai lựa chọn đầu của kỳ Draft bằng cách tung đồng xu. Nhận thấy bất cập của thể thức này khi các đội bóng tranh nhau đứng cuối bảng, từ năm 1985, NBA cho ra đời thể thức Xổ số Draft (Draft Lottery), điền tên các đội có thành tích tệ của mùa giải chính vào phong bì kín rồi bốc thăm. Những vấn đề tiếp tục nảy sinh, khi phương pháp này vẫn bị cho là thiếu công bằng. Từ năm 1990 đến nay, NBA sử dụng phương thức Xổ số Draft theo trọng số. Ban tổ chức giải đưa ra một lượng lớn các cơ may (khoảng 1000) chia cho các đội không được dự play-off, trong đó các đội có thành tích càng tệ càng được sở hữu nhiều cơ may. Theo thống kê, đội có thành tích tệ nhất giải có khoảng 20% khả năng sở hữu lựa chọn đầu, còn đội có thành tích tốt nhất trong số các đội không dự play-off chỉ có 1% cơ hội đó. Lựa chọn đầu tại kỳ Draft là rất quan trọng, bởi đó là cầu thủ trẻ tài năng nhất, thường trở thành ngôi sao tại NBA trong tương lai.