McGregor hả hê vì qua mặt Ronaldo về khả năng kiếm tiền Võ sĩ UFC khoe việc anh được Forbes xếp đầu trong danh sách những VĐV có thu nhập cao nhất năm 2017.Conor McGregor là võ sĩ UFC đầu tiên lọt top 100 những VĐV thể thao kiếm tiền giỏi nhất thế giới. Tay đấm người Ireland lần đầu được Thành tích này được McGregor cải thiện trong năm 2017. Anh vươn lên xếp thứ 24, với thu nhập 34 triệu đôla, ngang với Gareth Bale. Bảng danh sách cho năm 2018 chưa được công bố, nhưng McGregor khoe kiếm tiền giỏi hơn Ronaldo. Ảnh:  "Hãy tạo ra và nắm lấy những hợp đồng. Những ông hoàng sẽ nhận ra những nhà vua", McGregor viết trên trang Võ sĩ 29 tuổi không quên chọc ngoáy Mayweather, người không được Võ sĩ UFC đang chuẩn bị cho việc trở lại UFC 223, bắt đầu ngày 7/4. Trong năm 2017, anh kiếm được 27 triệu đôla tiền lương, thưởng từ lồng bát giác. Bảy triệu đôla thu nhập còn lại McGregor kiếm từ quảng cáo.