Zidane muốn Real chiến thắng trong phần còn lại của mùa giải HLV người Pháp hài lòng sau khi đánh bại PSG ngay trên sân khách với tỷ số 2-1, và có mặt ở tứ kết Champions League."Chúng tôi đã vượt qua tất cả để giành chiến thắng, và đó sẽ là cách Real Madrid tiếp tục trong phần còn lại của mùa giải", Zinedine Zidane phát biểu sau trận thắng PSG. "Real đã chơi như cách chúng tôi thường làm. Khi mọi thành viên đều khỏe mạnh, tôi có thể dễ dàng chọn ra đội hình xuất phát, gồm những người đã thi đấu và tập luyện tốt". Phong độ của Real rất tốt trước chuyến làm khách ở sân Công viên các hoàng tử. Họ thắng bảy trong chín trận gần nhất. Tuy nhiên, đội của Zidane gần như hết cửa bảo vệ chức vô địch La Liga. Họ còn duy nhất đấu trường Champions League để hy vọng đoạt một danh hiệu trong mùa 2017-2018. Zidane tự tin hướng đến phần còn lại của mùa giải. Ảnh: Chịu áp lực phải đánh bại PSG, Zidane khiến nhiều người bất ngờ khi xếp Lucas Vazquez, Marco Asensio, Mateo Kovacic đá chính thay cho Gareth Bale, Toni Kroos và Luka Modric. Dù vậy, những cầu thủ thường ngồi dự bị của Real đã vận hành sơ đồ 4-4-2 của ông thầy người Pháp hoàn hảo, và lần thứ hai đánh bại PSG mùa này. "Tôi muốn chúc mừng các học trò, những người đã chơi tốt và giữ sự tập trung cao độ ngay từ những phút đầu trận. Chúng tôi đã thắng tại một trong những sân bóng khó kiếm điểm nhất châu Âu. Điều quan trọng là chúng tôi giữ được lối chơi, và hài lòng với kết quả chung cuộc", huyền thoại người Pháp thổ lộ.  Khi được phóng viên hỏi về tương lai của Gareth Bale, cầu thủ đắt giá nhất lịch sử Real, Zidane tỏ vẻ điềm tĩnh. Ông chia sẻ: "Tôi nghĩ cậu ấy muốn ra sân nhiều hơn, nhưng phía trước Real còn rất nhiều trận đấu. Chúng tôi cần giữ vững đà tiến bộ này. Với tôi, ai cũng quan trọng như nhau, dù là Bale hay một thành viên nào khác. Đừng quá lo lắng về việc cậu ấy không ra sân tối 6/3, bởi cậu ấy sẽ lại góp mặt trong những trận kế tiếp". HLV đầu tiên phá lời nguyền Champions League khi bảo vệ thành công chiếc cup bạc cũng tuyên bố, đội của ông không buông bỏ La Liga."Chúng tôi hạnh phúc với việc được đi tiếp ở Champions League, nhưng không quên cải thiện thứ hạng ở La Liga", Zidane đặt mục tiêu.