HLV Emery: 'Real mạnh hơn PSG' Chiến lược gia của PSG thừa nhận cần thêm thời gian để xây dựng một tập thể có khả năng vô địch Champions League trong tương lai."Real Madrid mạnh hơn chúng tôi", Unai Emery mở đầu buổi họp báo sau thất bại 1-2 ở lượt về vòng 1/8 Champions League tối 6/3. "Chúng tôi muốn đi tiếp, nhưng bàn thua đầu tiên và chiếc thẻ đỏ đã ngăn lại mọi kế hoạch. Real là đội xứng đáng đi tiếp". PSG thua đội đương kim vô địch với tổng tỷ số 2-5 sau hai lượt trận. Ở trận lượt về trên sân nhà Công viên các Hoàng tử, thầy trò Emery bị Cristiano Ronaldo chọc thủng lưới đầu hiệp hai. Trong bối cảnh phải chơi thiếu người vì chiếc thẻ đỏ dành cho Marco Veratti, họ bất ngờ có bàn gỡ nhờ pha ghi bàn may mắn của Edison Cavani. Tuy nhiên, mọi hy vong mong manh của đội chủ nhà sụp đổ ở phút 80, khi Casemiro ghi bàn ấn định tỷ số 2-1 cho Real. Emery cần thêm thời gian để xây dựng PSG. Ảnh: Đây là năm thứ hai liên tiếp PSG dừng bước ở vòng 1/8 Champions League. Mùa trước, họ thua Barca, dù thắng 4-0 trên sân nhà ở lượt đi. Thành tích tốt nhất của đội bóng thành Paris ở đấu trường số một châu Âu vẫn chỉ là bán kết. Điều này chưa tương xứng với những gì giới chủ Ả-rập đầu tư cho PSG. Dù vậy, Emery không lấy làm buồn. Ông thổ lộ: "Thất bại trước Real không phải điều gây thất vọng. Trận lượt đi là mấu chốt dẫn đến kết quả hôm nay. Chúng tôi đã lấn lướt họ suốt 80 phút, nhưng không thể dứt điểm trận đấu".   Nhiều tờ báo Pháp tin rằng PSG đã sẵn sàng sa thải nhà cầm quân người Tây Ban Nha. Huyền thoại PSG, David Ginola còn nói thẳng rằng Zinedine Zidane xứng đáng thay Emery dẫn dắt PSG.