CĐV của PSG ném chai nước sượt qua Ronaldo Siêu sao của Real Madrid trở thành mục tiêu trả đũa của CĐV đội chủ nhà sau khi ghi bàn mở tỷ số trong trận lượt về vòng 1/8 Champions League tối qua 6/3.Tình huống diễn ra ngay sau pha ghi bàn của Cristiano Ronaldo ở phút 51, trong trận đấu trên sân Công viên các Hoàng tử. Một CĐV chủ nhà đã ném chai nước về phía Ronaldo, nhưng chỉ sượt qua. Ronaldo suýt lĩnh nguyên chai nước vào mặt. Ảnh: Nếu chai nước trúng mục tiêu, PSG có thể đã gặp rắc rối lớn. Trước đó, đầu hiệp hai trọng tài đã cho tạm dừng trận đấu vì các CĐV chủ nhà đốt pháo làm đỏ rực một góc khán đài và khiến khói tràn xuống sân. Trận lượt về vòng 1/8 kết thúc với tỷ số 2-1 nghiêng về Real. Ngoài bàn mở tỷ số của Ronaldo, đội khách còn có bàn ấn định chiến thắng nhờ công Casemiro. Trong khi đó, với PSG, thất bại trong cả hai lượt trận mang đến một cái nhìn thực tế hơn. Dù đầu tư hàng trăm triệu đôla trong kỳ chuyển nhượng hè trước, đội bóng thành Paris chưa thể nâng tầm đẳng cấp. Mùa trước họ cũng bị loại ở vòng 1/8.