Salah tặng 700.000 đôla cho bệnh viện nhi đồng Tiền đạo của Liverpool, Mohamed Salah gửi tặng món quà lớn cho bệnh viện nhi đồng Cairo ở quê hương Ai Cập.Mục đích của việc tài trợ là để bệnh viện mua thiết bị mới điều trị cho bệnh nhân mắc ung thư. Thông tin về việc tài trợ được Mostafa Zamzam, Giám đốc một tổ chức từ thiện liên quan đến bệnh viện, công bố hôm 6/3. Mohamed Salah có trái tim hướng đến những hoàn cảnh khó khăn. Ảnh:  Không chỉ là một tấm gương về đạo đức xã hội, Salah còn là người hùng của bóng đá Ai Cập. Cuối năm ngoái, ngôi sao 25 tuổi góp công lớn giúp tuyển quốc gia giành vé dự World Cup sau hàng chục năm vắng mặt. Tại nước Anh, Salah cũng đang có một mùa giải thành công. Cầu thủ mang áo số 11 đang sở hữu 32 bàn trong 38 trận cho Liverpool, đồng thời dẫn dắt đội bóng thi đấu tiến bộ ở nhiều giải khác nhau. Salah mới gia nhập Liverpool hồi hè 2017 với giá 51 triệu đôla. Đây là số tiền không nhỏ với một cầu thủ từng bị Chelsea ruồng rẫy, nhưng hóa ra lại là một món hời với đội chủ sân Anfield. Sau mùa giải thi đấu thành công, Salah đang có giá tới 120 triệu. Nếu không có gì bất ngờ, Salah sẽ là ứng cử viên nặng ký cho giải Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh mùa 2017-2018. Kevin De Bruyne và Sergio Aguero, hai ngôi sao của Man City, sẽ cạnh tranh cùng tiền đạo người Ai Câp.