Jesus bất mãn vì bị Guardiola ngăn thực hiện phạt đền Tiền đạo người Brazil thừa nhận không vui vì Guardiola chỉ định Riyad Mahrez đá quả 11m trong trận gặp Liverpool"Tất nhiên là tôi không vui. Cũng như Riyad, tôi đã tập sút phạt đền rất nhiều. Tôi muốn thực hiện quả đá đó. Tôi đã rất tự tin, thế nên, tôi không vui khi họ không cho phép tôi thực hiện. Tuy nhiên, việc chúng tôi không thua là rất quan trọng", Gabriel Jesus trả lời phỏng vấn sau trận đấu. Jesus thất vọng vì Guardiola ngăn anh thực hiện quả phạt đền quan trọng ở trận hòa Liverpool. Ảnh: Man City được hưởng phạt đền khi hiệp hai chỉ còn bốn phút, sau Virgil van Dijk phạm lỗi vớiLeroy Sane. Jesus đã chạy đến nhặt bóng để thực hiện. Tuy nhiên, nhận chỉ thị từ Pep Guardiola, Mahrez đã ngăn đồng đội và giành lấy quyền đá phạt đền. Cuối cùng, tiền vệ người Algeria đá vọt xà, khiến Man City bỏ lỡ cơ hội giành trận thắng đầu tiên trên sân Anfield tính từ năm 2003. Sau trận đấu, Guardiola nói rằng ông ấn tượng với khả năng đá 11m của Mahrez trong những buổi tập. Khi tình huống xảy ra, người được ưu tiên đá phạt đền tại Man City làSergio Aguero đã rời sân. Guardiola nói ông sẽ xin lỗi Jesus sau trận đấu. "Pep đã nói chuyện với tôi. Đó là một phần của bóng đá, đôi khi những điều thế này xảy ra. Tôi sẽ ủng hộ Riyad nếu HLV chọn anh ấy một lần nữa", Jesus nói. Sau trận hòa không bàn thắng trên sân Anfield, Man City vẫn giữ ngôi đầu bảng. Họ cùng có 20 điểm như Chelsea và Liverpool nhưng nhỉnh hơn về hiệu số bàn thắng bại.