Federer vào nhánh dễ thở ở Indian Wells “Tàu tốc hành” có cơ hội lớn để bảo vệ đỉnh thế giới, với chướng ngại lớn nhất trên đường vào bán kết giải Masters đầu tiên trong năm là Dominic Thiem.Federer có cơ hội lớn để bảo vệ ngôi vương Indian Wells. Nhánh vào tứ kết cam go nhất giải thuộc về nhánh thứ bảy, nơi tân vô địch Mexico Mở rộng Juan Martin del Potro có thể đương đầu Novak Djokovic. Nhưng cuộc so tài có thể bị cản trở bởi lão tướng David Ferrer hay Kei Nishikori. Để vào chung kết, Djokovic cũng có thể phải vượt qua hạt giống số hai Marin Cilic. Người hâm mộ chờ đợi trận chung kết trong mơ Federer – Djokovic ở Indian Wells, nơi cả hai đang giữ kỷ lục với năm chức vô địch. Hai tay vợt hàng đầu cũng đang sở hữu chuỗi vô địch dài nhất lịch sử giải. Federer đã ba lần liên tiếp lên ngôi từ 2004 đến 2006. Trong khi Djokovic cũng thống trị giải Masters 1000 này giai đoạn 2014 – 2016. Vòng đấu chính của giải sẽ diễn ra từ 8/3 đến 18/3, tại California (Mỹ).  Federer – Thiem