Ramos: 'Real đã lấy lại thói quen chiến thắng' Đội trưởng của Real Madrid cho rằng PSG là thuốc thử liều cao nhưng cần thiết để đội đương kim vô địch lấy lại hình ảnh ở Champions League."Toàn đội đều biết đây là cơ hội tuyệt vời để chứng tỏ khả năng tại đấu trường ưa thích nhất của chúng tôi", Sergio Ramos nói với Ramos (trái) là một trong số những người chơi nổi bật nhất tối 6/3. Ảnh: Real hành quân tới sân Công viên các hoàng tử, với vốn liếng là chiến thắng 3-1 ở lượt đi. Đại diện Tây Ban Nha chọn lối chơi phản công, và có bàn dẫn trước đầu hiệp hai do công của Cristiano Ronaldo. PSG gỡ hòa sau tình huống bóng bật người Edinson Cavani, nhưng Casemiro đã kịp tung nhát kiếm quyết định 10 phút trước khi hết giờ. Đội đương kim vô địch Champions League hạ đối thủ với tổng tỷ số 5-2 sau hai lượt trận. "