Pochettino: 'Châu Âu bắt đầu tôn trọng tầm vóc của Tottenham' HLV 46 tuổi lên giây cót tinh thần cho các học trò trước trận lượt về vòng 1/8 Champions League với Juventus."Các cầu thủ sẽ như những anh hùng, vì họ phải đấu các đội bóng lớn - những đội rất khó để đánh bại. Nhưng chúng tôi đã chứng tỏ là một đội giàu sức cạnh tranh trong những mùa gần đây. Các đối thủ ở châu Âu bắt đầu phải tôn trọng Tottenham. Bây giờ, chúng tôi cần tiến lên và tiếp tục giữ sự mạnh mẽ trong phần còn lại của mùa giải", Mauricio Pochettino nói. Các cầu thủ Tottenham tập luyện trước trận đấu với Juventus. Ảnh: Tottenham giành được trận hòa 2-2 ở lượt đi trên sân đối thủ sau khi bị dẫn trước 0-2. Đây là kết quả được xem là có lợi cho đại diện Anh vì họ chỉ cần một kết quả hòa 0-0 hoặc 1-1 sau 90 phút để đi tiếp. Dẫu vậy, thủ quân Hugo Lloris vẫn khẳng định Tottenham sẽ chơi tấn công trước đội đương kim á quân. Thủ thành người Pháp nói: "Nếu chúng tôi bắt đầu suy nghĩ quá nhiều về một trận hòa, đặc biệt khi đấu với một đội giàu kinh nghiệm như Juventus, chúng tôi có thể gặp rắc rối". * "Cách tốt nhất là giữ sự sắc bén trên sân nhà như mọi khi. Trận đấu tới là một cuộc so tài đỉnh cao với chúng tôi khi đá ở Champions League với một trong những đội bóng lớn nhất châu Âu. Họ hai lần vào chung kết giải đấu này trong ba mùa gần nhất. Do đó, đây là thời điểm thể hiện thực lực của Tottenham và sức mạnh của đội", Lloris nói tiếp. Trước khi trận đấu giữa Tottenham và Juventus diễn ra, sẽ có một phút mặc niệm dành cho đội trưởng của FiorentinaDavide Astori - cầu thủ xấu số vừa qua đời do đột tử cuối tuần trước.