Messi: 'Dù đá lùi, tôi vẫn không ngừng ghi bàn' Siêu sao người Argentina thừa nhận vị trí thi đấu đã thay đổi nhưng khát vọng ghi bàn còn vẹn nguyên sau pha lập công vào lưới Atletico ở La Liga cuối tuần qua.Messi tiếp tục đóng vai trò đầu tàu của Barca dù phải thay đổi vị trí. Ảnh: "Tôi đã chơi lùi sâu hơn trong năm vừa qua và thường xuyên lao lên từ phía sau vào vòng 16m50. Điều này không giống như những năm trước khi tôi thường xuyên chơi ở vị trí nhô cao", Lionel Messi nói. "Đó là thực tế hiện tại, nhưng dù chơi lùi thì tôi luôn tâm niệm sẽ ghi bàn ngay khi có cơ hội". Bàn thắng trên chấm đá phạt vào lưới Atletico Madrid ở vòng 27 La Liga là pha lập công thứ 32 của Messi cho Barca ở mùa giải này. Tiền đạo 30 tuổi vẫn là chân sút số một của đội bóng trong bối cảnh Luis Suarez có phong độ không tốt hồi đầu mùa và những bản hợp đồng lớn như Ousmane Dembele và Philippe Coutinho cần thời gian hòa nhập.  Dưới thời HLV Ernesto Valverde, Messi được kéo lùi xuống chơi ở vai trò hộ công và tham gia kết nối hàng tiền vệ và tiền đạo. Tuy nhiên, sự xuất hiện của Coutinho ở kỳ chuyển nhượng tháng 1/2018 có thể giúp Messi trở lại vị trí trung phong quen thuộc. Barca đang trên đường giành cú ăn ba ở mùa giải này. Đội bóng xứ Catalonia có lợi thế cực lớn ở La Liga với khoảng cách tám điểm khi còn 11 vòng đấu nữa. Họ cũng đã lọt vào chung kết Cup nhà Vua với Sevilla. Đấu trường khó khăn nhất của Barca lúc này là Champions League, nơi họ sẽ chơi trận lượt về vòng 1/8 gặp Chelsea tại Nou Camp với lợi thế hòa 1-1 ở lượt đi.