Guardiola: 'Man City vẫn chưa đạt tới đẳng cấp Barca' HLV người Catalonia cho rằng Man City cần có thêm danh hiệu trước khi muốn so sánh với đội bóng cũ của ông."Không thể so sánh Man City với Barca. Hai đội bóng có những cầu thủ hoàn toàn khác nhau. Barca giành rất nhiều danh hiệu trong quá khứ, còn Man City mới chỉ thành công bước đầu. Chúng tôi mới giành được một danh hiệu nên đừng so sánh với Barca", Pep Guardiola nói trước trận lượt về gặp Basel. Guardiola nâng danh hiệu vô địch Champions League năm 2011 cùng Barca. Ảnh: Man City đã giành một danh hiệu dưới thời nhà cầm quân người Catalonia sau khi đánh bại Arsenal ở chung kết Cup Liên đoàn Anh. Đội cũng gần như bỏ túi chức vô địch Ngoại hạng Anh khi dẫn đầu với khoảng cách 16 điểm trước chín vòng cuối. Tại Champions League, Man City đặt một chân vào tứ kết nhờ chiến thắng 4-0 trên sân Basel từ lượt đi vòng 1/8. Sức mạnh áp đảo của thầy trò HLV Guardiola khiến họ được xem là thế lực mới ở châu Âu sau giai đoạn hoàng kim của Barca. Tuy nhiên, Guardiola phủ nhận Man City có thể sánh ngang Barca dưới thời của ông giai đoạn 2008-2012, và thậm chí còn cho rằng sự so sánh có thể gây phương hại cho các học trò. * "Phải so đo với Barca là điều không tốt cho Man City. Họ đã thống trị bóng đá cả một thập niên vừa qua, và trong 15-20 năm trước với nhiều nhà cầm quân khác nhau. Barca giành rất nhiều danh hiệu mỗi mùa và để bắt kịp họ thì Man City cần thêm thời gian", ông thầy 47 tuổi nhấn mạnh. Guardiola là huấn luyện viên thành công nhất lịch sử Barca với 14 danh hiệu chỉ trong bốn mùa giải. Ông giúp đội bóng vô địch La Liga ba lần và hai lần lên ngôi Champions League khi đều đánh bại đội hàng xóm của Man City là Man Utd ở chung kết.