Buffon so sánh Harry Kane với Gabriel Batistuta Đội trưởng Juventus, trước trận lượt về vòng 1/8 Champions League, xem chân sút chủ lực của Tottenham như là chân sút hay bậc nhất hiện tại.Harry Kane ghi được 35 bàn ở mùa này, bao gồm bảy pha lập công ở Champions League. Ảnh:  "Harry Kane và Batistuta có nhiều điểm tương đồng. Họ có thể lực mạnh mẽ, tố chất của một vận động viên và khả năng dứt điểm sắc sảo", Buffon nói. "Kane đang có phong độ tuyệt đỉnh. Cậu ấy nằm trong số hai hoặc ba chân sút hay nhất thế giới lúc này". Buffon bị Kane phá lưới ở lượt đi, khiến Juventus chịu bất lợi bởi trận hòa 2-2 trên sân nhà. Trong chuyến làm khách ở London tối nay, Juventus buộc phải dâng lên tìm kiếm bàn thắng còn Tottenham có thể đi tiếp nếu hòa 0-0 hoặc 1-1. * Mùa trước, Buffon và đồng đội đã lọt vào trận đấu cuối cùng, nhưng để thua Real. Đây là thất bại ở trận chung kết Champions League thứ hai trong ba mùa giải gần nhất cho nhà đương kim vô địch Serie A. Buffon tuyên bố sẽ giải nghệ nếu Juventus không thể lên ngôi Champions League ở mùa giải này. "Điều đó chưa bao giờ xuất hiện trong đầu tôi", Buffon trả lời khi được hỏi liệu trận đấu với Tottenham sẽ là lần cuối chơi ở Champions League (ám chỉ Juventus bị loại). "Tôi tin đây không phải là trận cuối của Juventus mùa này. Đây không phải thời điểm đề cập tới vấn đề cá nhân, bao gồm cả tôi".