Marca: 'Để chiến thắng, Neymar phải chơi cho Real Madrid' Nhật báo thân Real Madrid đưa ra lời khuyên về bước đi trong tương lai cho tiền đạo Neymar.PSG của Neymar để thua Real với tỷ số 1-2 trong trận lượt về vòng 1/8 Champions League, đồng thời bị loại với kết quả chung cuộc 2-5. Do chấn thương, tiền đạo người Brazil không góp mặt trong trận này.  Real muốn Neymar đến sân Bernabeu để kế tục Ronaldo. Ảnh: Real từng muốn mua Neymar không chỉ một lần. Khi ngôi sao Brazil còn chơi cho Santos, đội chủ sân Bernabeu từng ra sức tiếp cận cho đến khi chịu thua Barca. Khi Neymar rời Barca để đến PSG hồi hè năm ngoái, Real cũng một lần nữa lên tiếng muốn chiêu mộ. Đội bóng thành Madrid thậm chí nhờ cả Cristiano Ronaldo và cựu danh thủ Ronaldo Nazario khuyên Neymar gia nhập trong tương lai. Với Real, PSG có thể chỉ là một nơi dừng chân tạm thời của ngôi sao sinh năm 1992.