Ghi hai bàn trong ba phút, Juventus thắng ngược Tottenham Nhà vô địch Serie A tiễn đại diện Anh đầu tiên rời Champions League khi thắng 2-1 ở trận lượt về vòng 1/8 tối 7/3.Đến sân Wembley với kết quả hòa 2-2 ở lượt đi, Juventus cần phải ghi bàn nếu muốn vào tứ kết. Tuy nhiên, họ gặp bất lợi lớn khi Son Heung-min mở tỷ số, giúp Tottenham dẫn trước sau một hiệp đầu trong mơ. Dù vậy, bản lĩnh một lần nữa giúp "Bà đầm già" vượt qua khó khăn. Gonzalo Higuain và Paulo Dybala ghi hai bàn trong ba phút, giúp đại diện Italy thắng chung cuộc 4-3 sau hai lượt trận. Dybala ghi bàn quyết định, giúp Juventus loại Tottenham khỏi Champions League. Ảnh: Tottenham nhập cuộc đầy hứng khởi, sớm thể hiện hình ảnh của một trong những đội đá tốt nhất ở vòng bảng Champions League năm nay. Tiền đạo đang có phong độ cao Son Heung-min tiếp tục khuấy đảo cánh trái, khiến hậu vệ kỳ cựuAndrea Barzagli gặp khó khăn mỗi lần có bóng. Son thử tài Gianluigi Buffon ngay ở phút thứ ba, khiến thủ thành 40 tuổi phải đổ người cản cú đá căng của anh. Juventus bị từ chối một quả phạt đền khiDouglas Costa bịJan Vertonghen xoạc ngã trong cấm địa. Trợ lý trọng tài đứng gần nhưng không cho đội khách hưởng đá phạt. Sự nguy hiểm của bộ ba tấn công Harry Kane, Dele Alli và Son bên phía Tottenham được thể hiện vào thời điểm giữa hiệp một. Đón bóng phá ra từMedhi Benatia, Alli tung cú vô-lê từ ngoài vòng cấm, khiến Buffon phải đổ người cứu nguy. Không dễ để kiểm soát Son ở thời điểm này, dù Juventus sở hữu những hậu vệ dày dạn kinh nghiệm. Ảnh: Vài phút sau, tốc độ và những cú đảo chân khéo léo của Son lại giúp anh qua mặt một lão tướng khác ở hàng thủ JuventusGiorgio Chiellini. Tuy nhiên, cú đá chân trái sau đó của tiền đạo người Hàn Quốc đi chệch khung thành trong gang tấc. Son cuối cùng cũng có bàn thắng khi anh chọn đúng chỗ để đón đường căng ngang củaKieran Trippier. Trước đó,Christian Eriksen đã có một đường chọc khe khéo léo cho Alli, buộcBarzagli phải bỏ vị trí ở cánh trái để ngăn tiền vệ của Tottenham dứt điểm. Kết quả, Son một mình một bóng ghi bàn, anh đánh bại Buffon trong tình huống thủ thành của Juventus đã đổ người sau pha vung chân sút trượt của Eriksen. Max Allegri tuyên bố trước trận này là ông hoàn toàn có thể để Higuain, Dybala và Costa đá cùng nhau. HLV của Juventus đã làm điều đó trên sân Wembley nhưng sơ đồ 4-3-3 của ông có vẻ thiếu hiệu quả. Sang hiệp hai, Allegri đã thayKwadwo Asamoah vàStephan Lichtsteiner vào sân, chỉ đạo các học trò chuyển sang đá 4-4-2. Với sơ đồ này, khả năng của Higuain và Dybala được tối ưu hóa. Tottenham một lần nữa trả giá cho sự non nớt tại Champions League. Ảnh: Juventus gỡ hòa ở một pha tấn công từ biên phải. Lichtsteiner tạt vào và Mauricio Pochettino có lẽ chỉ biết than trời khi học trò của ông để Sami Khedira nhận bóng trong tư thế không bị kèm. Tiền vệ người Đức sau đó chuyền bóng bằng đầu cho Higuain đá nối vào lưới. Chưa kịp lấy lại bình tĩnh sau bàn thua, Tottenham tiếp tục thủng lưới.Davinson Sanchez dâng cao để áp sát Higuain nhưng vẫn để tiền đạo người Argentina xoay trở và tung ra đường chọc khe cho Dybala. Chân sút của Juventus choTrippier "ngửi khói" trước khi tung cú đá quyết đoán, đánh bại Hugo Lloris. * Tottenham nỗ lực trong vô vọng ở những phút còn lại. Pochettino đưaErik Lamela vào sân nhưng các cơ hội lần lượt trôi qua với họ khi Buffon vàChiellini lần lượt có những pha cản phá chính xác.Fernando Llorente được đưa vào sân thay Alli nhưng bốn hậu vệ đầy kinh nghiệm của Juventus vẫn đứng vững. Kane im tiếng và ngậm ngùi nhìn đội nhà rời cuộc chơi tại Champions League. Đây là một thất bại đáng tiếc với Tottenham khi họ dường như đã nắm vé đi tiếp trong tay. Tuy nhiên, kinh nghiệm của Juventus và một phần là thói quen thiếu bản lĩnh của Tottenham ở những thời khắc quyết định đã an bài kết quả của cặp đấu này.