Federer chật vật vào vòng ba Thượng Hải Masters Gặp đàn em Daniil Medvedev, “Tàu tốc hành” phải trải qua trận đấu kéo dài gần hai giờ đồng hồ mới có thể thắng chung cuộc 6-4, 4-6, 6-4.Lợi thế không phải thi đấu vòng một giúp Federer khởi đầu mạnh mẽ trước đàn em trẻhơn 15 tuổi. Ngay game giao bóng đầu tiên của Medvedev, huyền thoại người Thụy Sĩ đã có break để vượt lên dẫn trước. Tuy nhiên, đến game thứ tư, Federer đánh mất lợi thế sau một lỗi đánh hỏng và để Medvedev san bằng cách biệt. Thế trận cân bằng được duy trì trong bốn game kế tiếp, trước khi nhà đương kim vô địch lần thứ hai bẻ giao bóng của đàn em để đi đến chiến thắng 6-4. Sang set thứ hai, Medvedev chứng tỏ vì sao anh là tay vợt số một nước Nga lúc này. Khả năng giao bóng ấn tượng giúp tài năng cao 1m98 giữ toàn bộ sáu game cầm giao bóng. Bên kia sân, Federer cũng không mắc sai lầm cho đến game thứ 10. Federer mất gần hai giờ đồng hồ mới vượt qua được đàn em người Nga. Ảnh: Sky. Đây là game đấu chứng kiến sự áp đảo của Medvedev với những tình huống dồn bóng về trái tay của Federer và lên lưới dứt điểm. Chiến thuật hợp lý này giúp tay vợt số 22 thế giới bẻ game của đối thủ và thắng lại 6-4. Thế trận lặp lại ở set thứ ba quyết định. Sau khi lỡ cơ hội giành break ở game thứ hai, Medvedev giữ được game của bản thân dù trải qua bốn lần đều. Tuy nhiên, ở game thứ chín, tay vợt đã giành ba chức vô địch ATP mùa này mắc sai lầm nghiêm trọng và để Federer vượt lên. Ưu thế được cầm giao bóng ở game thứ 10 giúp Federer không mắc sai lầm nào. “Tàu tốc hành” chỉ để đối thủ ghi một điểm, trước khi khép lại trận đấu bằng cú giao bóng hiểm hóc. “Một trận đấu rất hay và khó khăn”, Federer nói sau trận. “Bầu không khí ở đây thật tuyệt. Được so tài với đối thủ trẻ như Daniil là điều tốt cho tôi. Trong tương lai, tôi sẽ gặp nhiều tay vợt như cậu ấy và hy vọng sẽ vượt qua họ”. Chiến thắng này đưa Federer vào vòng ba, gặp Bautista Agut. Đây là giải đấu mà FedEx phải bảo vệ 1000 điểm của nhà vô địch. Năm ngoái, anh hạ Nadal 6-4, 6-3 ở chung kết.