Man City vào tứ kết dù thua ngay trên sân nhà Đội bóng của Pep Guardiola để thua Basel với tỷ số 1-2 ở lượt về vòng 1/8 Champions League vào tối 7/3.Basel bất ngờ giành chiến thắng trên sân Etihad khi nhiều ông lớn phải phơi áo tại đây. Ảnh:  Chiến thắng 4-0 ở lượt đi giúp Man City tự tin cho nghỉ ngơi một số trụ cột ở trận lượt về trên sân nhà Etihad. Mọi chuyện diễn ra thuận lợi khi Jesus mở tỷ số ngay ở phút thứ tám từ đường căng ngang của Bernardo Silva. Đây là pha lập công đầu tiên của tiền đạo Brazil kể từ tháng 11/2017, trước khi anh dính chấn thương. Tuy nhiên, Basel trong thế không còn gì để mất đã vùng lên để có chiến thắng mang ý nghĩa danh dự ở lượt về này.Mohamed Elyounoussi cân bằng tỷ số chỉ ít phút sau bàn thắng của Jesus và kiến tạo choMichael Lang ấn định chiến thắng 2-1 trong hiệp hai. Đây là thất bại đầu tiên của Man City trên sân nhà kể từ tháng 12/2016 khi họ thua Chelsea với tỷ số 1-3 ở Ngoại hạng Anh. Mặc dù vậy kết quả thua không ảnh hưởng tới việc Man City đi vào tứ kết với chiến thắng chung cuộc 5-2 sau hai lượt trận. Jesus mở tỷ số cho Man City. Ảnh: Tiền đạo người Brazil bày tỏ hạnh phúc với bàn đầu tiên sau khi bình phục chấn thương. Ảnh: Đây là mùa giải thứ hai liên tiếp Man City có mặt ở vòng tứ kết Champions League. Mùa trước, họ phải dừng bước ở vòng đấu này trước Monaco và là lần đầu tiên đội bóng của Guardiola không vào tới ít nhất là bán kết trong tám mùa giải. Trước Basel, HLV Guardiola đã có những thay đổi lớn so với chiến thắng Chelsea cuối tuần qua. Jesus đá trung phong thay Aguero, tài năng trẻ Phil Foden và cựu binh Yaya Toure xuất hiện ở hàng tiền vệ, Danilo và thủ môn Claudio Bravo cũng được tin dùng ở hàng phòng ngự. * Đội bóng của Pep Guardiola tiếp tục áp đảo Basel và thiết lập kỷ lục ở Champions League với 978 đường chuyền thành công. Trong trận thắng 1-0 trước Chelsea ở Ngoại hạng Anh vừa qua, Man City cũng lập kỷ lục của giải quốc nội với 902 đường chuyền tới chân người nhận. Tuy nhiên, Pep Guardiola không hài lòng với màn trình diễn của các học trò và cho rằng "chỉ chuyền bóng qua lại chứ không tạo nên điều gì". Chiến lược gia gốc Catalonia nói Man City "đã quên tấn công" sau khi có bàn thắng sớm.