Higuain: 'Các đội bóng Anh luôn để lộ khoảng trống phía sau' Chân sút của Juventus cho rằng anh và đồng đội đã tận dụng sự sơ hở thường thấy ở hàng thủ Tottenham để giành chiến thắng."Đây là một trận đấu khó khăn, trước một đội bóng mạnh như Tottenham - những người luôn thi đấu hết sức và rất chủ động. Nhưng chúng tôi biết các đội bóng Anh luôn để lộ khoảng trống ở phía sau và điều đó sẽ cho chúng tôi cơ hội", Gonzalo Higuain nói. Higuain ghi ba bàn trong hai trận đấu với Tottenham. Ảnh: Higuain gỡ hòa cho Juventus sau khi Son Heung-min mở tỷ số cho Tottenham trong hiệp một ở trận lượt về vòng 1/8 Champions League trên sân Wembley. Paulo Dybala sau đó ghi bàn ấn định tỷ số 2-1. Ở lượt đi, cựu tiền đạo Real là chủ nhân của cả hai bàn thắng cho đội nhà trong trận hòa 2-2. "Chúng tôi cần phải tận dụng cơ hội một cách tối đa và chúng tôi đã làm được. Tôi rất vui với trận thắng này vì ngược dòng ở Wembley là điều không dễ dàng", Higuain nói tiếp. * Chân sút người Argentina dính chấn thương trong trận derby Turin hôm 18/2 nhưng kịp bình phục để tham dự trận cầu quan trọng này. Higuain dành những lời tri ân đội ngũ y tế của Juventus vì điều đó. "Tôi tự hào về đội bóng này và đội ngũ y tế ở đây. Họ đã làm việc hết sức để giúp tôi đạt thể trạng tốt cho trận đấu này. Cảm ơn vợ tôi - người đã dành sự quan tâm trong hai tuần qua khi tôi phải chịu đau", anh nói. Higuain chưa kết hôn nhưng gọi bạn gái là vợ. Anh lập tức phải giải thích điều này: "Không! Là bạn gái. Tôi gọi cô ấy là vợ vì tôi sắp lên chức bố. Dù sao thì cũng sẽ chưa có lễ cưới dù ở Argentina họ đồn nhiều về việc này".