Thắng trong loạt luân lưu, Barca giành Siêu Cup Catalonia Đoàn quân của HLV Ernesto Valverde thắng Espanyol 4-2 trong loạt đá luân lưu, sau khi hòa 0-0 trong 90 phút đá chính.Barca dùng đa số cầu thủ dự bị của đội A, cộng thêm một vài thành viên lên từ đội B. Trên hàng công, Ousmane Dembele sát cánh cùng Paco Alcacer. Barca và Espanyol đều tạo được không ít cơ hội, nhưng đồng thời không thể đưa bóng vào lưới. Hai thủ môn Jasper Cillessen và Pau Lopez có một trận đấu thành công với nhiều pha cứu thua kịp thời. Kết thúc 90 phút mà không ghi được bàn nào, hai đội phải giải quyết thắng bại trên chấm 11m. Barca cho thấy sự nhỉnh hơn khi sút thành công cả bốn quả đầu, trong khi Espanyol có một quả vọt xà và một quả bị Cillessen đẩy ra. Paco Alcacer đeo băng thủ quân lên nhận Siêu Cup. Ảnh: Siêu Cup Catalonia là cuộc tranh tài thường niên của các đội bóng xứ Catalonia. Do tính chất không quá quan trọng của danh hiệu và việc phải thi đấu giữa mùa giải, Barca chỉ tung vào sân đội hình dự bị. Đội hình chính của Barca đang dưỡng sức chuẩn bị cho trận làm khách trên sân của Malaga ở vòng 28 La Liga cuối tuần này. Giữa tuần sau, Barca sẽ tiếp Chelsea trong trận lượt về vòng 1/8 Champions League.