Chiellini: 'Kinh nghiệm là khác biệt giữa Juventus và Tottenham' Hậu vệ kỳ cựu người Italy khẳng định bản lĩnh của đội nhà đã lên tiếng ở trận lượt về vòng 1/8 Champions League trên đất Anh."Đây là một trận đấu rất khó khăn, nhưng là một kịch bản chúng tôi đã lường trước. Vào cuối hiệp một, dù đối mặt những khó khăn, chúng tôi vẫn dự đoán được điều gì sẽ đến. Chúng tôi biết mình sẽ có cơ hội và phải tận dụng thật tốt",Giorgio Chiellini nói với Chiellini khẳng định anh và các đồng đội biết trước kịch bản của trận đấu. Ảnh: Chiellini và các đồng đội đã gặp nhiều khó khăn trước sự ăn ý và độ cơ động của bộ ba tấn công Harry Kane, Son Heung-min và Dele Alli bên phía Tottenham. Trước và sau bàn mở tỷ số, Son liên tiếp có những pha khuấy đảo biên phải của Juventus trong hiệp một. "Chúng tôi đã làm tốt và mọi chuyện ổn. May mắn chỉ dành cho những người dũng cảm và chúng tôi đã tự mang may mắn về cho bản thân. Chúng tôi đã giữ sự gắn kết từ đầu đến cuối trận và xứng đáng giành chiến thắng. Tottenham có cơ hội của họ và là một đội mạnh, nhưng họ chỉ gần đến mức giành chiến thắng ở những trận kiểu này. Đôi khi bạn cần những thứ để khơi dậy điều đó, một chiếc cup chẳng hạn, nhưng chúng tôi có kinh nghiệm và đã tận dụng tốt điều đó trong những tình cảnh thế này", Chiellini phân tích. Trung vệ 33 tuổi cho rằng trận đấu trên sân Wembley khá giống với cuộc so tài giữa Real Madrid và PSG ở lượt đi trên sân Bernabeu khi đội bóng bản lĩnh hơn giành chiến thắng. * Anh nói: "Chúng tôi đã xem trận lượt đi giữa PSG và Real và kết quả hoàn toàn xứng đáng. Không phải ngẫu nhiên mà Real chật vật ở La Liga nhưng không bao giờ đánh mất bản thân ở những trận như thế". "Năm này qua năm khác, hai, ba hoặc bốn lần, chúng tôi học hỏi và trau dồi kinh nghiệm. Chúng tôi đã gặp may ở năm đầu tiên với một trận hòa rồi chiến thắng trước Real giúp chúng tôi có thêm động lực. Qua từng năm, chúng tôi tiến bộ hơn. Nhưng đây chưa phải trình độ khiến chúng tôi hài lòng, cả đội phải chơi tốt hơn. Chúng tôi nhận ra và nói với nhau về điều đó vì chúng tôi không mù. Chúng tôi chưa hài lòng với những gì đang có. Chúng tôi sẽ tiếp tục chiến đấu và gây khó khăn cho bất kỳ đối thủ nào", Chiellini nói tiếp.