Tuyển thủ điền kinh Nam Phi bị cưa hai chân khi đang tập luyện Mhlengi Gwala, VĐV ba môn phối hợp của Nam Phi, bị ba kẻ lạ mặt chặn đường và cưa cả hai chân khi đang tập luyện trên một ngọn đồi.Mặc tiếng gào thét của vận động viên sinh năm 1991, ba tên côn đồ vẫn thực hiện tội ác đến cùng. Chúng chỉ dừng lại khi chiếc cưa không thể cưa đứt xương ống chân của Gwala. Gwala gặp nạn khi đang tập luyện chuẩn bị cho một giải đấu ở thành phố Durban, phía đông Nam Phi.  Cảnh sát thành phố Durban xem đây là vụ án cố ý giết người và đang rốt ráo truy lùng ba kẻ thủ ác. Phán đoán ban đầu cho rằng những kẻ này liên quan tới quá khứ nghiện ma túy của Gwala. Vụ việc được đánh giá là mang mục đích trả thù, bởi chúng không lấy bất cứ thứ gì của Gwala. Vận động viên 27 tuổi, sau đó, trải qua ca phẫu thuật khẩn cấp ở bệnh viện địa phương trong nhiều giờ đồng hồ. Theo người phụ trách tập luyện của đội tuyển ba môn phối hợp Nam Phi, Gwala đã phẫu thuật thành công. Cơ, dây thần kinh và xương chân của anh có thể hồi phục hoàn toàn nếu chữa trị tốt. Các bác sĩ nhận định Gwala cần ít nhất sáu tháng để trở lại đường đua. “Tôi không biết những người đó và không hiểu vì sao họ làm thế với tôi”, Gwala nói với