Pochettino: 'Tottenham thua Juventus vì hai sai lầm' HLV người Argentina tiếc nuối khi đội nhà bị loại vì những sai lầm trong ba phút của hiệp hai trận lượt về vòng 1/8 Champions League."Trong chưa đến ba phút, chúng tôi để lọt lưới hai bàn. Hai sai lầm lớn dẫn đến điều đó. Đó là lý do khiến chúng tôi bị loại", Pochettino nói. Son Heung-min giúp Tottenham có bàn dẫn trước ở hiệp một trong trận đấu mà họ chỉ cần một kết quả hòa 0-0 hoặc 1-1 để đi tiếp. Tuy nhiên, hai bàn thắng của Gonzalo Higuain và Paulo Dybala vào giữa hiệp hai khiến đại diện Anh phải rời cuộc chơi. "Trong cả hai lượt trận, chúng tôi đều xứng đáng có được nhiều hơn thế. Tôi cảm thấy tự hào. Chúng tôi đã chơi một thứ bóng đá tuyệt vời trước khi có bàn đầu tiên và chơi áp đảo", HLV của Tottenham nhận xét. Pochettino cho rằng Tottenham xứng đáng có được nhiều hơn với những gì đã thể hiện. Ảnh: "Dĩ nhiên, chúng tôi thất vọng nhưng đây là một phần trong quá trình trưởng thành. Chúng tôi sẽ tiếp tục tiến lên nhưng quả thực, thất bại này rất đáng thất vọng", ông nói tiếp. Pochettino đã yêu cầu học trò chơi tấn công theo sơ đồ 4-3-3 dù chỉ cần một trận hòa để đi tiếp. Ngay cả khi đã dẫn bàn, ông vẫn muốn Tottenham dâng cao để tìm bàn kết liễu đối thủ. Theo một số chuyên gia, đây là sai lầm khiến đội bóng London nhận thất bại cay đắng. * "Chúng tôi đã tạo ra nhiều cơ hội. Rõ ràng là Tottenham xứng đáng được nhiều hơn. Nhưng trong bóng đá, cơ hội không là chưa đủ. Bạn phải ghi bàn và không để lọt lưới. Họ chỉ uy hiếp khung thành chúng tôi hai hay ba lần, không nhiều. Nhưng họ có khả năng và nếu bạn mắc sai lầm, họ sẽ ghi bàn", Pochettino bày tỏ. "Chúng tôi đối đầu với một đội bóng mạnh nữa. Mọi chuyện thật khó khăn nhưng là điều tích cực với tương lai. Bạn cần những trận đấu và trải nghiệm kiểu này để cầu thủ có thể thi đấu ở đẳng cấp cao", ông nói.