Việt Nam cầm hoà chủ nhà Miyazaki ở giải U16 quốc tế Nhật Bản Việt Nam hòa Miyazaki với tỷ số 0-0, qua đó tạm dẫn đầu bảng D.Trưa nay 9/3, thầy trò HLV Đinh Thế Nam đá lượt trận thứ hai bảng D giải bóng đá quốc tế U16 Nhật Bản - ASEAN 2018, gặp chủ nhà tuyển Miyazaki. So với trận thắng ngược Lào 2-1 hôm qua, hôm nay, HLV trưởng Đinh Thế Nam thay ba vị trí đá chính. Những thay đổi này nhằm tạo điều kiện cho các cầu thủ được ra sân nhiều nhằm cọ xát, tích luỹ kinh nghiệm hướng đến VCK U16 châu Á. Các cầu thủ Việt Nam thể hiện sự quyết tâm trước khi bước vào trận đấu. Ảnh:  Sau hiệp đầu tiên không có bàn thắng, sang hiệp hai, HLV Đinh Thế Nam tiếp tục có nhiều sự thay đổi trong đội hình. Sự xáo trộn này không khiến U16 Việt Nam yếu đi, bởi các cầu thủ mới vào sân cũng chơi đầy nỗ lực, không cho đối phương ghi bàn, qua đó kết thúc trận đấu với tỷ số hòa 0-0. Với một điểm có được, Việt Nam hiện có bốn điểm và dẫn đầu bảng D. Ở lượt cuối, Miyazaki sẽ gặp Lào. Nếu đội chủ nhà không thắng Lào, Việt Nam sẽ nhất bảng và gặp Thái Lan ở vòng trong. Ngược lại, nếu đứng nhì bảng, thầy trò ông Đinh Thế Nam sẽ gặp Brunei hoặc Singapore.