Truyền hình FPT sở hữu bản quyền phát sóng V-League trước giờ bóng lăn Trận khai mạc Quảng Nam gặp Sài Gòn FC trên sân Tam Kỳ vào 17h ngày 10/3 được truyền hình FPT phát sóng trực tiếp.Sau thành công vang dội của tuyển U23 Việt Nam tại vòng chung kết AFC cup, giải V-League 2018 được người hâm mộ quan tâm hơn. Những ngôi sao như Bùi Tiến Dũng, Nguyễn Quang Hải, Hà Đức Chinh, Trọng Đại, Lương Xuân Trường... được kỳ vọng sẽ tỏa sáng trong màu áo cấp câu lạc bộ. Truyền hình FPT vừa xác nhận có bản quyền của giải V-League 2018. Mới đây, truyền hình FPT công bố lấy được bản quyền phát sóng V-League 2018 ngay từ vòng đấu đầu tiên. Theo đại diện truyền hình FPT, họ đã nỗ lực thương thảo để có thể đem đến cho khán giả "bữa tiệc bóng đá" lớn nhất trong nước. Đơn vị này mong muốn kết nối đông đảo người hâm mộ với đội bóng mình yêu thích và góp phần mang lại diện mạo mới cho cả giải đấu. Vòng đấu đầu tiên giữa Quảng Nam - Sài Gòn FC diễn ra vào 17h ngày 10/3. Sau đó một ngày là cuộc chạm trán giữa Than Quảng Ninh - SHB Đà Nẵng, lúc 16h30. Cùng ngày 11/3, vào 17h là cuộc gặp gỡ giữa Nam Định - XSKT Cần Thơ. Người hâm mộ có thể theo dõi trực tiếp các trận đấu tại ứng dụng "Sự kiện" của truyền hình FPT và FPT Play. Ngoài V-League, truyền hình FPT cũng đầu tư bản quyền phát sóng nhiều giải thể thao uy tín nhằm phục vụ khán giả. Trong đó có vòng chung kết FIFA U20 World Cup với sự góp mặt của đội tuyển U20 Việt Nam; Ngoại hạng Anh mùa giải 2017-2018.Sắp tới, đơn vị này sẽ đồng hành với giải Vietnam Futsal League lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam. Các giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á (ABL) 2017-2018 cũng thu hút đông đảo người hâm mộ. "Các bước đầu tư bài bản của Truyền hình FPT thể hiện thái độ nghiêm túc trong việc góp phần phát triển thị trường bản quyền truyền hình thể thao trong nước, góp phần nâng cao giá trị và chất lượng các giải đấu", đại diện đơn vị cho biết.