Azarenka khởi đầu thuận lợi tại Indian Wells 2018 Gặp lại "miếng mồi ngon" Heather Watson, tay vợt cựu số một thế giới không gặp quá nhiều khó khăn để giành thắng lợi với tỷ số 6-4, 6-2.Victoria Azarenka toàn thắng trong 5 dịp đối đầu trước đây với Watson. Và uy thế đó tiếp tục được cô thể hiện trong trận ra quân hôm nay 9/3. Tay vợt người Belarus giành break ngay ở game cầm giao bóng đầu tiên của đối thủ để vươn lên dẫn trước 3-0 chỉ sau 15 phút. Thế trận áp đảo tiếp tục thuộc về Azarenka, giúp cô giành thêm một break ở game thứ sáu để dẫn trước 5-1. Tưởng chừng set đấu đầu tiên sẽ kết thúc chóng vánh dành cho Azarenka, thì cô bất ngờ thi đấu chùng xuống với những lỗi đánh bóng hỏng liên tiếp. Điều đó tạo điều kiện cho tay vợt người Anh thắng liên tiếp ba game để rút ngắn tỷ số xuống còn 5-4. Nhưng ở game đấu bản lề sau đó, Azarenka đã cho thấy bản lĩnh của tay vợt từng hai lần vô địch Indian Wells khi một lần nữa bẻ game giao bóng của đối thủ, để kết thúc set đấu với thắng lợi 6-4. Đây là trận đấu đầu tiên của Azarenka sau 8 tháng. Set hai tiếp tục chứng kiến lợi thế thuộc về Azarenka. Cô có break sớm để vươn lên dẫn trước 4-1. Kịch tính của trận đấu diễn ra ở game thứ 7, khi tỷ số đang là 4-2 nghiêng về Azarenka. Watson kiên cường bám trụ, trong khi Azarenka muốn kết thúc nhanh trận đấu. Game đấu diễn ra hấp dẫn trong hơn 17 phút, cả hai thay phiên nhau giành lợi thế. Cuối cùng bản lĩnh của Azarenka đã lên tiếng. Cô giành chiến thắng ở game này và sau đó tiến tới chiến thắng 6-2 ở set đấu quyết định. Trận này tay vợt người Belarus đã chứng tỏ bản lĩnh khi tỉ lệ cứu break-point lên tới 83%. Chiến thắng nhẹ nhàng đưa cựu số một thế giới vào vòng 2 gặp hạt giống số 13 Stephens. Ở trận đấu trước đó, một cựu số một khác là Serena William đã đánh dấu sự trở lại sau thời gian dài nghỉ thi đấu bằng chiến thắng cách biệt 7-5, 6-3 trước tay vợt người Kazakhstan Zarina Diyas.