Serena thắng trận đầu tiên tại WTA Tour sau 14 tháng Cựu số một thế giới đánh bại tay vợt người Kazakhstan Zarina Diyas 7-5, 6-3 ở trận ra quân Indian Wells.Đây là trận đánh đơn đầu tiên của Serena Williams tại WTA Tour sau 14 tháng nghỉ thi đấu để sinh con. Dù thừa nhận bản thân không có cảm giác tốt vì xa sân đấu lâu ngày, tay vợt 36 tuổi vẫn thể hiện sự áp đảo. Serena trở lại suôn sẻ với chiến thắng ở vòng mộtIndian Wells. Ảnh: Serena thắng trắng game giao bóng đầu của cô với một cú ace có tốc độ lên tới 161 km/h. Tay vợt sở hữu 23 chức vô địch Grand Slam có cơ hội giành break ở game đầu tiên và game thứ 5 nhưng đều bỏ lỡ. Mãi đến game thứ 11, Serena mới bẻ giao bóng đối thủ và thắng set đầu. Serena vàDiyas đổi break ở đầu set hai. Dưới sự chứng kiến của chồng -Alexis Ohanian, Serena ngày càng bắt nhịp với trận đấu và dần tái hiện những pha trả giao đầy uy lực của cô. Thắng liên tiếp 5 game cuối set hai, tay vợt người Mỹ mỉm cười tận hưởng chiến thắng. Trên khán đài, gia đình và khán giả đứng dậy vỗ tay chào mừng cô trở lại. "Trận đấu rõ ràng không dễ dàng. Chúng ta luôn có những set đấu kịch tính. Tôi có chút chưa quen nhưng không sao cả. Tôi xem đây như một chuyến dạo chơi và chỉ cố gắng làm hết sức mình", Serena nói sau trận đấu. Ở vòng hai, Serena sẽ gặp hạt giống số 29 người Hà LanKiki Bertens.