Real có thể đã chi tiền để Ronaldo 'bịt miệng' Kathryn Đội chủ sân Bernabeu được cho là lo ngại ồn ào từ cáo buộc hiếp dâm tác động đến hình ảnh của Ronaldo và CLB, khi vụ việc xảy ra năm 2009.Nhật báo Bồ Đào Nha Ronaldo trong buổi lễ ra mắt tại Real vào năm 2009. Ảnh: Ronaldo, người một mực khẳng định sự vô tội của bản thân, được cho là từ chối trả tiền để bịt miệngKathryn. Tuy nhiên, Real lo ngại vụ việc sẽ ảnh hưởng đến giá trị hình ảnh của cá nhân cầu thủ này cũng như CLB. Khi đó, Ronaldo vừa gia nhập Real với mức giá đắt nhất lịch sử và là một "con gà đẻ trứng vàng" cho CLB này về mặt thương mại. Bên cạnh việc đề cập tới sự dính líu của Real, Ronaldo và Kathryn thân mật trên sàn nhảy năm 2009.