Lovren khiêu khích Man Utd chơi tấn công Trung vệ của Liverpool chê đại kình địch chơi tiêu cực ở giai đoạn một và không muốn điều tương tự tái diễn ở Ngoại hạng Anh cuối tuần này.* "Trận đấu với Man Utd là một thử thách khó khăn. Ở lần gặp nhau gần nhất, họ đến Anfield với một hàng thủ lùi sâu", Dejan Lovren bóng gió đá xoáy đội bóng thành Manchester. "Thời điểm ấy, Man Utd rất khát điểm và một điểm với họ đã là thành công. Hãy cùng xem điều gì xảy ra cuối tuần này". Lovren là nạn nhân trong pha va chạm với Lukaku ở lượt đi. Ảnh: Ở giai đoạn một mùa 2017-2018, Man Utd đang cạnh tranh quyết liệt với Man City trong cuộc đua vô địch. Hai đội bóng thành Manchester có cùng số điểm và hiệu số bàn thắng thua. Tuy nhiên, sau khi chia điểm với Liverpool, thầy trò Jose Mourinho sa sút. "Quỷ đỏ" thua hai trong ba trận kế tiếp, và bị tụt lại. Hoàn cảnh trận lượt về đã đổi khác. Man City đã chạm một tay vào chức vô địch khi hơn Man Utd tới 16 điểm. Trận derby nước Anh hôm 10/3, vì thế có ý nghĩa tinh thần nhiều hơn mang tính chất quyết định tới cuộc đua vô địch. Tại trận lượt đi, trung vệ người Croatia có một pha va chạm với Romelu Lukaku. Tiền đạo của Man Utd bị nghi chơi xấu khi giẫm vào người Lovren, nhưng Liên đoàn bóng đá Anh (FA), sau khi mổ băng, quyết định Lukaku vô tội. "Tôi rất thích đọ sức với những tiền đạo hàng đầu", trung vệ 28 tuổi nắn gân đàn em. "Một trong những thách thức lớn nhất với tôi là trên sân tập, khi phải thử sức với Mohamed Salah và Sadio Mane. Và bạn biết, họ là ai rồi đấy".