Raptors và Celtics giành hai vé đầu tiên dự play-off NBA 2018 Hai đội đầu bảng miền Đông lần lượt đặt chỗ tại vòng đấu loại trực tiếp của giải bóng rổ nhà nghề Mỹ.Sự trở lại của ngôi sao Kyrie Irving giúp Celtics thắng dễ đối thủ mạnh Minnesota Timberwolves ngay trên sân khách. Irving đóng góp 23 điểm, tám kiến tạo và bảy rebound trong thắng lợi 117-109.  Đội dẫn đầu miền Đông chung cuộc sẽ được xếp hạt giống số một của miền, nắm lợi thế lớn trong hành trình play-off. Vòng loại trực tiếp của NBA sẽ diễn ra với thể thức đánh bảy thắng bốn, trong đó đội được xếp hạt giống cao hơn sẽ được chơi trên sân nhà trong hai trận đầu tiên, và được chơi tổng cộng bốn trận sân nhà nếu series phải cần tới bảy trận để xác định đội thắng. Theo thể thức này, đội đầu bảng mỗi miền luôn có lợi thế sân nhà ở mỗi vòng đấu, từ vòng một, bán kết cho đến chung kết miền. Raptors (áo đỏ) và Celtics (áo trắng) giành vé dự play-off NBA sớm trước một tháng. Ảnh:  Là đội giành vé play-off sớm nhất NBA, nhưng Raptors không phải đội có thành tích tốt nhất giải lúc này. Ở miền Tây, Houston Rockets (51 thắng – 13 thua) và Golden State Warriors (50 thắng – 14 thua) đều có thành tích tốt hơn đại diện đến từ Toronto. Sở dĩ Rockets và Warriors chưa chắc suất play-off, là bởi đội thứ chín và thứ 10 của miền Tây có thành tích rất tốt với cùng 35 thắng và 30 thua (Denver Nuggets và Utah Jazz). Như mọi năm, cuộc cạnh tranh một vị trí trong top tám ở miền Tây bao giờ cũng khốc liệt hơn miền Đông.