PSG chịu hậu quả từ việc CĐV gây rối ở trận lượt về với Real Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA) tiến hành xem xét kỷ luật đối với PSG về việc để CĐV gây náo loạn trong trận tiếp Real.Báo cáo của trọng tài cho biết, CĐV của PSG có hành vi sử dụng pháo khói, tia laser gây rối trong trận lượt về vòng 1/8 Champions League. Riêng việc dùng pháo khói khiến trận đấu bị tạm dừng hai lần. PSG cũng phải đối mặt với cáo buộc buông lỏng quản lý đối với khán giả, đồng thời không ngăn được tình trạng gây rối tại khu vực hành lang. CĐV chủ nhà đốt pháo gây khói trên sân Công viên các Hoàng tử. Ảnh: Bên cạnh việc buông lỏng quản lý khán giả trên sân, PSG cũng gặp rắc rối với việc CĐV gây ồn ào tại khách sạn của Real. Theo báo cáo của đội bóng Tây Ban Nha, hàng trăm người hâm mộ chủ nhà đã tụ tập hò hét dưới khách sạn nhằm mục đích gây rối loạn giấc ngủ và sự chuẩn bị của các cầu thủ. UEFA có thể sẽ đưa ra án phạt sau khi vòng 1/8 kết thúc vào giữa tuần sau. PSG từng không ít lần bị phạt do hành vi của CĐV. Đội chủ sân Parc des Princes có lần phải đóng cửa một thời gian một phần khu vực khán đài. CĐV của PSG gây rối là vì đội nhà thi đấu không tốt trong trận lượt đi: thua 1-3 trên sân Bernabeu. Nhưng những nỗ lực mang tính tiêu cực của khán giả cũng không gây ảnh hưởng nhiều đối với Real. Trong trận lượt về, đội khách thắng với tỷ số 2-1 và đi tiếp với kết quả chung cuộc 5-2.