Đội bóng ở Serie B bị trộm giữa trận đấu Trở lại phòng thay đồ ở giờ nghỉ giải lao, cầu thủ Perugia phát hiện tư trang giá trị đã không cánh mà bay.Phòng thay đồ của Perugia. Ảnh: Trận đấu giữaPerugia và Brescia ở vòng 29 Serie B chứng kiến tình huống bi hài khi phòng thay đồ của đội chủ nhà bị trộm đột nhập và khoắng sạch đồ. Báo cáo của cảnh sát cho biết những đồ giá trị như thiết bị điện tử, trang sức, tiền mặt và một số vật dụng đã bị đánh cắp. Cảnh sát vẫn chưa tìm ra được hung thủ. Perugia đã báo cáo lại tình huống với trọng tài và tiếp tục thi đấu nốt phần còn lại trận đấu. Bất chấp việc bị trộm đồ, Perugia giành chiến thắng chung cuộc 2-0 nhờ các pha lập công củaAlberto Cerri và Samuel Di Carmine. Chiến thắng này giúp Perugia có 40 điểm, leo lên vị trí thứ tám trong 22 đội ở Serie B. Đây là vị trí có thể giúp họ chơi play-off thăng hạng Serie A. Nếu muốn thăng hạng trực tiếp, Perugia cần san lấp khoảng cách 11 điểm với đội nhì bảng Empoli.