Cảnh báo của Barca dành cho Neymar sớm thành hiện thực Khi Neymar chuẩn bị tới PSG, nhiều đồng đội cũ từng cảnh báo anh về viễn cảnh thất bại.Gerard Pique là một trong những cầu thủ công khai khuyên Neymar nên ở lại Barca hồi tháng 7/2017: "Chúng tôi sẽ cố gắng khuyên để Neymar đưa ra quyết định đúng. Cậu ấy nên hiểu ưu tiên của bản thân là gì? Nhiều danh hiệu hơn, hay kiếm nhiều tiền hơn?". Những cầu thủ khác như Lionel Messi, Luis Suarez hay Andres Iniesta cũng có quan điểm tương tự khi cho rằng, việc tới PSG có thể khiến Neymar trả giá về mặt thể thao. Nhiều lãnh đạo của Barca như Chủ tịch Josep Maria Bartomeu, Giám đốc thể thao Robert Fernandez cũng khuyên Neymar nên ở lại. Nhưng bất chấp mọi lời khuyên, cầu thủ sinh năm 1992 quyết định tới PSG, nơi anh nhận được nhiều lời hứa hẹn, tiền bạc và đặc quyền. Neymar phải chờ đến mùa giải sau để hoàn thành mục tiêu giúp PSG vô địch châu Âu. Ảnh: Chỉ hơn nửa năm sau vụ chuyển nhượng kỷ lục thế giới, cảnh báo của Barca dành cho Neymar đã thành hiện thực. PSG chẳng những không thể tiến xa hơn tại Champions League so với mùa trước, mà còn phải nhận thất bại trong cả hai trận đấu vòng 1/8 khi gặp Real Madrid. Trong phần còn lại của mùa giải, Neymar sẽ phải xem Champions League qua truyền hình. Ngôi sao người Brazil cũng đang phải vật lộn với chấn thương, và có nguy cơ ảnh hưởng đến phong độ tại World Cup 2018.