Salah đón tin vui trước đại chiến với Man Utd Tiền đạo của Liverpool được trao danh hiệu Cầu thủ hay nhất tháng 2/2018 của Ngoại hạng Anh.Trong tháng vừa qua, Salah đã ghi bốn bàn và kiến tạo hai bàn trong ba trận tại Ngoại hạng Anh. Màn trình diễn của Salah giúp Liverpool hòa Tottenham 2-2, thắng Southampton 2-1 và đè bẹp West Ham với tỷ số 4-1. Đây là lần thứ hai Salah giành giải Cầu thủ hay nhất tháng của Ngoại hạng Anh, sau lần đầu vào tháng 11/2017.  Salah lần thứ hai giành giải Cầu thủ hay nhất tháng. Ảnh: Chân sút người Ai Cập đã có 32 bàn trên mọi đấu trường mùa này sau khi gia nhập Liverpool từ Roma vào hè năm ngoái. Trong đó, Salah ghi 24 bàn tại Ngoại hạng Anh, bằng thành tích của Harry Kane. Trong trận đấu gần nhất, Salah mở tỷ số ở chiến thắng 2-0 trước Newcastle. Pha lập công này giúp anh vượt qua thành tích tốt nhất của Luis Suarez trong một mùa cho Liverpool là 31 bàn (mùa 2013-2014). Salah được cho nghỉ ngơi ở trận đấu gặp Porto giữa tuần qua và sung sức khi bước vào trận đại chiến với Man Utd hôm nay. Đây là trận đấu mang ý nghĩa quan trọng để giành vị trí thứ hai.