Klopp sẵn sàng 'dựng xe buýt' để đánh bại Man Utd Chiến lược gia của Liverpool sẵn sàng áp dụng chiêu sở trường của đối thủ để giành chiến thắng tại Old Trafford.Liverpool làm khách trên sân Man Utd ở vòng 30 Ngoại hạng Anh. Ở trận lượt đi, đội quân của Klopp bị đối thủ cầm hòa 0-0 ngay tại Anfield bởi lối đá phòng ngự có phần tiêu cực của Mourinho. "Mourinho không phải là người phát minh ra cụm từ dựng xe buýt", Klopp vui vẻ nói khi được hỏi về cách đối phó lối đá phòng ngự của Man Utd. "Tôi không bao giờ dùng từ đó. Tôi không có bất cứ vấn đề với việc chơi phòng ngự. Liverpool và Man Utd áp dụng những lối chơi khác nhau nhưng mục tiêu là giành chiến thắng". Klopp hướng tới chiến thắng đầu tiên của Liverpool trước Man Utd sau gần bốn năm tại Ngoại hạng Anh. Ảnh: "Đây không phải là cuộc chiến về hệ thống chiến thuật hay triết lý mà đơn thuần là giữa hai đội bóng chất lượng. Khi Man Utd tấn công, tôi muốn toàn bộ các cầu thủ phòng ngự. Nếu mọi người gọi đó là dựng xe buýt, thì tôi sẵn sàng làm điều đó. Dĩ nhiên, chúng tôi muốn chơi thứ bóng đá của mình trong 90 phút". Liverpool đang đứng thứ ba với 60 điểm, kém Man Utd hai điểm. Điều này đồng nghĩa thầy trò Klopp phải giành chiến thắng trên sân đối thủ mới chiếm được vị trí nhì bảng. Lần cuối cùng Liverpool đánh bại Man Utd tại Old Trafford trong khuôn khổ Ngoại hạng Anh là từ tháng 3/2014. Trong trường hợp Liverpool thua trận, họ có thể bị tụt xuống vị trí thứ tư nếu Tottenham đánh bại Bournemouth ở trận đấu ngày chủ nhật.