Man Utd sẽ bán Pogba nếu chống đối Mourinho Ban lãnh đạo của Man Utd phát đi thông điệp ủng hộ nhà cầm quân Bồ Đào Nha sau vài tin đồn mâu thuẫn nội bộ gần đây.Pogba và Mourinho trao đổi trong một trận đấu. Ảnh: HLV Jose Mourinho đã cho Pogba ngồi dự bị liên tiếp thời gian gần đây. Điều này làm nổi lên tin đồn tiền vệ người Pháp và ông thầy Bồ Đào Nha có mâu thuẫn với nhau. Một số tờ báo đưa tin Pogba không hài lòng với vị trí thi đấu hiện tại mà HLV Mourinho bố trí cho anh, sau khi Man Utd chiêu mộ Alexis Sanchez. Tuy nhiên, Pogba sẽ phải suy nghĩ về tương lai của mình nếu thông tin anh chống đối Mourinho là sự thật. Tờ báo uy tín Theo đó, tất cả các cầu thủ sẽ phải nghe theo huấn luyện viên hoặc chấp nhận lên sàn chuyển nhượng, kể cả ngôi sao đắt giá nhất đội là Pogba. Đây là lời tuyên bố mạnh mẽ của ban lãnh đạo dành cho HLV Mourinho, sau khi gia hạn hợp đồng với ông tới năm 2020. Mourinho dự định có thêm nhiều thay đổi vào mùa hè. Nhà cầm quân này lấy Nemanja Matic làm tấm gương chuyên nghiệp và cho biết sẽ lựa chọn cầu thủ dựa trên thái độ giống ngôi sao người Serbia.