Salah quyết phá lưới Man Utd để hoàn tất bộ sưu tập top 6 Chân sút số một của Liverpool chỉ còn thiếu bàn thắng vào lưới Man Utd là ghi bàn ở mọi trận đối đầu các CLB trong nhóm sáu đội hàng đầu mùa này.Salah đã ghi bảy bàn vào lưới các đội top 6 tại Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: "Tôi còn nhớ tình huống De Gea cứu thua (ở lượt đi). Tôi đã bỏ lỡ cơ hội ngon ăn ở trận đấu đó nhưng cậu ấy là một thủ môn tuyệt vời", Salah nói khi được phỏng vấn bởi Jamie Carragher trên kênh Trong trận đấu ở Anfield, Man Utd đã cầm hòa Liverpool với tỷ số 0-0 nhờ lối chơi phòng thủ đặc trưng của HLV Jose Mourinho. Đây cũng là trận đấu duy nhất của Liverpool với một đối thủ trong top 6 tại Ngoại hạng Anh mùa này kết thúc không có bàn thắng. Salah đã ghi được 24 bàn ở Ngoại hạng Anh mùa này, sánh ngang Harry Kane ở vị trí dẫn đầu danh sách Vua phá lưới. Trong các trận đấu top 6, Salah đã ghi hai bàn vào lưới Arsenal, ba bàn vào lưới Tottenham, một bàn vào lưới Man City và một bàn vào lưới Chelsea.