Li Na dẫn đầu cuộc đua vào Đài danh vọng quần vợt Cựu tay vợt Trung Quốc là người nhận được nhiều phiếu bầu hơn cả từ các CĐV trong số tám ứng cử viên.Năm nay, Đài danh vọng quần vợt (Hall of Fame) lần đầu áp dụng cách thức bình chọn dựa trên sự tổng hòa từ các lá phiếu của các nhà báo, những huyền thoại cũng như người hâm mộ. Kết quả bình chọn của các CĐV được công bố đầu tiên. Tay vợt Trung Quốc Li Na là người có số phiếu cao nhất từ người hâm mộ. Xếp thứ nhì là nhà vô địch đơn nam Wimbledon 2001 Goran Ivanisevic, về thứ ba là Mary Pierce, nhà vô địch Pháp Mở rộng năm 2000. Li Na nhận được đông đảo người hâm mộ bình chọn qua mạng. “Thật tuyệt khi được các CĐV yêu mến nhất”, Li Na chia sẻ. “Họ là người đóng vai trò quan trọng trong sự nghiệp của tôi, và vẫn đồng hành với tôi ngay cả khi tôi không còn thi đấu”. Với việc được CĐV bầu nhiều nhất, nhà vô địch Australia Mở rộng 2014 và Pháp Mở rộng 2011 Li Na sẽ được cộng 3% vào tổng phiếu thuận. Ivanisevic được cộng 2%, còn Mary Pierce nhận thêm 1%. Để được vào Đài danh vọng quần vợt quốc tế, các cựu tay vợt cần có ít nhất 75% số phiếu thuận. Bên cạnh Li Na, Ivanisevic và Pierce, năm cựu tay vợt khác cũng lọt vào danh sách đề cử cho một vị trí trong Đài danh vọng. Đó là Jonas Björkman, Sergi Bruguera, Yevgeny Kafelnikov, Conchita Martinez, và Thomas Muster. Kết quả chính thức sẽ được công bố vào ngày 22/1/2019. Từ khi Đài Danh vọng được lập ra vào năm 1954, đã có 254 huyền thoại đến từ 23 quốc gia khác nhau có vinh dự góp mặt tại đây.