Mourinho không xem Liverpool là đối thủ đặc biệt Man Utd bước vào trận đại chiến với Liverpool khi còn phải hướng tới mục tiêu ở những sân chơi quan trọng khác.Man Utd tiếp Liverpool tại Old Trafford là trận cầu đinh vòng 30 Ngoại hạng Anh. Sau trận đấu này, Man Utd còn có hai trận đấu loại trực tiếp là lượt về vòng 1/8 với Sevilla ở Champions League và tứ kết Cup FA với Brighton. "Tâm thái của tôi cho mỗi trận đấu đều giống nhau. Tôi không quen với thái độ thù địch hay trận đấu này có gì đó đặc biệt", Mourinho trả lời khi được hỏi về sự cạnh tranh Man Utd và Liverpool. "Đây là trận đấu giữa hai đội bóng giàu truyền thống không chỉ ở nước Anh mà trên toàn thế giới. Liverpool có thể là trận đấu quan trọng nhất vào lúc này, nhưng hai trận kế tiếp gặp Sevilla và Brighton thuộc dạng knock-out. Tôi tin mọi người đều muốn thấy Man Utd vào tứ kết Champions League và bán kết Cup FA". Mourinho và Man Utd đứng trước chuỗi trận ảnh hưởng tới cả mùa giải. Ảnh: Ở trận lượt đi tại Anfield, Man Utd đã hòa 0-0 với Liverpool trong thế trận phòng ngự chặt chẽ của Mourinho. Đây là một trong những lý do mà nhà cầm quân người Bồ Đào Nha bị chỉ trích nhiều ở mùa giải này. Người hâm mộ Man Utd muốn thấy đội bóng chơi tấn công đúng với truyền thống câu lạc bộ. "Một số người đưa ra quan điểm, nhưng tôi tin bản thân họ không thể giải quyết vấn đề khi ngồi vào ghế huấn luyện", Mourinho phản bác những chỉ trích. "Họ dường như có phương án giải quyết cho tất cả, mặc dù không có gì là giống như vậy. Đơn giản là họ đứng ở vị trí có quyền phán xét người khác". Một kết quả hòa trước Liverpool sẽ giúp Man Utd giữ vị trí nhì bảng Ngoại hạng Anh. Đội bóng còn phải chơi trận lượt về với Sevilla vào giữa tuần sau trong bối cảnh không có lợi thế lớn khi hòa 0-0 ở lượt đi.