Mourinho quát vào mặt Pogba trong phòng thay đồ HLV của Man Utd nổi trận lôi đình với học trò sau trận thua Newcastle 0-1 ở Ngoại hạng Anh cuối tuần trước.Jose Mourinho đã xông vào phòng thay đồ của các cầu thủ Man Utd và quát mắng Paul Pogba cùng với Phil Jones. Theo tờ Mourinho nổi giận vì màn trình diễn trên sân của Pogba. Ảnh: Một nguồn tin tại sân đấu của Newcastle cho biết: "Mourinho đã rất tức giận. Tất cả đều có thể nghe thấy ông ta quát mắng Pogba và Jones". Pogba và Jones được cho là bị sốc trước phản ứng của ông thầy. Mourinho bực tức vì màn trình diễn trên sân của hai học trò. Ông nhận xét cách Pogba thi đấu "quá tầm thường" và "quá bất cẩn". Phong độ của Pogba trong những tuần gần đây sa sút thảm hại. Cầu thủ đắt giá nhất của Man Utd không góp mặt trong trận thắngHuddersfield 2-0 ở vòng bốn Cup FA vì một "căn bệnh bí ẩn". Jones cũng không tham dự trận này sau khi tuyên bố bản thân không đáp ứng yêu cầu thể lực. Hôm 16/2, Mourinho tuyên bố Pogba sẽ ra sân cuối tuần này nhưng điều đó cuối cùng không xảy ra. Khi được hỏi về bệnh tình của Pogba, Mourinho nói: "Tôi không biết và thực sự không quan tâm. Tôi sẽ nghĩ về cậu ấy sau trận đấu". Sau trận thắngHuddersfield, Mourinho nói: "Hôm qua, cậu ấy làm việc bình thường với chúng tôi. Chúng tôi chuẩn bị cho trận đấu và thảo luận với nhau. Cậu ấy đã ở đó. Sáng hôm nay, bác sĩ nói với tôi cậu ấy sẽ không đến".