NaUy soán ngôi đầu của Đức sau ngày chín Olympic Mùa đông 2018 Vị trí dẫn đầu bảng tổng sắp huy chương lần đầu đổi chủ sau khi NaUy giành thêm hai HC vàng.Sau ba ngày liên tiếp không thể giành thêm HC vàng, Đức cuối cùng đã để mất vị trí dẫn đầu ở Olympic mùa đông 2018 cho NaUy. Cả hai đoàn thể thao cùng có 9 HC vàng, nhưng NaUy nhỉnh hơn với 9 HC bạc so với 5 của Đức. Johannes Hoesflot Klaebo cán đích đầu tiên, giúp NaUy giành HC vàng 4x10 km tiếp sức nam của môn trượt tuyết băng đồng. Ảnh: Chiến thắng đầu tiên của ngày thứ chín thuộc về VĐV ÁoMarcel Hirscher ở nội dungslalom khổng lồ nam của môn trượt tuyết alpine. Đây là HC vàng thứ hai củaHirscher ở Olympic mùa đông 2018. Trước đó, anh về nhất ở nội dung hỗn hợp nam.Hirscher có thể lập hat-trick HC vàng nếu chiến thắng ở nội dung slalom nam, diễn ra vào ngày 22/2. Về nhì ở nội dung slalom khổng lồ nam là VĐV NaUyHenrik Kristoffersen,Alexis Pinturault (Pháp) về ba. Oystein Braaten chiến thắng ở nội dungslopestyle nam của môn trượt tuyết tự do, mang về HC vàng thứ 8 cho NaUy. Anh vượt qua sự cạnh tranh của VĐV MỹNick Goepper và VĐV CanadaAlex Beaulieu-Marchand. Đội tuyển trượt tuyết băng đồng nam của NaUy xuất sắc chiến thắng ở nội dung 4x10 km tiếp sức. Đây là huy chương thứ 11 của NaUy ở môn trượt tuyết băng đồng tạiPyeongChang. Màn nước rút của nội dung này chứng kiến cuộc đua giữaJohannes Hoesflot Klaebo và Denis Spitsov.Klaebo giành thắng lợi cuối cùng,Spitsov về nhì, giúp đoàn VĐV Olympic đến từ Nga có thêm một HC bạc. Tuyển Pháp giành HC đồng. Nội dung mass start của môn biathlonchứng kiến một trong những kết thúc nghẹt thở nhất. Martin Fourcade (Pháp) chỉ nhỉnh hơnSimon Schempp (Đức) vàicentimeter khi cán đích.Fourcade thậm chí tưởng bản thân đã thua nên bực tức vứt gậy trượt tuyết xuống sân. Tuy nhiên, khi xem lại ảnh chụp, chiến thắng được xác định thuộc về VĐV người Pháp. Với chiếc HC vàng thứ tư tại Olympic,Fourcade khẳng định vị thế VĐV thành công nhất của Pháp ở các kỳ Thế vận hội. Giành HC đồng nội dung này là VĐV NaUyEmil Hegle Svendsen.  Ở nội dung trên không, dành cho nam của môn trượt tuyết tự do,Oleksandr Abramenko bất ngờ chiến thắng, mang về HC vàng đầu tiên cho Ukraine. Đây là lần đầu trong lịch sử Olympic mùa đông, một nam VĐV Ukraine chiến thắng ở một nội dung cá nhân.Abramenko đã vượt qua Jia Zongyang (Trung Quốc) vàIlya Burov (VĐV Olympic đến từ Nga) để giành chiến thắng. Nao Kodaira (Nhật Bản) là VĐV châu Á duy nhất giành chiến thắng ở ngày chín khi cô về nhất ở nội dung 500m của môn trượt băng tốc độ.Kodaira và kình địch người Hàn QuốcLee Sang-hwa đã so kè quyết liệt để tranh HC vàng và VĐV Nhật Bản chiến thắng với một kỷ lục Olympic mới: 36,94 giây. VĐV CH CzechKarolina Erbanova về ba.