Pochettino: 'Tottenham lẽ ra phải thắng Arsenal 3-0' HLV người Argentina hài lòng với phong độ của các học trò, khi họ liên tiếp đụng ba đối thủ mạnh là Man Utd, Liverpool và Arsenal."Arsenal đã chủ động chơi phòng ngự và giữ cự ly đội hình rất hẹp. Thật khó để xuyên thủng hàng thủ của họ", Mauricio Pochettino phát biểu sau trận trên Tottenham đang nhỉnh hơn Arsenal trong các trận derby Bắc London. Ảnh: Trong tám trận derby Bắc London gần nhất, tính cả trận đấu tối 10/2, Tottenham thắng ba và chỉ thua một. Từ chỗ bị lép vế mỗi khi đụng độ Arsenal, "Gà trống" hiện lấn lướt đối thủ. Việc đảo chiều các trận derby giữa Tottenham và Arsenal có đóng góp lớn từ Harry Kane. Tiền đạo 24 tuổi ghi bảy bàn trong bảy trận đụng độ Arsenal. Tối 10/2, anh ghi bàn duy nhất ở phút 49, mang về chiến thắng tối thiểu cho đội nhà. "Thật hạnh phúc và tự hào khi có một cầu thủ như Kane trong đội hình. Cậu ấy đã làm mọi thứ trở nên tuyệt vời", Pochettino tán dương trò cưng. "Tôi càng mừng hơn khi Tottenham đã vượt qua ba thử thách lớn liên tiếp là Man Utd, Liverpool và Arsenal". Đội bóng của Pochettino tạm thời chen chân vào top 4, với một điểm nhiều hơn đội xếp sau Chelsea, nhưng đã chơi nhiều hơn một trân.Còn Arsenal, khoảng cách giữa họ với nhóm dự Champions League đã được nới rộng lên thành sáu điểm.