Wenger chê hàng công Arsenal trong trận thua Tottenham HLV của Arsenal thất vọng khi các học trò thiếu sự chính xác ở những đường chuyền phản công cuối cùng."Chúng tôi cần nhìn lại bản thân đầu tiên, sau trận thua này", Arsene Wenger phát biểu sau trận thua Tottenham với tỷ số 0-1 tối 10/2. "Trong hiệp một, Arsenal gần như không thể phản công. Học trò của tôi bỏ lỡ bốn cơ hội phản công tốt. Hàng công Arsenal gần như không thể gây sức ép lên đối thủ". Arsenal là đội chủ động đá phản công trong trận cầu tâm điểm vòng 27 Ngoại hạng Anh. Wenger bố trí ba tiền vệ trung tâm có xu hương lùi sâu là Jack Wilshere, Granit Xhaka và Mohamed Elneny. Cả trận, "Pháo thủ" chỉ có sáu tình huống dứt điểm, bằng một phần ba so với đội chủ nhà. Tân binh Aubameyang chưa đáp ứng được kỳ vọng của Arsenal. Ảnh: Wenger tin tưởng ở bộ đôi tân binh Pierre-Emerick Aubameyang, Henrik Mkhitaryan và xếp họ ở đội hình xuất phát. Tuy nhiên, cả hai chơi thiếu ăn ý với nhau và với cả Mesut Ozil. Những tình huống nguy hiểm nhất của đội bóng áo đỏ trắng đều đến từ chân của tiền đạo dự bị Alexandre Lacazette. "Vấn đề của Arsenal đều nằm ở những đường chuyền quyết định. Thật khó nuốt trôi điều này. Ở đẳng cấp của Arsenal, chúng tôi lẽ ra phải làm tốt hơn", nhà cầm quân người Pháp bày tỏ. "Khi chúng tôi để Tottenham mở tỷ số, các cầu thủ đã bị lung lay ý chí và suýt bị thua thêm. Mọi thứ chỉ tốt hơn vào 10 phút cuối trận, và chúng tôi lẽ ra đã có bàn thắng". Nhà cầm quân 68 tuổi thừa nhận, pha làm bàn của Harry Kane là sự khác biệt. Tiền đạo người Anh bị vây quanh bởi hai cầu thủ áo đỏ nhưng vẫn chọn đúng điểm rơi và lắc đầu, đưa bóng vào góc xa khung thành Petr Cech. "Tôi đã xem lại vài lần tình huống Kane ghi bàn. Cậu ấy không hề phạm lỗi khi tranh chấp với Laurent Koscielny. Bàn mở tỷ số của Kane là chìa khóa tối 10/2. Đó là pha xử lý của một tiền đạo cắm đẳng cấp", ông thầy người Pháp nhận xét.