Michelle Wie - phiên bản Maria Sharapova trên sân golf Không chỉ sở hữu ngoại hình xinh đẹp, golfer người Mỹ gốc Hàn còn có nhiều nét tương đồng với ngôi sao quần vợt Maria Sharapova về con đường sự nghiệp.Mùa hè 2014, Wie vượt qua đồng hương Stacy Lewis cách biệt hai gậy để đăng quang tại US Open. Sau những lần về nhì tại ANA Inspiration và Women PGA Championship, cô gái gốc Hàn Quốc cuối cùng cũng giành được chiếc cúp major đầu tiên. Cột mốc ấy tưởng như sẽ mở ra thời kỳ thống trị của Michelle Wie, nhưng hóa ra nó lại là điểm kết thúc giai đoạn phát triển của một tài năng trẻ sáng giá. Michelle Wie đoạt danh hiệu major US Open 2014. Đó cũng là lần gần nhất cô đăng quang ở một sự kiện LPGA Tour. Ảnh:  Lý do sa sút phong độ của Wie có phần giống với những mỹ nhân khác trong làng thể thao như Maria Sharapova của quần vợt, Darya Klishina của nhảy xa hay “nữ hoàng ném lao” Leryn Franco. Ngoại hình hấp dẫn cộng với tài năng thiên bẩm biến các ngôi sao nữ này thành những thỏi nam châm thu hút sự chú ý đặc biệt của truyền thông và các nhà tài trợ. Điều đó ảnh hưởng tới khả năng tập trung cho sự nghiệp và khiến họ dễ dàng đánh mất bản thân khi tiền tài, danh vọng ập tới. Dù có thi đấu tệ thế nào, Wie vẫn bỏ túi 10 triệu đôla hợp đồng quảng cáo mỗi năm từ hai thương hiệu khổng lồ Nike và Sony. Cô còn là đối tác của hàng loạt sự kiện golf danh giá trên thế giới, nhất là tại Hawaii - nơi Wie sinh ra, và quê hương Hàn Quốc. Với chiều cao 1m85 và thân hình nóng bỏng, Wie còn vào vai người mẫu trong hàng loạt thước phim quảng bá của những nhãn hàng thời trang và mỹ phẩm. Chỉ riêng thu nhập ấy đã gấp vài lần con số 6,2 triệu đôla tổng tiền thưởng sự nghiệp của Wie. Thành công tới sớm và ngoại hình quyến rũ giúp golfer gốc Hàn Quốc nhanh chóng trở thành một ngôi sao được săn đón. Ảnh:  Chấn thương ngón tay năm 2015, chấn thương cổ năm 2016 và trước đó là chấn thương lưng cuối năm 2014 khiến ý chí theo đuổi golf của Wie bị thử thách nghiêm trọng. Sau giai đoạn trở lại đầy khó khăn, đối mặt với làn sóng các golfer trẻ châu Á nổi lên mạnh mẽ, Wie dần cải thiện được phong độ ở giai đoạn đầu mùa 2017. Nhưng tới tháng Tám, sau khi đạt vị trí á quân tại Meijer LPGA Classic, cô phải lên bàn mổ ruột thừa. Sau đó, phải mất gần ba tháng chơi vật vờ, Wie mới phần nào lấy lại phong độ bằng thứ hạng T6 ở giải đấu cuối cùng trong năm là CME Tour Championship.  Wie nằm viện sau ca mổ ruột thừa hồi tháng 8/2017. Năm ngoái, cô có tám lần vào top 10 các giải LPGA Tour. Ảnh: Wie khởi đầu suôn sẻ hơn với hai danh hiệu trong hai năm đầu chơi ở hệ thống và đoạt giải Tân binh hay nhất năm 2009. Thời điểm ấy, Feng trắng tay và phải chờ tới 2012 mới có chiếc cup đầu tiên. Nhưng giờ, trong khi Feng đã có chín danh hiệu LPGA Tour (gồm một major), thì con số của Wie vẫn chỉ dừng ở bốn. Sự khác biệt lớn nhất giữa họ là ngoại hình và đó có lẽ cũng là yếu tố giúp Feng tiến xa hơn dù xuất phát chậm hơn. Nếu Maria Sharapova là biểu tượng sắc đẹp lớn nhất làng banh nỉ, thì vị trí tương tự trong làng golf thuộc về Michelle Wie. “Búp bê Nga” từng vô địch Grand Slam năm 18 tuổi và cho tới năm 21 tuổi đã có thêm ba chiếc cúp danh giá nữa. Nhưng sự nổi tiếng, chấn thương và những bê bối khiến sự nghiệp của Sharapova bị ngắt quãng hệt như Michelle Wie lúc này. Phải mất tới bốn năm, Sharapova mới tìm lại được cảm giác vô địch Grand Slam ở Roland Garros 2012. Fan của Michelle Wie hy vọng thần tượng sớm quay lại đường ray chiến thắng trong mùa giải năm nay. Ở tuổi 28, golfer đứng thứ 29 thế giới không còn nhiều thời gian trụ lại đỉnh cao khi LPGA Tour chứng kiến sự trẻ hóa mạnh mẽ mỗi năm. Vấn đề có lẽ không chỉ nằm ở thể lực của Wie, mà còn ở ý chí của một ngôi sao đã có quá đủ tiền bạc và danh vọng.