Rooney: 'Harry Kane sẽ ra đi nếu Tottenham trắng tay' Ngôi sao của Everton cho rằng Kane là tiền đạo hay nhất châu Âu hiện tại và có thể đầu quân cho bất cứ đội bóng nào.Real Madrid có thể là điểm đến tiếp theo của Harry Kane. Ảnh: Chân sút 24 tuổi cũng không giấu tham vọng đoạt danh hiệu trong tương lai gần, khi anh không ít lần đăng đàn “nhắc khéo” Tottenham. Rooney có chung quan điểm: “Tottenham cần phải nhanh chóng quyết định. Họ cần mang về những cầu thủ đẳng cấp để cạnh tranh ngôi vương Ngoại hạng Anh. Ghi được nhiều bàn cũng rất tuyệt và giúp Kane được thừa nhận. Nhưng cầu thủ hàng đầu chỉ được nhớ đến bởi danh hiệu tập thể. Chỉ có danh hiệu mới đưa Kane lên tầm cao mới”. Rooney cũng cho rằng mọi người có thể so sánh Kane với Cristiano Ronaldo và Lionel Messi ở thời điểm hiện tại. “Nếu Kane đang khoác áo Man City và chuẩn bị vô địch Ngoại hạng Anh, mọi người sẽ nói nhiều về cậu ấy như với Ronaldo và Messi”, Rooney nói thêm. Sau 26 vòng đấu ở Ngoại hạng Anh mùa này, Tottenham chỉ đang đứng thứ năm với 20 điểm kém đỉnh bảng Man City. Bên cạnh đó, đội quân của HLV Mauricio Pochettino vẫn còn cơ hội vô địch Champions League và Cup FA.