Conte: ‘Cuộc sống vẫn tiếp tục nếu tôi bị sa thải’ HLV của Chelsea nói rằng ông không bận tâm đến tương lai, sau thất bại 1-4 trước Watford ở vòng 26 Ngoại hạng Anh.Conte không lo bị sa thải. Ảnh: “Ngày nào trong phòng họp báo các anh cũng hỏi tôi có lo mất việc không. Câu trả lời là: Không. Ngày mai tôi có thể vẫn là HLV của Chelsea. Có thể không. Có vấn đề gì sao? Tâm trí tôi hoàn toàn thanh thản. Tôi vẫn đi ngủ mà chẳng nghĩ ngợi gì đến tương lai. Nếu đội bóng muốn kết thúc với tôi, cuộc sống vẫn tiếp tục”, Conte nhấn mạnh.  Hiện tại, đội đương kim vô địch đang đứng thứ tư với 50 điểm - nhiều hơn chỉ một điểm so với đội đứng ngay sau là Tottenham.