Lịch đấu như tra tấn hủy hoại thành quả đầu mùa của Real Sau màn khởi đầu ấn tượng, Real bỗng chốc đánh mất tất cả chỉ vì lịch đấu bất hợp lý.Real khởi đầu rất tốt dưới sự dẫn dắt của tân HLV Julen Lopetegui. Họ thắng bốn và hòa một trong năm trận đầu tiên, ghi 12 bàn và chỉ thủng lưới 3 bàn, qua đó sánh vai với Barca ở vị trí dẫn đầu. Tại Champions League, nhà đương kim vô địch cũng ra quân ấn tượng bằng trận thắng 3-0 trước AS Roma. Theo tờ 48 giờ trước trận làm khách trên sân của Sevilla, phần lớn trụ cột của Real tới London dự lễ trao giải The Best mà người đăng quang là Luka Modric. Như một hệ quả của sự chủ quan về mặt thể lực và sự tập trung, đội bóng thủ đô phải trả giá bằng thất bại 0-3. Cuộc khủng hoảng tại Real có nguyên nhân chủ yếu từ sự quá tải. Ảnh: Và đó mới chỉ là bước đầu tiên trên hành trình đầy ''cực hình'' củanhà đương kim vô địch châu Âu. Sau trận hòa Atletico Madrid 0-0, thầy trò HLV Lopetegui phải bay tới nước Nga xa xôi để gặp CSKA Moscow (thua 0-1) ở Champions League, và rồi ngược trở lại đấu Alaves (0-1) tại La Liga. Lịch đấu dày đặc không chỉ khiến Real nhận kết quả tệ hại, mà còn gây ra không ít chấn thương. Ba cầu thủ có vai trò quan trọng Isco, Carvajal và Marcelo đều đang phải ngồi ngoài điều trị. Điều may mắn với Real là giai đoạn tra tấn đã kết thúc bằng hai tuần nghỉ nhường chỗ cho giải đấu quốc tế. Khi trở lại, nhà đương kim vô địch châu Âu sẽ có thể lực và đội hình tốt hơn để lấy lại những gì đã mất.