Thái Lan gia hạn với HLV Rajevac, đặt mục tiêu qua vòng bảng Asian Cup Nhà cầm quân người Serbia ký hợp đồng mới, có thời hạn đến năm 2020 và sẽ dẫn dắt đội bóng xứ Chùa Vàng ở AFF Cup cuối năm nay.Tương lai của HLV Milovan Rajevac bị đặt dấu hỏi trong vài tháng trở lại đây khi hợp đồng một năm của ông với Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) sắp đến lúc chấm dứt. Tuy nhiên, FAT đã quyết định gia hạn hợp đồng vớiRajevac thêm hai năm, xác nhận ông là người dẫn dắt Thái Lan ở AFF Cup cuối năm nay. "Chúng tôi đã đạt thỏa thuận hợp đồng mới với HLV đội tuyển quốc gia Thái LanMilovan Rajevac và FAT đã gia hạn hợp đồng của ông ấy thêm hai năm", chủ tịch FAT Somyot Poompunmuang nói. Rajevac (phải) sẽ dẫn dắt Thái Lan ở AFF Cup 2018 và Asian Cup 2019. Ảnh: Rajevac được bổ nhiệm vào tháng 4/2017, sau khi HLV "Rajevac có trách nhiệm dẫn dắt Thái Lan ở AFF Cup 2018 và Asian Cup 2019. Dù gia hạn hai năm, trong hợp đồng có điều khoản cho phép chúng tôi đánh giá hiệu quả công việc của ông ấy trong từng thời điểm",Somyot nói tiếp. "Quan trọng nhất, ông ấy được giao nhiệm vụ đưa đội bóng đến vòng knock-out của Asian Cup. Sau đó, chúng tôi sẽ đánh giá hiệu quả công việc của ông ấy", chủ tịch FAT nói tiếp. HLVRajevac thì khẳng định mục tiêu trước mắt là giúp Thái Lan bảo vệ danh hiệuKing's Cup. Ông nói: "Công việc đầu tiên của tôi là giúp Thái Lan bảo vệ chức vô địchKing's Cup. Đó sẽ là một nhiệm vụ khó khăn trong năm nay vì giải đấu diễn ra lúc các đội tuyển quốc gia đang được nghỉ nên các đội sẽ gửi đội hình mạnh nhất đến". King's Cup 2018 sẽ diễn ra từ ngày 23 đến 25/3 với chủ nhà Thái Lan cùng Slovakia, Gabon và UAE.Rajevac tuyên bố sẽ gọi các cầu thủ Thái Lan đang thi đấu ở Nhật Bản về tham dự giải này.