Bạo động nổ ra ở Philadelphia sau trận Super Bowl Các CĐV đổ ra đường chia vui, tạo ra khung cảnh hỗn độn sau khi Philadelphia Eagles lần đầu thắng trận bóng đá Mỹ được chú ý nhất.Theo Philadelphia trở nên hỗn loạn sau khi Eagle thắng trận Super Bowl. Ảnh: Dù các đoạn video phát tán trên mạng cho thấy sự phấn khích thái quá của một số CĐV, cảnh sát thông báo rằng màn chia vui đã diễn ra trong không khí yên bình. TheoAjeenah Amir, người phát ngôn của thị trưởngJim Kenney, chỉ có ba người bị bắt. "10.000 người đã ra đường và vui mừng sau chiến thắng tuyệt vời này, và dù có vài thành phần quá khích, buổi chia vui đã diễn ra trong không khí yên bình và hân hoan", Amir nói. Tuy nhiên, theo tường thuật của một số tờ báo, đã có ẩu đả xảy ra giữa các CĐV. Họ lật ngược các chiếc ôtô đậu ven đường, trèo lên cổng của Tòa thị chính, đu lên những chiếc xe tải chở rác và cố phá hoại các cột đèn giao thông và đèn đường. Một số CĐV trèo lên cao và nhảy xuống đám đông. Theo nguồn tin chưa xác nhận, đã có một vụ nổ bị nghi là do đốt pháo. Nhiều cửa hàng tiện ích bị phá hoại. Có tin rằng cảnh sát đã bị mất cắp hai chú ngựa và một đoạn video được đăng lên mạng cho thấy một người trong trang phục thi đấu của Eagles đang ăn phân ngựa trước sự hò reo của đám đông. Thành phốPhiladelphia thông báo lễ diễu hành mừng công cho Eagles sẽ diễn ra vào ngày 8/2.