Gary Woodland thắng hố phụ, vô địch Phoenix Open Golfer 33 tuổi vượt qua Chez Reavie ngay hố phụ đầu tiên để giành chiếc cúp PGA Tour thứ ba trong sự nghiệp.Áp lực tại hố phụ khiến Woodland phát bóng vào bẫy cát, còn Reavie mất tới ba gậy mới lên tới green. Cú gạt gần hai mét của Reavie sau đó đưa bóng chệch miệng hố chút ít, khiến golfer 36 tuổi mắc bogey. Ngược lại, Woodland vượt khó bằng cú chip hoàn hảo từ bẫy cát trước khi hoàn tất hố bằng điểm par. Gary Woodland đoạt danh hiệu PGA Tour đầu tiên kể từ năm 2013. Anh đã có ba danh hiệu PGA Tour trong sự nghiệp. Ảnh:  Năm ngoái, Woodland vui mừng thông báo vợ anh mang song thai, một trai một gái. Nhưng cuối cùng Gabby sinh sớm 10 tuần, khiến cô con gái bé nhỏ không qua khỏi, chỉ còn cậu con trai Jaxson. “Tôi thường xem bảng thứ bậc mỗi tuần, xem ai đang có phong độ tốt. Tôi biết Gary là một trong số đó. Tôi cũng biết anh ấy đang quyết tâm như thế nào sau những gì xảy ra năm ngoái. Anh ấy xứng đáng với danh hiệu này”, Matt Kuchar – người xếp T5 – nói với các phóng viên.  Fowler một lần nữa lỗi hẹn với vinh quang ở Phoenix Open. Ảnh: Rickie Fowler từng về nhì hai lần ở sự kiện này các năm 2010 và 2016 (thua hố phụ). Việc Fowler sa sút trong ngày hạ màn giải năm nay đã tạo điều kiện cho Gary Woodland trở thành người thứ tám trong chín năm gần nhất không dẫn đầu sau 54 hố mà vẫn vô địch. “Tôi yêu sân golf này. Tôi thường có vị trí cao ở đây, chỉ thiếu một chút gì đó để vô địch. Tôi sẽ tìm kiếm cơ hội khác”, Fowler tỏ vẻ ngậm ngùi. Lão tướng Phil Mickelson kết thúc giải với điểm -14, xếp T5. Thành tích này tốt hơn Jon Rahm (-12) và Justin Thomas (-11). Tuần này, các golfer sẽ tới California để dự AT&T Pebble Beach Pro-Am.