Klopp: 'Quyết định của trọng tài làm hỏng trận đấu' Chiến lược gia của Liverpool không cho rằng trọng tài xử lý đúng ở tình huống phạt đền dành cho Tottenham, tại Ngoại hạng Anh tối 4/2.Cầu thủ Liverpool phản ứng trọng tài. Ảnh: Trận đấu trên sân Anfield đã kết thúc kịch tính với hai bàn thắng chia cho hai đội chỉ trong ít phút cuối cùng. Mohamed Salah đưa Liverpool vươn lên dẫn trước và Harry Kane thực hiện thành công quả phạt đền ấn định tỷ số 2-2. "Đây là trận đấu căng thẳng giữa hai đội bóng chất lượng. Đã có những pha phạm lỗi thực sự trong hiệp một nhưng trọng tài từ chối thổi phạt. Nhưng rồi đến cuối trận, một tình huống va chạm nhẹ lại quyết định cả trận đấu. Đó không thể là một quả phạt đền", Jurgen Klopp nói. Trọng tàiJon Moss đã cho Tottenham hưởng hai quả phạt đền vào cuối trận. Trong tình huống đầu tiên, Harry Kane đã không thắng được thủ môn Loris Karius. Tuy nhiên, bản hợp đồng kỷ lục của Liverpool là Virgil van Dijk đã tạo điều kiện cho Kane sửa sai bằng pha phạm lỗi với Erik Lamela sau đó. "Tôi rất tức giận nhưng chẳng thể thay đổi được gì. Tôi không muốn làm chủ đề cho báo chí, bị phạt và trả tiền. Nếu tôi nói thật những gì mình nghĩ thì tôi sẽ nhận án phạt lớn nhất lịch sử", chiến lược gia người Đức bày tỏ. Trận hòa với Tottenham khiến Liverpool tụt lại năm điểm so với đội nhì bảng là Man Utd. Họ còn đứng trước nguy cơ bị Chelsea lấy lại vị trí thứ ba nếu đội bóng thành London đánh bại Watford ở trận đấu muộn vòng 26.