Harry Kane: 'Bị Arsenal loại khỏi đội trẻ là điều tốt nhất đời tôi' Tiền đạo của Tottenham trả lời phỏng vấn The Players' Tribune về hành trình cán mốc 100 bàn thắng tại Ngoại hạng Anh.Harry Kane đã ghi danh tại học viện bóng đá trẻ của Arsenal năm lên tám tuổi. Tuy nhiên, số 10 hiện tại của Tottenham bị loại chỉ một năm sau đó. Kane xin tập tiếp tại Ridgeway Rovers, sau đó là Watford. Mãi tới năm 11 tuổi, chân sút sinh năm 1993 mới gia nhập lò đào tạo trẻ của Tottenham. "Tôi vẫn nhớ như in lần đầu tiên khi tôi, lúc đó vẫn là một cậu bé, đấu với Arsenal. Có lẽ lúc ấy tôi đã quá hiếu chiến. Nghe có vẻ vô lý, vì khi ấy tôi mới tám tuổi, nhưng mỗi khi đấu với Arsenal, tôi đều vào trận với tư tưởng, là xem ai đúng ai sai với họ", tiền đạo số một nước Anh chia sẻ. " Harry Kane (trái) trong màu áo đội trẻ Arsenal. Ảnh: Trưởng thành, rồi trở thành trụ cột của Tottenham và là ngôi sao hàng đầu tại Ngoại hạng Anh, Kane luôn rất có duyên mỗi khi đụng độ đội bóng cùng thành phố. Tiền đạo 24 tuổi đã có bảy lần làm tung lưới Arsenal. "Pháo thủ" nằm trong số những đối thủ yêu thích nhất của Kane, cùng với Leicester City. "Mỗi khi xỏ giày ra sân trước những trận gặp Arsenal, tôi luôn hồi tưởng lại những gì đã xảy ra năm 11 tuổi, khi gặp đội trẻ của Arsenal", Kane thổ lộ. "Tôi luôn cố hình dung ra một kịch bản của trận hôm đó, cách tôi ghi bàn như nào, vượt qua đối thủ ra sao. Ngay cả những ngọn cỏ dưới sân được cắt tỉa như nào, tôi cũng cố ghi nhớ". Hơn một thập niên trôi qua, kể từ ngày Kane rời Arsenal để đầu quân cho Tottenham, nhưng anh vẫn luôn có xúc cảm đặc biệt ở những trận derby Bắc London.  Harry Kane trong màu áo đội trẻ Tottenham. Ảnh: Trận đấu với Arsenal đáng nhớ nhất của Kane là cuộc đối đầu hồi tháng 11/2015. Tiền đạo trẻ của Tottenham lập cú đúp ngay lần đầu tiên đá chính trước "Pháo thủ", giúp đội chủ sân White Hart Lane thắng ngược 2-1. Bàn ấn định của Kane đến vào những phút cuối, khi anh chọn điểm rơi chuẩn xác từ đường tạt bóng bên cánh trái, rồi lắc đầu đưa bóng vào góc cao khung thành. "Ghi hai bàn vào lưới Arsenal là điều mà tôi không thể tưởng tượng nổi trước khi trận đấu hôm ấy diễn ra, đặc biệt là bàn ấn định ở phút 86. Đó có lẽ là cú đánh đầu hay nhất mà tôi từng thực hiện. Trước đó, chưa bao giờ tôi trải qua một cảm xúc tương tự", Kane bày tỏ. "Tôi còn nhớ như in, khi trận đấu kết thúc, mình được khán giả liên tục vỗ tay tán thưởng. Nó giống như một cơn sốt, và càng đặc biệt hơn khi do tôi tạo nên. Quan trọng hơn, đó là một bước tiến trong sự nghiệp. Tôi nghĩ mình đã chứng tỏ được khả năng, cũng như đền đáp niềm tin cho gia đình, những người luôn ủng hộ tôi nhiệt thành nơi hậu trường", anh nói thêm. Kane được trao chiếc áo đặc biệt nhân bàn thứ 100 ở Ngoại hạng Anh. Tiền đạo người Anh cũng gửi lời tri ân tới Mauricio Pochettino, người đã tin tưởng, giao suất đá chính và nâng anh lên một tầm cao mới kể từ ngày dẫn dắt Tottenham vào hè 2014. "Một trong những kỷ niệm đẹp nhất của sự nghiệp chơi bóng là tôi được Pochettino gọi vào văn phòng, ngay sau khi lập hat-trick. Vào thời điểm ấy, chúng tôi khá thân thiết nhưng không tới mức suồng sã. Tôi không chắc được ông ấy muốn gì", Kane nhớ lại. "Khi tôi mở cánh cửa phòng làm việc, Pochettino chờ sẵn, rót một ly vang đỏ, đưa cho tôi, mỉm cười và nói: 'Chơi hay lắm. Cùng làm kiểu ảnh nhé'. Sau đó, Pochettino dang rộng cánh tay và chụp bức ảnh khi tôi cầm ly rượu. Dĩ nhiên là tôi tôn trọng ông ấy, một người đàn ông và HLV tuyệt vời, nhưng Pochettino còn là một người bạn lớn. Đó là điều hiếm gặp trong thế giới bóng đá ngày nay".