Trọng tài không nhìn rõ, vẫn thổi phạt đền trận Liverpool – Tottenham Hai quả phạt đền cho Tottenham được đánh giá là chính xác, nhưng trọng tài Jon Moss đã thổi còi dù không quan sát được tình huống đầu.Trọng tài Jon Moss tham khảo ý kiến trợ lý Eddie Smart. Ảnh: Đoạn băng ghi hình ông Moss trao đổi với trọng tài biên Eddie Smart cho thấy trọng tài chính đã không chắc chắn về quyết định thổi phạt đền. Ông Smart nói: “Tôi cần biết Lovren đã chạm bóng hay chưa. Nếu chưa, Kane đã việt vị. Còn nếu đã chạm thì phạt đền là chính xác”. Nghe xong, ông Moss nói: “Thú thực tôi cũng không biết Lovren đã chạm bóng chưa”. Vị trọng tài chính sau đó cũng hỏi nhanh trọng tài bàn Martin Atkinson để nhờ tư vấn, nhưng dường như không có phản hồi. “Tôi sẽ thổi phạt đền”, ông Moss vẫn quả quyết. Kane đã ở thế việt vị khi Alli chuyền bóng. Nhưng Lovren đã chủ đíchchạm bóng trước khi nó đến chân Kane, giúp tiền đạo của Tottenhamthoát bẫy việt vị. Trên Tình huống này xảy ra ở phút 84, khi tỷ số là 1-1. Mohamed Salah mở tỷ số ngay phút thứ ba, nhưng Victor Wanyama tung ra siêu phẩm sút xa để cân bằng phút 80 cho Tottenham. Sau khi Kane không thể đánh bại Karius trên chấm 11 mét, Salah có màn độc diễn trong vòng cấm, đưa Liverpool vươn lên ở phút 90+1. Nhưng ba phút sau, Tottenham được hưởng quả phạt đền thứ hai, khi Virgil van Dijk đá trúng chân Erik Lamela trong vòng cấm. Một lần nữa, Gallagher cho rằng trọng tài đã đúng. Đã có tác động từ Van Dijk với Lamela ở quả penalty thứ hai. “Không dễ cho trọng tài chính vì trong vòng cấm khi đó có nhiều cầu thủ. Ông Moss cũng chỉ có góc nhìn chéo, không rõ ràng. Nhưng không gì có nghi ngờ về quả phạt đền này. Một lần nữa Moss và Smart đã phối hợp tốt. Ở buổi tổng kết sau trận, họ sẽ nhận được lời khen vì đưa ra quyết định thay đổi trận đấu một cách chính xác”, Gallagher nói. Ở cơ hội thứ hai, Kane đã không mắc sai lầm để ấn định tỷ số 2-2, khép lại trận đấu đầy kịch tính ở vòng 26 Ngoại hạng Anh.