Đánh bại Patriots, Philadelphia Eagles giành Super Bowl đầu tiên Chiến thắng 41-33 trước New England Patriots giúp "Những chú Đại bàng" trở thành nhà tân vô địch môn bóng đá Mỹ.Tiền vệ Nick Foles từ vai trò đóng thế trở thành người hùng cho Philadelphia Eagles. Ảnh: Philadelphia Eagles bị đánh giá thấp hơn nhiều so với New England Patriots trước trận đấu cuối cùng của mùa giải. Patriots sở hữu đội hình dày dặn kinh nghiệm, có tiền vệ được đánh giá là hay nhất lịch sử Tom Brady và là đương kim vô địch trước khi bước vào trận Super Bowl. Tuy nhiên, cầu thủ phòng ngự Brandon Graham đã là người đặt dấu chấm hết cho Patriots bằng pha đột phá dũng mãnh để đoạt bóng trong tay Tom Brady, giúp Eagles kết thúc trận đấu với tỷ số 41-33. Đây là chức vô địch Super Bowl lần đầu tiên trong lịch sử của đội bóng sau ba lần vô địch giải quốc gia NFL vào năm 1948, 1949 và 1960. Tiền vệ Nick Foles đã dẫn dắt các đồng đội qua bốn hiệp rượt đuổi với Patriots để nhận danh hiệu Cầu thủ giá trị nhất (MVP) trận Super Bowl. Đây là điều ít ai ngờ khi Foles tới Philadelphia vào tháng 3/2017 với tư cách một cầu thủ dự phòng. Phải tới vòng 14, tiền vệ sinh năm 1989 mới được vào sân chơi bóng thay cho Carson Wentz bị chấn thương. Trong trận Super Bowl, Foles chuyền thành công 28 lần trong tổng số 43 cú ném, tạo ra ba pha chạm bóng cuối sân ăn điểm. Alshon Jeffery (áo xanh)ghi điểm cho Philadelphia Eagles. Ảnh:  Trong khi đó, hàng thủ của Eagles cũng có một ngày thi đấu xuất sắc như trong phần lớn mùa giải này. Tình huống Graham khiến Brady rơi bóng và để cho Derek Barnett đoạt khi trận đấu chỉ còn khoảng hai phút là khoảnh khắc những cổ động viên tại Philadelphia nhìn thấy danh hiệu Super Bowl.  Tom Brady bỏ vào đường hầm ngay sau khi trận đấu kết thúc. Ảnh: Tuy nhiên, hôm nay không phải là ngày của tiền vệ 40 tuổi. Brady và đồng đội liên tục bị Eagles dẫn trước trong hiệp hai và ba trước khi có cú ném giúpRob Gronkowski chạm bóng cuối sân để vươn lên 33-32 ở hiệp bốn. Brady kết thúc trận Super Bowl với tổng chiều dài các đường chuyền lên tới 457 thước (417 mét) và ba lần giúp đồng đội chạm bóng cuối sân. Đây là một trong những thành tích tốt nhất của tiền vệ đội thua trận Super Bowl. Trận Super Bowl thứ 52 trong lịch sử khép lại với những dư âm cho tương lai. Tiền vệ Nick Foles có thể sẽ rời Eagles bởi không muốn tiếp tục đóng vai dự bị cho Carson Wentz. Trong khi đó, hai nhân vật kỳ cựu làm nên giai đoạn vàng với năm chức vô địch Super Bowl của Patriots là Tom Brady và HLVBill Belichick bị đồn sẽ cùng nhau giải nghệ sau trận này. Super Bowl là trận tranh danh hiệu cao nhất của Super Bowl lần thứ 52diễn ra tại sân vận động US Bank, Minneapolis, bang Minnesotavới sức chứa hơn 66.000 khán giả. Mỗi suất quảng cáo 30 giây trên truyền hình tại trận Super Bowl 52có giá tới 7,7 triệu đôla (17,5 tỷ đồng), tăng vọt so với 5,02 triệu đôla ở Super Bowl 51.