James Rodriguez đang trở thành 'ông hoàng' mới tại Bayern Sau khi ba năm thi đấu không mấy thuyết phục tại Real, ngôi sao Colombia đang khôi phục đẳng cấp cao nhất với Bayern.Từ vị thế Vua phá lưới World Cup 2014, James trở nên nhạt nhòa trong ba năm chơi cho Real. Dù đội bóng giành được một La Liga và hai Champions League, tiền vệ người Colombia chưa bao giờ để lại dấu ấn đậm nét. Không chứng minh được bản thân tại Real, James bất đắc dĩ tìm đến Bayern theo hợp đồng mượn hồi hè 2017. Nhưng cuộc chuyển nhượng từng bị xem là một bước lùi này đang đem lại sinh khí mới. James không những chiếm được suất đá chính tại Bayern, mà còn là một cầu thủ rất quan trọng đối với HLV Jupp Heynckes. Chỉ trong 12 lần đá chính, ngôi sao Colombia ghi được bốn bàn và thực hiện sáu đường chuyền dọn cỗ. James Rodriguez đang lấy lại phong độ đỉnh cao. Ảnh: Theo tờ James hiện không còn phải chứng minh bản thân mỗi tuần như khi còn chơi cho Real. Thay vào đó, suất đá chính là điều không phải bàn cãi. Các cầu thủ Bayern cũng rất tin tưởng vào James, người đóng vai trò tấn công và phân phối bóng quan trọng nhất ở tuyến giữa. Và CĐV bắt đầu coi James là "ông hoàng" mới có thể đưa đội bóng Đức trở lại đỉnh cao châu Âu. Nếu "số 11" cứ tiếp tục thi đấu thành công và hạnh phúc như hiện nay, Bayern nhiều khả năng sẽ kích hoạt điều khoản mua đứt từ Real. Trước mắt, James vẫn chơi theo thời hạn mượn hai năm, và Real chỉ có thể đòi lại nếu Bayern đồng ý.