Bóng đá Việt Nam bị phạt 12.500 đôla vì pháo sáng ở Asiad Liên đoàn bóng đá Việt Nam VFF phải nộp phạt do CĐV đốt pháo sáng trong trận bán kết bóng đá nam giữa Olympic Việt Nam và Olympic Hàn Quốc.“Liên đoàn bóng đá Việt Nam phải trả khoản tiền phạt 12.500 đôla Mỹ do đã vi phạm điều 65.1 của Bộ luật kỷ luật và đạo đức AFC. Nếu tái phạm, mức phạt sẽ nặng hơn”, Ban kỷ luật của Liên đoàn bóng đá châu Á AFC thông báo. Theo giải thích của VFF, họ bị phạt vì một CĐV đã đốt pháo sáng trong trận đấu giữa Việt Nam và Hàn Quốc tại bán kết Asiad 2018 hôm 29/8. CĐV Việt Nam đốt pháo sáng trên khán đàisân Bogor hôm29/8. Trước đó, VFF nhiều lần chịu “vạ lây” vì sự quá khích của một số người hâm mộ. Trong số này có vụ bị phạt 11.000 đôla Mỹ vì CĐV đốt pháo sáng khi đội tuyển làm khách của Campuchia tại vòng loại Asian Cup 2019, bị phạt 38.000 đôla Mỹ vì CĐV ném đá vào xe chở đội Indonesia khi đối thủ rời Mỹ Đình tại AFF Cup 2016. "VFF từng nhiều lần cảnh báo người hâm mộ không đốt pháo sáng. Hành vi này cần phải lên án. Nếu tái diễn, hình phạt dành cho bóng đá Việt Nam sẽ nặng hơn, thậm chí có thể dẫn đến việc đội tuyển phải đá sân trung lập", Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh cho hay. Ông Hoài Anh hy vọng người hâm mộ sẽ không tái diễn tình trạng đốt pháo sáng khi đội tuyển tranh tài tại AFF Cup 2018. Pháo sáng là một trong những vấn nạn của bóng đá Việt Nam. Tại V-League, người hâm mộ Hải Phòng, Nam Định, Thanh Hoá... thường xuyên đốt trên các khán đài, khiến Ban kỷ luật của VFF rất nhiều lần phải ra án phạt dành cho các đội bóng, các ban tổ chức sân. Hải Phòng thậm chí từng phải đá trên sân không khán giả vì bị phạt.