Phó Chủ tịch Barca: 'Neymar đã chơi trò mèo vờn chuột' Jordi Mestre khơi lại mâu thuẫn với cầu thủ đắt giá nhất thế giới và cho rằng tiền đạo người Brazil đã thiếu trung thực."Điều khiến tôi tổn thương là cách Neymar xử sự. Nếu cậu ta gặp và đề đạt nguyện vọng muốn ra đi như Cesc Fabregas, Pedro, Alexis Sanchez hay Javier Mascherano, chúng tôi sẽ có một thỏa thuận", phó Chủ tịch Barca, Jordi Mestre nói với Quan hệ giữa Barca và Neymar vẫn rất căng thẳng. Ảnh:  Neymar là người nổ súng trước, bằng việc đệ đơn lên FIFA yêu cầu Barca thanh toán 32 triệu đôla phí trung thành - theo hợp đồng ký hè 2016.Barca kiện ngược lại và tố PSG vi phạm hợp đồng giữa họ với Neymar. Đội chủ sân Nou Camp đồng thời từ chối chi trả khoản phí nói trên. "Chúng tôi đã ra thông báo với cậu ta rằng không có chuyện thanh toán khoản phí trung thành cho hợp đồng ký mới năm 2016", Mestre tuyên bố. "Chúng tôi đã nói chuyện với Neymar và cha của cậu ta. Họ không hề minh bạch trong vấn đề tài chính. Điều ấy dẫn đến sự lạm phát của thị trường chuyển nhượng". Neymar đang là cầu thủ được trả lương cao thứ nhì châu Âu, chỉ xếp sau Lionel Messi. Mestre tin rằng siêu sao người Argentina là một trong những lý do khiến chân sút xứ samba rời Nou Camp.