De Bruyne cảm thấy kiệt sức Ngôi sao của Man City tiết lộ sự mệt mỏi sau khi đã chơi 36 trận cho Man City trên mọi đấu trường mùa này.De Bruyne đã có 11 bàn và 14 kiến tạo cho Man City mùa này. Ảnh: Man City đang đối mặt với khủng hoảng chấn thương, khiến Pep Guardiola chỉ điền sáu cầu thủ trên ghế dự bị ở trận hòa Burnley (tối đa bảy cầu thủ). Đội đang giữ đỉnh bảng dẫn trước 1-0 từ phút 22, nhưng thể lực suy giảm khiến họ để chủ nhà dồn ép trong những phút cuối. Hàng thủ Man City không thể đứng vững cho đến hết trận, với bàn thua ở phút 82. Đây cũng là lần thứ tư Man City mất điểm ở Ngoại hạng Anh mùa này. Tình thế khó khăn buộc De Bruyne phải chấp nhận căng sức ra đá, qua giai đoạn khó khăn này. “Tôi không còn cách nào khác là cố gắng phục vụ đội bóng. Chúng tôi chỉ đang có từ 15 đến 16 cầu thủ có thể ra sân hiện tại. Chúng tôi cần vượt qua biến cố này”, ngôi sao người Bỉ nói. Các cầu thủ Man City được nghỉ ngơi ở giữa tuần này, trước cuộc đón tiếp Leicester vào thứ Bảy. Họ, nhờ đó, có tròn một tuần dưỡng sức – thời gian nghỉ lớn nhất với đội chủ sân Etihad kể từ loạt trận quốc tế tháng 11. HLV Guardiola, vì thế, quyết định cho học trò bốn ngày nghỉ xả hơi. “Điều đó sẽ rất có ích với chúng tôi. Chắc chắn tôi sẽ đi nghỉ, ở đâu cũng được”, De Bruyne nhấn mạnh. Tuyển thủ Bỉ cũng cho rằng thể lực là vấn đề duy nhất với Man City hiện tại, còn lối chơi của đội vẫn giữ được sự nguy hiểm”.