Neymar đón 200 khách dự tiệc sinh nhật thứ 26 Cầu thủ đắt giá nhất thế giới kỷ niệm tuổi 26 bằng một bữa tiệc sang trọng tại trung tâm Paris, Pháp.Neymar tròn 26 tuổi vào ngày 5/2. Trước đó, tối Chủ nhật 4/2, tiền đạo người Brazil tổ chức lễ sinh nhật tại tòa nhà Pavillon Cambon với khoảng 200 vị khách. Neymar cùng bạn gái Bruna Marquezine ra cửa đón khách. Đa số là người thân gia đình, bạn bè và đồng đội của Neymar tại PSG. Đồng đội cũ tại Barca không thể đến dự tiệc do bận thi đấu với Espanyol tối cùng ngày. Tiền đạo trẻ Kylian Mbappe mang theo túi quà đến tặng chủ nhân bữa tiệc. Thủ môn PSG, Kevin Trapp đến dự tiệc cùng bạn gái người mẫu Brazil, Izabel Goulart. Hai người có mối quan hệ thân thiết với Neymar và bạn gái Marquezine. Các cầu thủ PSG có tinh thần rất tốt khi đến dự tiệc, nhờ trận thắng Lille với tỷ số 3-0 ở Ligue I trước đó một ngày. Angel Di Maria đưa bà xã Jorgelina đi cùng. Khung cảnh bên trong một phòng tiệc của tòa nhàPavillon Cambon. Nếu hoạt động hết công suất,Pavillon Cambon có thể đón tiếp tới 1.000 vị khách cùng lúc. Ảnh: