Cầu thủ futsal Việt Nam được yêu cầu 'chết cho tổ quốc' ở giải châu Á HLV Miguel Rodrigo đánh thức niềm tự hào dân tộc trong các cầu thủ, giúp họ thi đấu bùng nổ để ngược dòng hạ Đài Loan và giành vé vào tứ kết giải châu Á tối 5/2.“Hiệp một, các cầu thủ của tôi thi đấu với tâm lý nặng nề, đá manh mún và không thể nào phá vỡ được hàng thủ của Đài Loan. Tôi thực sự không nhận ra đội bóng của mình nữa. Trong giờ nghỉ giữa hai hiệp, tôi nói với họ rằng đã đến lúc thức tỉnh và hãy chiến đấu đến chết vì tổ quốc nếu cần”, HLV Miguel Rodrigo bật mí sau chiến thắng ở lượt trận cuối cùng bảng A, giành vé vào tứ kết giải futsal châu Á.   Trong khi tấn công bế tắc, hàng thủ áo đỏ bất ngờ mắc sai lầm. Các học trò của HLV Miguel Rodrigo rối loạn trong một tình huống chống phạt góc, tạo cơ hội cho Chun Po Huang mở tỷ số khi hiệp một chỉ còn 41 giây.     Trận tứ kết diễn ra vào thứ Năm ngày 8/2.