Quyền Anh có thể bị loại khỏi Olympic Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) cảnh báo nếu tiếp tục coi nhẹ các quy định, quyền Anh có thể bị loại khỏi Olympic 2020.Tuyên bố trên được IOC đưa ra sau cuộc họp hai ngày tại Pyeongchang (Hàn Quốc), trước thềm Olympic mùa đông 2018. Chủ tịch IOCThomas Bach nói ông "cực kỳ lo lắng" về khả năng điều hành của Hiệp hội quyền Anh quốc tế (AIBA). Quyền Anh có thể bị loại khỏi Olympic bởi sự yếu kém trong điều hành. Ảnh: "Chúng tôi cực kỳ lo lắng về khả năng quản lý của AIBA. IOC có quyền xem xét đưa quyền Anh vào chương trình của Olympic trẻ Buenos Aires 2018 hay Olympic Tokyo 2020 hay không", Bach nói. IOC đã xem xét báo cáo của AIBA về công việc điều hành, công tác trọng tài, quá trình kiểm tra doping của quyền Anh và cảm thấy không hài lòng. AIBA thì tuyên bố họ đã tuân thủ tất cả các yêu cầu của IOC. Cơ quan quản lý môn quyền Anh nói rằng họ cảm thấy thất vọng khi nhận được thông báo của IOC. AIBA tuyên bố họ hy vọng IOC "hiểu rằng tất cả các tiến trình đã được thực hiện theo quy định trong một khoảng thời gian thậm chí dài hơn yêu cầu và những bước đi tích cực đã được tiến hành gần đây. Đó là bằng chứng cho thấy nỗ lực mạnh mẽ và tinh thần tự giác thay đổi của AIBA". Tuần trước, IOC đã bày tỏ sự quan ngại về việc Chủ tịch tạm quyền của AIBAGafur Rakhimov bị xem là một "ông trùm tội phạm" ởUzbekistan theo cảnh báo của Bộ tài chính Mỹ. Chủ tịch Thomas Bach cũng nói rằng công tác trọng tài trong các trận quyền Anh thường xuyên có vấn đề và đó là việc khiến IOC lo ngại nhất sau khi xem lại cách chấm điểm các trận đấu tại Olympic 2016.