Huyền thoại Real khó hiểu về sự xuống dốc của thầy trò Zidane Emilio Butragueno không thể lý giải nguyên nhân khiến đoàn quân sở hữu nhiều ngôi sao liên tiếp mất điểm.Real bị Levante cầm hòa 2-2 hôm 3/2 dù hai lần vượt lên dẫn trước và áp đảo về tỷ lệ kiểm soát bóng. Trả lời phỏng vấn sau trận đấu,Emilio Butragueno nói: "Chúng tôi đã làm được phần khó nhất, hai lần vượt lên dẫn trước. Rồi trong những khoảnh khắc cuối cùng, Levante vùng dậy, gỡ hòa và chúng tôi về nhà trong nỗi thất vọng". Butragueno không thể tìm ra nguyên nhânsự sa sút của Real. Ảnh: Bước vào mùa giải La Liga với tư cách đương kim vô địch nhưng Real đang đứng thứ tư, kém đội đầu bảng Barca 19 điểm. "Thật là khó hiểu khi nhìn vào chất lượng của các cầu thủ mà chúng tôi đang có. Việc chúng tôi đang gặp khó ở khâu kết thúc trận đấu là sự thật. Những gì thể hiện trên bảng tỷ số không phản ánh đúng sự áp đảo của đội trên sân",Butragueno nói. Zidane đã thay cả Cristiano Ronaldo và Gareth Bale ra khỏi sân để tìm cách dứt điểm trận đấu. Tuy nhiên, Butragueno, một thành viên của ban lãnh đạo Real, cho rằng hai ngôi sao hàng đầu mà Real đang có vẫn là những người có khả năng tốt nhất trong việc tạo ra sự thay đổi. "Tất nhiên, đó là những cầu thủ phải giúp chúng tôi bẻ gãy đối thủ. Chúng tôi ghi hai bàn nhưng vẫn không thể thắng. Chúng tôi phải nỗ lực hơn nữa để cải thiện bộ mặt", ông nói. Cuối tuần sau, Real sẽ tiếp Sociedad trong khuôn khổ vòng 23 La Liga.