Barca có thể mất Pique khi đại chiến Chelsea Dính chấn thương trong trận derby với Espanyol, cựu trung vệ Man Utd dự kiến phải nghỉ một tháng.Gerard Pique là người hùng của Barca khi ghi bàn gỡ hòa 1-1, ngăn Espanyol thắng trận derby xứ Catalonia đầu tiên tính từ năm 2009. Tuy nhiên, tuyển thủ Tây Ban Nha rời sân với một chấn thương. Chấn thương của Pique khiến Barca lâm vào cảnh thiếu trung vệ cho cuộc so tài với Chelsea. Ảnh: Theo Chấn thương của Pique được cho là xảy ra khi anh va chạm với tiền đạoGerard Moreno của Espanyol - người cũng ghi bàn ở trận này. Tình huống xảy ra cuối hiệp hai, tạo ra một vụ ẩu đả nhỏ giữa cầu thủ hai đội. Sự vắng mặt của Pique là bài toán nan giải với HLVErnesto Valverde. Một trung vệ khác của ôngThomas Vermaelen cũng đang dính chấn thương trong khi tân binhYerry Mina chưa có trận ra mắt. "Lúc này không phải thời điểm chuẩn bị cho mùa giải mới, nên chúng tôi không thể có những thử nghiệm. Mùa giải đang vào giai đoạn căng thẳng, và khi cần, cậu ấy sẽ phải ra sân",Valverde nói về trường hợp của Mina. Cầu thủ người Colombia mới chỉ tham gia một vài buổi tập với các đồng đội mới, nhưng không loại trừ khả năng Mina sẽ phải ra sân ở trận gặp Chelsea nếu thiếu người. Trận lượt đi vòng 1/8 Champions League giữa Chelsea với Barca diễn ra trên sân CLB Anh vào ngày 20/2. Trận lượt về tại Nou Camp diễn ra vào ngày 14/3.