Việt Nam lại đụng độ Uzbekistan tại giải châu Á Không lâu sau trận chung kết giải U23 châu Á, Việt Nam và Uzbekistan một lần nữa đối đầu nhau - lần này tại giải futsal châu Á.Futsal Việt Nam được chờ đợi tái lập kỳ tích lọt vào bán kết giải châu Á. Ảnh: Trước loạt trận cuối cùng vòng bảng, Việt Nam chỉ đứng ở thứ ba bảng A. Tuy nhiên, với việc lội ngược dòng đánh bại Đài Loan 3-1, cộng với việc Bahrain hạ Malaysia ở trận đấu cùng giờ, thầy trò HLV Miguel Rodrigo giành vé vào tứ kết với vị trí đầu bảng. Ở bảng B, cùng được 6 điểm và hơn về hiệu số bàn thắng bại, đoàn quân của HLV Bakhodir Akhmedov chỉ cần hoà Nhật Bản là giữ vững vị trí số một. Tuy nhiên, họ đã thất bại 2-4 để rồi tụt xuống thứ hai.