Nacho: 'Nếu được tự quyết, chúng tôi muốn có Ronaldo' Trung vệ Real Madrid thừa nhận đội nhà gặp khó khăn khi thiếu một chân sút như Cristiano Ronaldo.Real không biết ghi bàn khi thiếu Ronaldo. Ảnh: Real đã trải qua chuỗi bốn trận liên tiếp không ghi được bàn nào, thành tích chưa từng có từ năm 1985. Điều này khiến nhiều cầu thủ cũng như CĐV của đội đương kim vô địch Champions League cảm thấy nhớ Ronaldo - chân sút ghi trung bình 50 bàn mỗi mùa trong 10 năm nay. Khi được đề nghị đánh giá về tác động của việc Ronaldo ra đi hè vừa qua, trung vệ Nacho thừa nhận: "Đây là một chủ đề khó với chúng tôi, như tôi từng nói vài lần. Nếu được tự quyết, chúng tôi rất muốn có Ronaldo trong đội hình. Anh ấy đã thi đấu nhiều năm cho Real và là một cầu thủ biết cách tạo ra sự khác biệt. Nhưng đây không phải là tình thế để chúng tôi nuối tiếc. Ronaldo đã chọn việc ra đi. Đó không phải là lỗi của chúng tôi. Chúng tôi rất biết ơn anh ấy về những gì đã làm và chúc anh ấy những điều tốt đẹp nhất". Sau khi Ronaldo ra đi, Real chưa mua được tiền đạo có đẳng cấp tương đương về thay thế. Khi đội bóng phải đối mặt với cuộc khủng hoảng phong độ và thành tích, vấn đề hàng công một lần nữa trở nên cấp bách. Tuy nhiên, Nacho khuyên người hâm mộ nên có cái nhìn bình tĩnh: "Chúng tôi rất có niềm tin vào những cầu thủ đang có. Khi chúng tôi chiến thắng, mọi thứ có vẻ màu hồng, còn bây giờ tất nhiên là không được như vậy. Nhưng trong môn thể thao này, chúng tôi phải giữ được sự tỉnh táo. Mùa giải mới bắt đầu, và chúng tôi sẽ cố vượt qua khó khăn".