Chelsea tiếp tục thảm bại, Conte đứng trước đoạn đầu đài Đội bóng của HLV Conte phải chơi trong thế mất người và thua 1-4 trên sân Watford ở trận đấu muộn nhất vòng 27 giải Ngoại hạng Anh tối 5/2.Chelsea nhận những trận thua khó hiểu ngay trong thời điểm quan trọng. Ảnh:  Chelsea chỉ còn 10 người sau nửa giờ thi đấu bởi tấm thẻ vàng thứ hai dành cho Tiemoue Bakayoko. Tiền vệ người Pháp dẫm lên chân của Richarlison sau tình huống để mất bóng ở giữa sân. Watford không cho Chelsea giữ tỷ số hòa tới giờ giải lao. Deulofeu có pha ngã dễ dàng trong lúc băng xuống và bị truy cản bởi thủ môn Thibaut Courtois. Trên chấm phạt đền, Troy Deeney mở tỷ số cho đội chủ nhà. Đội khách tưởng như có thể lội ngược dòng sau khi Hazard thực hiện một tuyệt phẩm sút xa đưa trận đấu về thế cân bằng khi thời gian chính thức còn tám phút. Tuy nhiên, trong những phút ngắn ngủi còn lại, Chelsea không ghi được bàn nào mà thậm chí còn thủng lưới thêm ba lần. Hậu vệ Janmaat có pha bật tường và dứt điểm khéo léo như một tiền đạo giúp Watford một lần nữa vươn lên dẫn trước. Sau đó bản hợp đồng mới từ Barca là Deulofeu ghi dấu ấn thêm một lần nữa với pha dốc bóng từ sân nhà và ghi bàn kết liễu Chelsea. Pha lập công cuối cùng của Pereyra chỉ khiến thất bại của Chelsea thêm nặng nề. Đây là trận thua thứ hai liên tiếp của Chelsea với khoảng cách ba bàn. Ở vòng đấu trước, Tấm thẻ đỏ mở màn cho thất bại của Chelsea. Ảnh:  Watford chỉ giành hai chiến thắng trong 12 vòng gần nhất ở Ngoại hạng Anh nhưng bất ngờ có màn trình diễn tuyệt vời trước nhà đương kim vô địch. Đội chủ nhà có hàng loạt cơ hội ghi bàn trước và sau tình huống mở tỷ số của Deeney. Nếu như tận dụng tốt, Watford đã có thể bỏ xa Chelsea và khiến bàn thắng của Hazard không giống một tình huống giải cứu đội khách. Tiền vệ Bakayoko có một trận đấu thảm họa, không chỉ ở tấm thẻ đỏ. Cầu thủ người Pháp mắc sai lầm trong bốn tình huống suýt để Watford có bàn mở tỷ số. Đầu tiên là cú đá ra ngoài của Deeney ở cự ly gần trước khi thủ môn Courtois xuất sắc cứu thua các pha dứt điểm từRicharlison, Doucoure và Jose Holebas. Conte thẫn thờ nhìn đội bóng của mình bị xé nát trong những phút cuối. Ảnh: Sau chiến tích vô địch Ngoại hạng Anh ở mùa giải đầu tiên, Conte phải đối mặt với hàng loạt khó khăn ở mùa giải thứ hai. Đội bóng gần như hết cơ hội bảo vệ ngôi vương và bây giờ phải vật lộn trong cuộc chiến giành vé dự Champions League. Hai thất bại nặng nề liên tiếp của Chelsea tới vào thời điểm chuẩn bị cho hai lượt trận với Barca ở Champions League, đấu trường mà đội bóng nuôi hy vọng nhất hiện nay. Những gì Chelsea thể hiện trước một đội bóng trung bình như Watford khiến các cổ động viên của họ cũng không thể tin vào một bất ngờ trước đội bóng lớn như Barca. Chelsea chỉ có đúng ba pha dứt điểm trúng khung thành và tất cả tới ở 10 phút cuối. Dù đã có trong tay tân binh Olivier Giroud nhưng Conte cho ra sân đội hình với Hazard đá cao nhất và tung tiền đạo người Pháp vào sân ở phút 64. Giroud có hai cơ hội trong trận ra mắt Chelsea nhưng đều bị cản phá, và phải chứng kiến đội bóng mới nhận thất bại nặng nề. Kết quả này giúp Watford có 30 điểm, hơn nhóm xuống hạng sáu điểm và tiến gần tới mốc an toàn. Chelsea thì đang đứng thứ tư với 50 điểm - chỉ nhiều hơn một điểm so với Tottenham.