Mourinho: 'Pogba chấp nhận việc ngồi dự bị một cách chuyên nghiệp' HLV đội Man Utd tiết lộ về phản ứng của cậu học trò khi không được đá chính ở trận gặp Huddersfield Town cuối tuần qua."Cậu ấy phản ứng như các anh đã thấy đấy - ra sân với một khao khát thi đấu tuyệt vời", Jose Mourinho trả lời khi được hỏi về phản ứng của Pogba lúc biết bản thân phải đá dự bị ở vòng 26 giải Ngoại hạng Anh. Mourinho khen ngợi tinh thần chuyên nghiệp của Pogba. Ảnh: Mourinho không hài lòng với màn trình diễn của Pogba trong trận thua Tottenham 0-2. Ông thay tiền vệ này ra sân ở phút 63. Trong trận gặp Huddersfield sau đó, Pogba bị xếp đá dự bị và được đưa vào sân trong hiệp hai. "Thành thực mà nói, vào giờ nghỉ giữa hai hiệp, cậu ấy đã thể hiện bản thân sẵn sàng ra sân. Tôi hiểu điều đó vì tôi có thể phân tích ngôn ngữ cơ thể cho thấy sự sẵn sàng", Mourinho nói. "Cơ thể cậu ấy sẵn sàng để ra sân. Khi ấy, cậu ta thậm chí đã khởi động xong. Tôi nghĩ cậu ấy đã thể hiện sự chấp nhận việc bị xếp đá dự bị một cách chuyên nghiệp". Hai bàn củaRomelu Lukaku và Alexis Sanchez giúp Man Utd đánh bại đội bóng đang nằm trong nhóm cầm đèn đỏ Ngoại hạng Anh 2-0. Chiến thắng này giúp họ thu hẹp cách biệt với Man City xuống còn 13 điểm sau một vòng đấu mà đội đầu bảng bị cầm chân trên sân Burnley. Ở vòng 27 Ngoại hạng Anh, Man Utd sẽ làm khách trên sân Newcastle.