Chelsea tái lập phong độ tồi tệ sau hơn 22 năm Trận thua 1-4 trước Watford khiến Chelsea lần đầu tiên nhận hai thất bại liên tiếp với khoảng cách ba bàn kể từ năm 1995.Bakayoko nhận thẻ đỏ mở màn cho trận thảm bại của Chelsea. Ảnh: Chelsea đã thua Bournemouth với tỷ số 0-3 tại sân nhà Stamford Bridge ở vòng trước. Thất bại 1-4 trên sân Watford tối 5/2 khiến họ lặp lại kết quả buồn thua hai trận liên tiếp với khoảng cách ba bàn vào tháng 10/1995, 1-4 trước Man Utd và 0-3 trước Blackburn. Đây cũng là trận thua thứ sáu của Chelsea ở Ngoại hạng Anh mùa này, khi vẫn còn 12 vòng đấu nữa, nhiều hơn số trận thua cả mùa năm ngoái (5 trận) khi họ lên ngôi. Chelsea cũng có lần đầu tiên thủng lưới bốn bàn dưới thời Conte. Trong khi đó Watford đã có chiến thắng đầu tiên trước Chelsea sau 14 lần chạm trán trên mọi đấu trường (hòa 3, thua 10). Trước trận đấu hôm qua, lần gần nhất Watford đánh bại Chelsea là vào tháng 9/1999 với tỷ số 1-0. Chelsea đang là đội nhận nhiều thẻ đỏ nhất tại Ngoại hạng Anh mùa này với bảy lần phải chơi thiếu người. Cầu thủ khiến Bakayoko nhận thẻ đỏ gián tiếp ở trận đấu vừa qua làRicharlison từng khiến hai cầu thủ khác phải rời sân giữa chừng mùa này làDavinson Sanchez (Tottenham) và Jonathan Hogg (Huddersfield).