Conte: 'Tôi đã sai khi chọn đội hình xuất phát' HLV của Chelsea lộ vẻ bối rối khi được hỏi về nguyên nhân dẫn đến trận thua đậm trước Watford tối 5/2.Antonio Conte cho biết, ông "không rõ" vì sao Chelsea lại chơi bạc nhược và thua 1-4 trước Watford. Khi được phóng viên gặng hỏi, nhà cầm quân người Italy phát biểu: "Có lẽ tôi đã mắc sai lầm khi lựa chọn đội hình đá chính. Những người ra sân từ đầu đã chơi quá tệ và rất khó để thay đổi điều này". Chelsea làm khách của Watford tại vòng 26 Ngoại hạng Anh trong bối cảnh Liverpool và Tottenham cầm chân nhau. Đội bóng áo xanh có cơ hội đòi lại vị trí thứ ba từ thầy trò Jurgen Klopp nhưng bất thành, đồng thời đẩy Conte tới gần hơn "đoạn đầu đài". Conte có thể bị sa thải vì trận thua Watford. Ảnh: Nhà đương kim vô địch thiệt quân chỉ sau nửa giờ thi đấu, khi Tiemoue Bakayoko nhận hai thẻ vàng.Troy Deeney tận dụng thời cơ, mở tỷ số ngay trong hiệp một. Những cố gắng của Chelsea giúp họ có bàn gỡ do công của Eden Hazard ở phút 82.Tuy nhiên, những sai lầm khó hiểu ở hàng thủ khiến đội khách thủng lưới ba bàn trong 10 phút cuối trận. "Tôi không nghĩ đây là vấn đề của mình. Tôi đã gắng đưa mọi thứ vào khuôn khổ, và cố đến tận cùng. Nếu mọi thứ hoạt động như ý, mọi chuyện sẽ ổn thỏa", cựu HLV Juventus bộc bạch. Conte cũng thừa nhận, đội của ông đang lâm vào "tình trạng khó khăn". Ông nói thêm: "Tôi đã cảnh báo tất cả về sự gập ghềnh của con đường phía trước. Chúng tôi giờ phải chiến đấu ở cả Champions League, và như mọi người thấy, những gì Chelsea đã thể hiện thật tồi tệ". Chelsea vẫn giữ được vị trí trong top 4, nhưng chỉ còn hơn Tottenham một điểm. Nhà cầm quân 48 tuổi rầu rĩ: "Chúng tôi đã khởi đầu như mơ ngủ, và lơ là ở những tình huống quan trọng. Đó rõ ràng là những thứ không được phép xảy ra"