Ngoại hạng Anh lên kế hoạch nghỉ giữa mùa từ năm 2019 Các CLB Anh nhiều khả năng sẽ không còn gặp ác mộng về lịch đấu khắc nghiệt, nhờ bản hợp đồng truyền hình mới.Những cuộc đàm phán đã được Ban tổ chức Ngoại hạng Anh tiến hành trong vài tháng gần đây và gần đi tới một kế hoạch rõ ràng. Trước đó, Liên đoàn bóng đá Anh (FA) cho biết chưa thể áp dụng kỳ nghỉ giữa mùa ngay lúc này do còn ràng buộc với bản quyền truyền hình giai đoạn 2016-2019. Giai đoạn Giáng sinh kéo sang đầu năm mới sẽ không còn là nỗi ám ảnh với các cầu thủ ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: Kế hoạch nghỉ giữa mùa của Ngoại hạng Anh, nếu được thông qua, sẽ không ảnh hưởng nhiều tới lịch trình thi đấu. Kỳ nghỉ giữa mùa vốn được áp dụng ở bốn giải đấu hàng đầu châu Âu khác là Tây Ban Nha, Italy, Đức và Pháp. Tại Đức, các đội được nghỉ dài nhất mùa này với 22 ngày. Bản hợp đồng truyền hình mới của Ngoại hạng Anh cho giai đoạn kế tiếp 2019-2022 dự kiến sẽ được công bố vào tuần sau. Giá trị hợp đồng có thể tăng lên đáng kể so với mức 7,8 tỷ đôla cho giai đoạn 2016-2019. Ngoại hạng Anh áp dụng kỳ nghỉ giữa mùa là điều được hoan nghênh từ giới chuyên môn, cũng như HLV các đội bóng lớn - những người chịu áp lực khi phải phân sức để đội bóng của họ chinh chiến trên nhiều đấu trường. HLV Man City Pep Guardiola từng nói lịch thi đấu truyền thống "đang giết chết các cầu thủ". Đồng nghiệp của ông ở Man Utd, Jose Mourinho, thì cho rằng thi đấu xuyên dịp năm mới sẽ ảnh hưởng tới cơ hội cạnh tranh tại Champions League của các đội bóng Anh. HLV Wenger của Arsenal đã phát biểu "sẽ khóc vì sướng nếu như kỳ nghỉ giữa mùa được áp dụng" sau khi đội của ông chơi sáu trận chỉ trong 19 ngày.