F1 dùng tay đua nhí thay người mẫu đường đua Những tay đua nhí sẽ có cơ hội trải nghiệm khoảnh khắc đứng bên cạnh thần tượng và những chiếc xe tốc độ, ở vạch xuất phát.Những tay đua nhí sẽ thay người mẫu xuất hiện trên đường đua kể từ mùa F1 2018. Ảnh: F1 cho thấy họ đang hướng môn thể thao tốc độ nhất hành tinh đến với giới trẻ. “Những cậu bé sẽ có trải nghiệm chưa từng có trong đời”, Giám đốc thương mại của F1 Sean Bratches nói. “Họ sẽ được đứng cạnh thần tượng, theo dõi trực diện quá trình các tay đua chuẩn bị xuất phát. Đó sẽ là những giây phút đầy giá trị với chúng”. “Các tay đua nhí và gia đình sẽ có trải nghiệm tuyệt vời, cũng như động lực để tiếp tục học hỏi, tập luyện và mơ ước một ngày chúng tự tay cầm những chiếc vô-lăng F1. Đây là cách tốt hơn để thu hút sự quan tâm từ thế hệ trẻ mới của làng F1”, Bratches quả quyết. Chủ tịch Liên đoàn đua xe thế giới (FIA) Jean Todt đồng tình với thay đổi của F1: “F1 là biểu tượng của đua xe hơi, cũng là giấc mơ của mọi đứa trẻ tranh tài ở giải một người lái, cấp độ thiếu nhi. Sự phát triển của tay đua nhí diễn ra theo hình tháp, từ đua xe karting cho đến F1. Chúng tôi vui mừng thông báo rằng ước mơ của những tay đua nhí sẽ thực tế hơn, với cơ hội đứng cạnh người hùng của chúng, trên vạch xuất phát. Đây là một sự phát triển toàn diện với FIA”.