Phil Babb: 'Salah sẽ rơi vào tầm ngắm của Real và Barca' Cựu danh thủ Liverpool cho rằng giá trị của tiền đạo người Ai Cập đã tăng gấp ba số tiền mà đội bóng thành phố Cảng đã bỏ ra để chiêu mộ anh.Mohamed Salah là cầu thủ đắt nhất lịch sử Liverpool, thời điểm anh ký hợp đồng với đội chủ sân Anfield vào tháng 6/2017. Để chiêu mộ cựu cầu thủ AS Roma, Liverpool phải bỏ ra 45 triệu đôla. Phil Babb, cựu danh thủ Liverpool thập niên 1990 đánh giá trên Salah đã lập siêu phẩm vào lưới Tottenham hôm 4/2. Ảnh: Trong trận cầu đinh vòng 26 Ngoại hạng Anh, Salah đã lập siêu phẩm vào lưới Tottenham. Tiền đạo 25 tuổi nhận bóng ở góc phải, gần sát đường biên ngang. Sau nỗ lực tạt bóng vào không thành, chân sút chủ lực của Liverpool nỗ lực đi bóng qua bốn hậu vệ Tottenham, trước khi dứt điểm cận thành từ góc hẹp. Pha lập công của Salah được cựu danh thủ Jamie Carragher ví von với những siêu phẩm từ Lionel Messi. Phil Babb cũng đồng ý với lời đánh giá ấy. Tiền đạo đã ghi 21 bàn ở Ngoại hạng Anh từ đầu mùa đang nhận sự quan tâm lớn từ Real Madrid và Barca. Liverpool từng bán Philippe Coutinho cho Barca với giá 192 triệu đôla trong tháng 1/2018, và một lời đề nghị tương đương có thể xảy ra vào hè 2018. "Chắc chắn hai gã khổng lồ của Tây Ban Nha sẽ theo sát Salah", Babb chia sẻ. "Tôi tin họ sẽ đưa ra những lời đề nghị, nếu Salah giữ được phong độ hiện tại tới cuối mùa. Liệu cậu ấy có phá kỷ lục chuyển nhượng thế giới? Hãy chờ xem".