Báo Tây Ban Nha: 'Đồng đội khó chịu về thái độ của Ronaldo' Tờ OK Diario dẫn nguồn tin cho biết nhiều cầu thủ Real khó chịu về thái độ thiếu tính xây dựng của Cristiano Ronaldo.Nếu ghi bàn nhiều như những mùa trước, Ronaldo có thể đã tránh được khủng hoảng với Real. Ronaldo biểu thị thái độ gây tranh cãi khi bị thay ra trong trận Levante - Real hôm 3/2. Trong khi không ghi được bàn nào, tiền đạo người Bồ Đào Nha nở nụ cười, ra dấu im lặng rồi chỉ tay vào sân trước ống kính máy quay.   Do sa sút phong độ, Real chỉ xếp thứ tư với 39 điểm sau 22 vòng La Liga. Đội bóng của HLV Zinedine Zidane cũng không gây nhiều ấn tượng trên hai đấu trường chính còn lại khi bị loại ở tứ kết Cup Nhà vua và xếp thứ hai vòng bảng Champions League. Song song với sự đi xuống của Real, Ronaldo cũng không đạt phong độ tốt. Anh chỉ có tám bàn tại La Liga và có nhiều trận chơi thiếu hiệu quả.