Giải golf đầu tiên trên thế giới chia đều tiền thưởng cho nam và nữ Sự kiện Oates Vic Open kết thúc tuần trước tại Australia trở thành tâm điểm chú ý của các ngôi sao khi có tiền thưởng cho nam và nữ bằng nhau.Lần đầu tiên trong lịch sử, sự kiện này được chia làm hai giải cho nam (thuộc PGA Tour Australia) và nữ (thuộc Ladies European Tour) tổ chức cùng địa điểm ở Barwon Heads, gần Melbourne, cùng khoảng thời gian và đặc biệt là cùng tổng mức tiền thưởng 520.000 đôla. Minjee Lee là golfer nữ đầu tiên nhận mức thưởng vô địch ngang với các đồng nghiệp nam trong cùng một sự kiện. Ảnh:  "Tôi nghĩ các giải đấu và các nhà tài trợ có thể học hỏi từ sự kiện này", Cheyenne Woods – cháu gái của Tiger Woods – golfer dẫn đầu sau vòng một cho biết. "Điều đó đã được áp dụng trong môn quần vợt, ngay tại Australian Open mới diễn ra gần đây. Tôi hy vọng trong vài năm tới, golf cũng làm tương tự". Cheyenne cũng tin rằng golf nên có một hệ thống giải hỗn hợp giữa nam và nữ, tương tự quần vợt. "Một ngày nào đó, tôi có thể kết hợp với chú Tiger thi đấu tại đây. Điều đó thật hấp dẫn. Tôi nghĩ các cổ động viên cũng muốn nhìn thấy các golfer nam và nữ đánh cặp với nhau".  Tiger Woods ủng hộ cách chia tiền bằng nhau giữa nam và nữ trong các sự kiện golf chuyên nghiệp. Ảnh: Theo công bố của LPGA Tour sau mùa giải 2017, Park Sung-hyun là golfer kiếm nhiều tiền nhất hệ thống với 2,3 triệu đôla. Nhưng con số này chỉ bằng đúng những gì nam đồng nghiệp Brook Koepka bỏ túi khi vô địch US Open. Nếu so với người kiếm nhiều tiền thưởng nhất PGA Tour năm ngoái là Justin Thomas (19,9 triệu đôla), thì số tiền của Park Sung-hyun chỉ bằng một phần chín. Khoảng cách tiền thưởng giữa golfer nam và nữ ngày càng xa khiến không ít chuyên gia coi đây là một dạng phân biệt giới tính trong thể thao. Theo Golf là môn thể thao lâu đời và được xem là rất bảo thủ. Nhưng Australia đang đi tiên phong trong việc thay đổi một trong những yếu tố quan trọng nhất của môn thể thao quý tộc này. Cách đây hơn một thập kỷ, cũng chính các nhà tổ chức Australian Open là những người thay đổi cuộc chơi trong môn quần vợt khi quyết định để các tay vợt nữ lĩnh tiền thưởng bằng các tay vợt nam.