Bình Dương làm khó Hà Nội trước trận bán kết Cup Quốc gia Ban tổ chức sân Bình Dương cắt điện sớm, khiến cầu thủ Hà Nội phải thả lỏng, chườm đá trong bóng tối ở buổi tập cuối trước trận bán kết chiều 11/10.Hà Nội đề nghị tập từ 16h đến 17h chiều 10/10 nhưng không được chấp thuận. Ban tổ chức sân Bình Dương chỉ đồng ý cho đội khách tập theo giờ thi đấu, từ 17h đến 18h. Tuy nhiên, đội chủ nhà gây khó khăn trong việc bật điện chiếu sáng. “Phải đến 17h40, ban tổ chức sân mới bật điện cho đội tập. Sau khoảng 15 phút, khi đội vừa tập xong, đang kéo khung thành vào thì điện lại đột ngột tắt. Các cầu thủ phải thả lỏng trong nhá nhem tối. Thậm chí, ban huấn luyện còn phải bật đèn điện thoại để chiếu sáng cho bác sĩ chườm đá cho một số cầu thủ”, một thành viên ban huấn luyện Hà Nội chia sẻ với Trước đó, Cần Thơ cũng đã gây ức chế cho đối thủ Nam Định trước trận quyết định vé xuống hạng trực tiếp ở V-League bằng chiêu không bật điện trong buổi tập cuối. HLV Văn Sỹ của đội khách cho rằng đây là chiêu không đẹp trong thể thao. Đội thắng trong cặp đấu giữa Hà Nội và Bình Dương sẽ đối đầu Thanh Hóa trong trận chung kết Cup Quốc gia - Sư tử trắng. Hà Nội và Bình Dương sẽ so tài với nhau vào lúc 17h chiều nay 11/10. Thầy trò HLV Trần Minh Chiến đang nắm lợi thế trong cuộc đua giành vé vào chung kết Cup Quốc gia nhờ hòa 3-3 ở lượt đi trên sân của Hà Nội và được đá trận lượt về trên sân nhà. Ở bên kia chiến tuyến, Hà Nội rất quyết tâm chấm dứt vận đen ở Cup Quốc gia. Đội bóng thủ đô đã ba lần vào chung kết ở các năm 2012, 2015 và 2016 nhưng chưa một lần đăng quang. Để chuẩn bị cho trận đấu với Bình Dương, Hà Nội đã cất hàng loạt trụ cột trong trận đấu cuối cùng tại V-League 2018 với Hải Phòng cách đây ba ngày. Hà Nội đang được đánh giá là “vô đối” tại Việt Nam. Ở sân chơi V-League, đội bóng này đăng quang với 64 điểm sau 26 vòng, bỏ cách đội á quân Thanh Hoá 18 điểm. Họ cũng xô đổ hàng loạt kỷ lục về số vòng vô địch sớm (năm vòng), số điểm (64), số bàn thắng (72)... Đội bóng Thủ đô đồng thời ẵm hàng loạt danh hiệu cá nhân của mùa giải như HLV hay nhất, Cầu thủ hay nhất, Cầu thủ trẻ hay nhất, Vua phá lưới....