Guardiola không trách Sterling vì pha hỏng ăn khó tin Chân sút người Anh đệm bóng ra ngoài từ cự ly gần trước khung thành trống trải, khiến Man City bị Burnley cầm hòa ở Ngoại hạng Anh."Những điều tương tự như vậy vẫy thường xảy ra trong bóng đá", trang Pha bóng xảy ra ở phút 71, khi Man City vẫn dẫn đội chủ nhà Burnley với tỷ số 1-0. Kevin De Bruyne xẻ nách cho Kyle Walker băng lên bên cánh phải, căng ngang sệt vào vòng cấm, đúng tầm băng vào của Sterling. Tuy nhiên, cựu cầu thủ Liverpool đệm bóng ra ngoài từ cự ly 5 mét, dù không bị ai kèm và thủ môn Burnley đã lỡ trớn. Guardiola không trách Sterling về việc bỏ lỡ cơ hội. Ảnh: 10 phút sau tình huống hỏng ăn của Sterling, Burnley ghi bàn gỡ hòa 1-1. Man City không thể ghi thêm bàn, chấp nhận bị chia điểm, và bị đội nhì bảng Man Utd rút ngắn khoảng cách xuống 13 điểm. "Chúng tôi đã chơi tốt. Đó là điều quan trọng", Guardiola chia sẻ với "Cách tổ chức lối chơi, sự kiên nhẫn, cách cản phá những tình huống bóng bổng, hoặc bóng bật ra, tất cả đều rất tuyệt vời. Chúng tôi chỉ thiếu duy nhất là bàn nâng tỷ số", cựu HLV Barca nhận xét. Man City sẽ đối mặt với lịch thi đấu nặng trong thời gian tới. Sau trận gặp Basel tại vòng 1/8 Champions League, thầy trò Guardiola sẽ gặp Wigan ở Cup FA. Tiếp đó, đội chủ sân Etihad có hai trận đấu với Arsenal và Chelsea tại Ngoại hạng Anh rồi đá lượt về với Basel trên sân nhà.