Klopp nhắm ngôi nhì bảng cho Liverpool HLV người Đức cho rằng sẽ là phi thực tế nếu đặt mục tiêu vô địch Ngoại hạng Anh cho các học trò mùa này."Khi bắt đầu mùa giải, bạn có thể mơ về điều gì đó, và cũng phải đặt ra một mục tiêu thực tế. Trở thành nhà vô địch chắc là một giấc mơ không chỉ ở Liverpool nhưng ở đây, điều đó rất đặc biệt. Nhưng với những gì Man City đã thể hiện, rất khó đạt được giấc mơ đó. Rồi sau đó tôi hướng đến vị trí thứ hai, đó là điều thực tế khi bạn không thể dẫn đầu", Jurgen Klopp nói. Klopp cho rằng top bốn là mục tiêu khả dĩ với Liverpool. Ảnh: Vào tối 4/2, Liverpool sẽ tiếp Tottenham trong trận đấu muộn nhất của vòng 26 Ngoại hạng Anh. Đội chủ sân Anfield có thể bị rớt khỏi top bốn nếu thua trận này. "Nhưng nếu bạn đứng thứ hai, thứ ba hay thứ tư vào cuối mùa giải rồi nhìn lại và nhận ra cả ba vị trí đó đều khó mà đạt được. Ai cũng nghĩ Arsenal đã bị loại khỏi cuộc đua nhưng không. Trong một vòng, nếu một trong chúng tôi thua còn Arsenal thắng, họ sẽ chỉ còn cách năm điểm phía sau. Tottenham đang ở sau chúng tôi trong cuộc đua giành suất Champions League. Do đó, vào top bốn đã là một thành công", Klopp nói tiếp.  Trong khi Liverpool để mất Coutinho cho Barca, Tottenham vẫn giữ được những ngôi sao nòng cốt. Sự ra đi của Kyle Walker hồi mùa hè là mất mát lớn nhất của họ. Klopp nói rằng ông ganh tỵ với khả năng giữ chân cầu thủ của Tottenham. "Với tất cả sự tôn trọng, tôi nghĩ Tottenham là một đội bóng thú vị. Tôi không biết nhiều về họ, về những tình cảnh mà họ đang ở vào, nhưng rõ ràng là họ muốn ở lại cùng nhau. Đó là một điều tốt. Harry Kane vẫn ở đó trong khi cả thế giới rối tung lên vì chuyển nhượng, và tôi nghĩ nếu ai đó có nhiều hoặc đủ tiền, có thể đề nghị cậu ấy đến chơi cho đội bóng của họ. Cậu ấy ở một đẳng cấp rất cao từ khi tôi đến Anh", Klopp nói. "Dele Alli không đạt phong độ như mùa năm ngoái nhưng vẫn nằm trong nhóm giỏi nhất. Eriksen rất ổn định và Son Heung-min thì giỏi. Họ là một tập thể giỏi và vẫn giữ được sự đoàn kết", ông nói tiếp.