Ngoại hạng Anh chiếm hơn nửa tổng tiền chuyển nhượng mùa đông 2018 Các CLB xứ sương mù đã bỏ ra số tiền nhiều hơn bốn giải La Liga, Bundesliga, Serie A và Ligue 1 cộng lại.Trung tâm nghiên cứu bóng đá CIES công bố số liệu về thị trường chuyển nhượng mùa đông 2018 tại năm giải vô địch hàng đầu châu Âu là Ngoại hạng Anh, La Liga, Serie A, Bundesliga và Ligue 1. Theo đó, tổng số tiền năm giải đấu này đã bỏ trong tháng 1/2018 lên tới hơn 1,2 tỷ đôla. Ngoại hạng Anh là giải đấu chịu chi nhất khi bỏ ra hơn 670 triệu đôla để mua cầu thủ, chiếm 51% tổng số tiền chuyển nhượng ở năm giải. Trong đó ba tân binh đắt giá nhất, gồm Virgil Van Dijk (100 triệu đôla), Aymeric Laporte (80 triệu đôla) và Pierre-Emerick Aubameyang, đã chiếm gần 40% tổng số tiền. Van Dijk, Laporte và Aubameyang là ba tân binh đắt nhất kỳ chuyển nhượng mùa đông 2018 tại Anh. La Liga chỉ có hai hợp đồng đáng chú ý là Philippe Coutinho và Diego Costa, nhưng giải đấu số một Tây Ban Nha chi tiêu ròng, 20 đội bóng ở La Liga đã chi âm 232 triệu đôla. Con số này của Ngoại hạng Anh chưa đến 140 triệu. Cả ba giải đấu còn lại, gồm Bundesliga, Serie A và Ligue 1 đều làm ăn có lãi trong kỳ chuyển nhượng mùa đông. Trong đó, xứ mỳ ống thu lợi nhiều nhất. Số tiền lãi ròng của họ là 59 triệu đôla.