Djokovic phải điều trị chấn thương khuỷu tay sau Australia Mở rộng Cựu số một thế giới tiết lộ anh tiếp tục phải nhờ đến sự can thiệp của bác sĩ sau thất bại tại giải Grand Slam đầu tiên trong năm."Tôi đồng ý với các cộng sự là sẽ thử những phương pháp khác sau khi hoàn thành Australia Mở rộng, và vài ngày trước, tôi chấp nhận để các bác sĩ can thiệp một chút vào khuỷu tay của mình", Novak Djokovic nói. Djokovic vẫn chưa hoàn toàn bình phục chấn thương. Ảnh: Tay vợt Serbia thuaChung Hyeon ở vòng bốn và phải nhờ bác sĩ chăm sóc khuỷu tay phải của anh trong trận đấu đó. Trước giải đấu ở Melbourne, Djokovic phải nghỉ thi đấu sáu tháng để chữa chấn thương. "Đó thực sự là một hành trình. Tôi học được nhiều điều từ nó và tôi biết ơn điều đó. Tôi luôn chăm sóc cơ thể mình và tìm kiếm những phương pháp tự nhiên nhất để chữa trị nó. Và cơ thể đã thưởng cho tôi những năm thi đấu tuyệt vời", Djokovic nói. "Tôi cực kỳ lạc quan và hào hứng được tiếp tục quá trình hồi phục để trở lại nơi mà tôi thích nhất - sân đấu", cựu số một thế giới khẳng định. Djokovic tiết lộ rằng cơ thể anh vẫn trong quá trình trở lại trạng thái tốt nhất và tin tưởng bản thân sẽ sớm trở lại đỉnh cao. "Tôi đã chịu đựng chấn thương này trong hai năm và trong thời gian đó, tôi gặp rất nhiều bác sĩ. Năm ngoái, tôi nghỉ sáu tháng và hy vọng sẽ hoàn toàn khỏe mạnh khi trở lại, nhưng không may là tôi vẫn cảm thấy đau", anh nói. "Bây giờ, có vẻ như tôi đang đi đúng hướng để bình phục hoàn toàn", tay vợt Serbia nhấn mạnh.