Wenger: 'Aubameyang và Mkhitaryan như chơi cho Arsenal từ lâu' HLV người Pháp ca ngợi hai tân binh chói sáng trong trận thắng Everton 5-1 hôm 3/2.Aubameyang và Mkhitaryan chung vui trong màu áo mới. Ảnh: "Chúng tôi tấn công nhanh, di chuyển cơ động và dứt điểm rất tốt trong hiệp một", HLV Wenger nói với Aubameyang nổ súng lần đầu tiên cho Arsenal từ đường chọc khe của Mkhitaryan. Đây là một trong ba pha kiến tạo của cựu cầu thủ Man Utd trong trận này, hai lần còn lại đều dành cho Aaron Ramsey.  Sự ăn ý của Aubameyang và Mkhitaryan là điều mà nhiều cổ động viên Arsenal mong đợi. Bộ đôi này có tổng cộng 121 bàn và 80 pha kiến tạo khi chơi cùng nhau tại Dortmund giai đoạn 2013-2016. "Mkhitaryan có sự liên kết tốt với các đồng đội và chơi đầy nỗ lực. Tôi nghĩ cậu ấy được các đồng đội hỗ trợ và hiểu cách đội bóng vận hành. Mkhitaryan cho thấy đủ trình độ chơi cùng chúng tôi chỉ sau một trận đấu", Wenger nói về tân binh từ Man Utd.