Maradona bị lộ ảnh bôi đen mặt Aguero Tiền đạo của Man City dường như trở thành cái gai trong mắt huyền thoại bóng đá đồng hương Diego Maradona.Hôm 3/2, luật sư Matias Morla đăng bức ảnh chụp cùng thân chủ Diego Maradona tại Dubai, nơi cựu siêu sao này đang dẫn dắtCLB Al-Fujairah. Mọi thứ trong bức ảnh đều không có gì bất thường, chỉ trừ bức tường phía sau lưng hai người. Trên đó treo một số ảnh gia đình của Maradona, gồm cả ảnh chụp cháu ngoại Benjamin trong vòng tay bố là Aguero. Khuôn mặt của Aguero trong bức ảnh bị bôi đen hoàn toàn bằng mực. Luật sư Morla vô tình làm lộ ảnh Aguero bị bôi đen. Aguero vốn là phu quân của Giannina, con gái của Maradona. Năm 2012, sau bốn năm chung sống, hai người đường ai nấy đi. Bị lộ ảnh bôi đen mặt Aguero, nhưng thực tế Maradona có cuộc sống cá nhân gây tranh cãi ở mức độ cao hơn. Ngoài hai con gái Dalma và Giannina có với vợ cũ Villafane, cựu siêu sao còn có con trai ngoài giá thú Diego Sinagra với một phụ nữ Italy. Maradona chia tay Villafane năm 2004. Hơn 10 năm qua, huyền thoại bóng đá Argentina từng không ít lần bị bắt gặp cảnh tay trong tay với bồ trẻ.