Bị thay ra, Ronaldo ra dấu im lặng trước ống kính máy quay CR7 phải rời sân trước khi trọng tài kết thúc trận đấu giữa Levante và Real Madrid ở vòng 22 La Liga hôm qua 3/2.Những cử chỉ của Ronaldo khi về băng ghế dự bị. Tình huống diễn ra ở phút 82, khi HLV Zinedine Zidane quyết định thay Cristiano Ronaldo bằng Marco Asensio. Đây là lần hiếm hoi CR7 bị thay ra trong một trận đấu của Real. Khi về đến băng ghế dự bị, nhận thấy máy quay truyền hình hướng vào bản thân, Ronaldo liền đưa ngón trỏ lên môi ra dấu im lặng. Tiếp theo, anh chỉ tay vào sân. Theo tờ  Việc rút bớt Ronaldo không có tác dụng ưu tiên cho khâu phòng ngự. Sau khi anh rời sân, vào phút 89, Levante có bàn gỡ 2-2 nhờ công Pazzini. Kết quả này khiến Real dậm chân tại chỗ ở vị trí thứ tư La Liga với 39 điểm.