Koeman dẫn dắt đội tuyển Hà Lan Cựu HLV Everton được bổ nhiệm vào vị trí yêu thích, với nhiệm vụ trước mắt là giải Vô địch quốc gia châu Âu.Liên đoàn bóng đá Hà Lan (KNVB) dự định công bố tân HLV Ronaldo Koeman vào thứ Sáu tới 9/2, sau khi hai bên đạt thỏa thuận về lương và thời hạn hợp đồng, theo tờ Koeman bị Everton sa thải cách đây ba tháng, sau khi để đội bóng thành phố Cảng tụt xuống khu vực cầm đèn đỏ, dù đã chi gần 200 triệu đôla trên thị trường chuyển nhượng. Sau đó, chiến lược gia này bóng gió về khả năng dẫn dắt đội tuyển Hà Lan. Koeman trở lại bóng đá sau ba tháng nghỉ ngơi. Ảnh: Hà Lan đang ở trong chu kỳ suy thoái. Họ không được tham dự hai giải đấu lớn gần nhất là Euro 2016 và World Cup 2018. Nền bóng đá xứ hoa tulip thiếu nhân tài, sau thế hệ vàng của Robin Van Persie, Arjen Robben, Wesley Sneijer và Rafael Van Der Vaart. Koeman từng là một cựu tuyển thủ Hà Lan trong thập niên 1980 và 1990. Ông là thành viên vô địch Euro 1988 và có 78 lần khoác áo đội tuyển. Trước khi nhận lời làm HLV, nhà cầm quân 54 tuổi từng làm trợ lý cho Guus Hiddink tại đội tuyển trong một năm, trong chiến dịch World Cup 1998, cùng với Frank Rijkaard. Đó là giải đấu mà Hà Lan đã vào đến bán kết. Nhiệm vụ trước mắt của Koeman là giành kết quả tốt tại giải Vô địch quốc gia châu Âu (Nations League), được khởi tranh vào cuối năm 2018. Tại nhóm A, nhóm mạnh nhất, Hà Lan chung bảng với Đức và Pháp, hai đội tuyển hàng đầu thế giới lúc này.