Rickie Fowler độc chiếm đỉnh bảng vòng ba Phoenix Open Golfer 29 tuổi đạt -4 tại vòng ba, qua đó vươn lên dẫn đầu với tổng -14 gậy.Cơ hội lần này lớn không kém. Chia sẻ ngôi đầu trong cả hai ngày thi đấu đầu tiên, Fowler độc chiếm đỉnh bảng tại vòng ba, dù có thành tích kém hơn hai vòng trước. Golfer từng bốn lần vô địch PGA Tour chỉ đạt ngang chuẩn sau 12 hố đầu. Nhưng trong sáu hố cuối, Fowler ghi tới bốn birdie, trong đó có ba birdie liên tiếp ở những hố cuối. Anh khép lại ngày thi đấu thứ ba với 67 gậy (par71). Rickie Fowler chơi ổn định trong cả ba vòng, để lần thứ ba có cơ hội đăng quang tại Phoenix Open. Ảnh:  Chỉ đạt 68 gậy tại vòng hai, nhưng Jon Rahm đã tìm lại được nhịp điệu ở ngày thứ ba. Golfer Tây Ban Nha ghi bảy birdie và chỉ mắc một bogey, qua đó kết thúc vòng đấu với 65 gậy. Rahm cùng Reavie và DeChambeau đều đạt điểm -13 sau ba vòng. Lão tướng 47 tuổi Phil Mickelson tiếp tục thăng tiến trên bảng thứ bậc.