Gary Neville: 'Quyết định sắp 6 cầu thủ dự bị của Guardiola là một trò hề' Cựu hậu vệ cho rằng HLV của Man City lẽ ra nên trao cơ hội cho các cầu thủ thay vì bỏ trống vị trí trên ghế dự bị ở trận gặp Burnley ở Ngoại hạng Anh hôm qua 3/2."Tôi thực sự hy vọng là ông ấy không đưa ra câu trả lời như đã nói. Tôi nghĩ nó cứ như một trò hề, một trò hề thực sự. Nếu bạn là HLV đội trẻ của Man City, bạn chắc phải điện ngay cho Guardiola", Neville nói trên Trong trận hòa Burnley 1-1, Man City chỉ có 6 cầu thủ trên ghế dự bị so với con số thông thường là 7. Guardiola viện lý do có 7 cầu thủ của đội một chấn thương và đội hai mới thi đấu hôm thứ Sáu dẫn đến sự thiếu hụt này. Nhưng Neville cho rằng đó là lý do khó chấp nhận. Neville cho rằng Guardiola đã có một quyết định tồi. Ảnh: "Quên đội hai đi, kể cả khi họ mới đá hôm qua bạn gọi một người ngồi dự bị cũng chẳng sao. Nhưng họ vẫn còn đội trẻ. Hãy gọi một cậu nhóc, cho cậu ta đi cùng đội, giúp người chuẩn bị trang phục, cho cậu ta ngồi dự bị. Hãy cho cậu nhóc đó trải nghiệm một trận đấu ở Ngoại hạng Anh và cho cậu ta động lực", cựu danh thủ Man Utd nói. "Nếu bạn là người quản lý học viện hay quản lý đội dự bị tại Man City, bạn chắc nghĩ là bản thân đang lãng phí thời gian. Hãy quên số tiền mà họ đã chi trên thị trường chuyển nhượng đi, để 6 cầu thủ trên ghế dự bị cứ như một cuộc biểu tình. Tôi không biết tại sao ông ta lại rêu rao chuyện này", Neville nói tiếp. Guardiola nói ông còn đủ 7 cầu thủ để đá dự bị. Ảnh: Man City đã chi hơn 650 triệu đôla để chiêu mộ cầu thủ từ khi Guardiola đến sân Etihad và HLV người Tây Ban Nha vẫn than vãn về đội hình. Ở kỳ chuyển nhượng tháng 1 vừa qua, Man City đã nỗ lực theo đuổi Riyad Mahrez nhưng bất thành. "Ông ta rõ ràng là một HLV phi thường. Những gì ông ấy đã làm cho đội bóng thật khó tin và đội của ông ấy đã thi đấu xuất sắc. Nhưng những phát ngôn như thế khiến bạn phiền lòng, ông ta không phải làm thế", Neville nói. "Ông ta không cần phải cho cầu thủ trẻ ra sân. Chỉ cần cho cậu ta trải nghiệm, cảm nhận. Tôi chỉ cảm thấy là Man City vừa bỏ lỡ một cơ hội giúp ích cho các cầu thủ trẻ tuyệt vời mà họ đang có".