Mourinho gặp Woodward bàn kế hoạch chuyển nhượng Hai nhân vật cao cấp của Man Utd sẽ hội kiến tại London trong tuần này, trước phiên họp của hội đồng quản trị.Theo tờ Nhật báo Anh tiết lộ, Mourinho đã manh nha biết được kế hoạch thay đổi HLV của Man Utd. Nếu Woodward có thể thuyết phục Mourinho tin đó là tin đồn, cuộc thảo luận giữa hai nhân vật cao cấp của "Quỷ Đỏ" sẽ trở thành cuộc trao đổi về những mục tiêu chuyển nhượng trong tháng 1/2019. Ed Woodward sẽ có buổi thảo luận với Mourinho về tương lai. Ảnh: Áp lực lên Mourinho đã giảm bớt, sau khi Man Utd thắng ngược Newcastle 3-2 cuối tuần trước. Tuần trước, ứng viên số một thay Mourinho, Zinedine Zidane đã gọi cho HLV của Man Utd, thông báo rằng ông không có kế hoạch đến Manchester làm việc. Dù vậy, nhiều người trong đó có Mourinho, tin lãnh đạo "Quỷ Đỏ" đã liên lạc với người đại diện của Zidane, bất chấp việc lãnh đạo Man Utd đã gửi tin nhắn trấn an Mourinho yên tâm về tương lai. Cuộc họp của hội đồng quản trị Man Utd vào tuần sau sẽ thảo luận về các mục tiêu trong năm mới 2019, kết quả thi đấu gần đây, và những tranh cãi xung quanh phòng thay đồ của đội bóng. Evra (trái), một cựu cầu thủ Man Utd xuất hiện tại sân Old Trafford. Anh được đồn là có tên trong thành phần ban huấn luyện, nếu Zidane nhậm chức. Ảnh: Cách đây vài ngày,