Tottenham và Liverpool cầm chân nhau trong trận đấu nhiều tranh cãi Mohamed Salah tỏa sáng với cú đúp nhưng Liverpool cũng chỉ có được kết quả 2-2 trong trận đấu trên sân nhà Anfield, vòng 26 Ngoại hạng Anh.Siêu phẩm sút xa, độc diễn cá nhân, hai quả phạt đền gây tranh cãi cùng màn rượt đuổi tỷ số đều xuất hiện ở "trận cầu sáu điểm" cho suất Champions League mùa tới. Hai đội đã cống hiến cho người hâm mộ bữa tiệc bóng đá đầy đủ gia vị cảm xúc, kịch tính đến phút cuối cùng. Salah, Kane và trọng tài đều là điểm nhấn của trận đấu. Ảnh: HLV Mauricio Pochettino không tạo ra thay vị trí nào so với trận thắng Man Utd 2-0 hồi giữa tuần. “Các cầu thủ đều hồi phục tốt và tôi không có lý do gì để thay đổi. Tôi tin họ sẽ tạo ra màn trình diễn tương tự ở Anfield, dù Liverpool là đội bóng tuyệt vời”, nhà cầm quân người Argentina nói trước trận. Quyết định của ông khá hợp lý, khi Tottenham tỏ ra áp đảo so với chủ nhà. Nhưng nguyên nhân một phần vì họ buộc phải chơi tấn công mạo hiểm sau khi nhận gáo nước lạnh ngay từ phút thứ ba. Sau một vài tình huống tranh chấp lộn xộn ở giữa sân, bóng đập chân Eric Dier và nảy ngược về vị trí của Salah, ngay trước khung thành thủ môn Hugo Lloris. Chớp thời cơ, ngôi sao người Ai Cập đón bóng và dứt điểm đánh lừa Lloris, mở tỷ số cho Liverpool. Salah thông nòng ngay phút thứ ba với cơ hội từ trên trời rơi xuống. Ảnh: Tottenham gặp bế tắc trong phần còn lại của hiệp một, trong khi Liverpool cũng không tạo ra thêm nhiều cơ hội nguy hiểm. Nhưng ngay từ hiệp hai, lối chơi của đội khách thanh thoát hơn, với sức ép mỗi lúc một tăng. Có những thời điểm Tottenham kiểm soát bóng tới 81%, liên tiếp nhồi bóng vào vòng cấm Liverpool. Sự kiên trì của đội bóng áo trắng được đền đáp ở phút 80. Không lâu sau khi vào sân, Victor Wanyama xuất hiện đúng lúc để tung ra cú vô-lê từ cự ly khoảng 25 mét. Bóng đi căng và xoáy vào đúng góc hiểm, không cho thủ môn Loris Karius cơ hội cản phá. Cú nã đại báccủa Wanyama xứng đáng là đề cử bàn thắng đẹp nhất mùa giải. Ảnh: Kịch tính được đẩy lên ở phút 84, khi trung vệ Dejan Lovren phá bóng hụt, tạo điều kiện cho Harry Kane đối mặt với Karius. Vua phá lưới mùa trước bị thủ môn đội chủ nhà truy cản trái phép trong vòng cấm và trọng tài Jon Moss ngay lập tức chỉ tay vào chấm phạt đền. Sau khi hội ý với trọng tài biên, Moss vẫn không thay đổi quyết định, dù cầu thủ Liverpool cho rằng Kane ở vào thế việt vị. Trên chấm 11 mét, ngôi sao người Anh sút vào giữa khung thành và bị Karius bắt bài, cản phá thành công. Kane tỏ ra tiếc nuối với cơ hội mười mươi, nhất là khi Liverpool một lần nữa vượt lên dẫn trước ở phút bù giờ đầu tiên hiệp hai. Salah tả xung hữu đột trong vòng vây của nhiều cầu thủ Tottenham, dứt điểm qua thủ môn Lloris để ghi bàn thắng thứ 21 ở Ngoại hạng Anh mùa này. Kane thành công ở quả penalty thứ hai trong trận, khép lại tỷ số 2-2. Ảnh: Tưởng như ba điểm đã ở lại Anfield, thì ở phút bù giờ cuối cùng, trung vệ trị giá 100 triệu đôla Virgil van Dijk phạm lỗi bất cẩn với Erik Lamela trong vòng cấm Liverpool. Ban đầu trọng tài Moss không cất còi, nhưng trợ lý của ông đã căng cờ báo hiệu tình huống phạm lỗi. Một lần nữa, ông Moss chỉ tay vào chấm phạt đền cho Tottenham, trước sự phản đối kịch liệt hơn nữa của đội chủ nhà. Kane vẫn đảm đương trọng trách đá phạt và lần này anh đã đánh lừa được Karius, ấn định tỷ số 2-2 ở những giây cuối cùng. Kết quả tại Anfield lần này có lẽ khiến Chelsea hưởng lợi hơn cả, bởi nếu đánh bại Watford trong trận đấu muộn, họ sẽ chiếm vị trí thứ ba từ tay Liverpool.