Mayweather chế ảnh đấu UFC trên mạng xã hội Võ sĩ người Mỹ đăng bức ảnh anh mặc trang phục thi đấu của UFC, đứng trong lồng bát giác trên Twitter cá nhân.Floyd Mayweather tiếp tục khiến người hâm mộ tò mò về khả năng anh dấn thân sang UFC. Võ sĩ người Mỹ từng bỏ ngỏ về điều này khi tuyên bố: "Ai cũng biết tôi là một người mê kiếm tiền. Tôi có thể đấu UFC bất cứ khi nào muốn, dù là ngay lúc này". Bức ảnh được Mayweather photoshop và đăng trên  Cách đây vài ngày, võ sĩ 40 tuổi đã vào tập trong lồng bát giác, và đăng video luyện tập trên Mayweather đã tuyên bố treo găng sau trận quyền Anh tỷ đô với Conor McGregor hôm 26/8/2017. Anh từng được đề nghị một trận tái đấu, nhưng chưa quyết định về việc trở lại sàn đấu. Nếu chuyển sang đấu UFC, McGregor chắc chắn sẽ là một trong số những người phấn khích nhất. Võ sĩ người Ireland đã thua tâm phục khẩu phục Mayweather theo luật quyền Anh, và vẫn khao khát một cơ hội phục thù.