Messi đá dự bị, Barca đứt mạch thắng tại La Liga Barca chỉ giành được kết quả hòa 1-1 trong chuyến làm khách trên sân của đối thủ cùng thành phố Espanyol.Bàn thắng: Gerard Moreno 66' - Gerard Pique 82' Đúng như phát biểu trước trận, HLV Ernesto Valverde cho Messi dưỡng sức trên ghế dự bị nhằm chuẩn bị cho bán kết lượt về Cup Nhà vua. Người đá chính bên cạnh Luis Suarez và Philippe Coutinho trên hàng công Barca là Paco Alcacer. Không có cầu thủ kiến tạo lối chơi chủ chốt, Barca mất đi hiệu quả thi đấu so với nhiều trận trước. Đội dẫn đầu La Liga vẫn ép sân nhưng hiếm khi gây được nguy hiểm cho khung thành đối thủ cùng thành phố. Tình huống gây chú ý nhất trong hiệp một của Barca là cú sút cứa lòng từ ngoài vòng cấm đưa bóng dội xà của Coutinho. Nếu may mắn hơn, ngôi sao Brazil có thể đã ghi bàn đầu tiên cho đội bóng mới. Hai đội đều gặp khó khăn trong khâu kiến tạo và dứt điểm. Ảnh: Espanyol cũng tạo được một số tình huống lên bóng trong 45 phút đầu nhưng đều không đem lại kết quả. Tình huống mà đội chủ nhà gây nguy hiểm nhiều nhất là cú sút xa do Leo Baptistao thực hiện ở phút 27, buộc thủ môn Ter Stegen cần hai nhịp mới ôm được bóng. Trời đổ mưa lớn từ đầu hiệp hai cũng là lý do khiến hai đội thi đấu thêm phần khó khăn. Ngay cả khi Messi vào sân từ phút 59, Barca vẫn không tạo được thế áp đảo cần thiết. Espanyol chơi rất quyết tâm trong trận derby Catalonia. Trong thế trận giằng co, Espanyol là đội tận dụng cơ hội tốt hơn để vượt lên. Phút 66, Gerard Moreno băng vào vòng cấm đón quả tạt bên cánh phải rồi đánh đầu mở tỷ số. Thủ môn Ter Stegen chạm được tay vào bóng nhưng không thể ngăn bàn thua. Đối mặt với nguy cơ thua trận đầu tiên tại La Liga, HLV Valverde buộc phải tung nốt trụ cột vào sân. Sergi Roberto và Jordi Alba lần lượt có mặt tiếp ứng cho đồng đội để giúp Barca chơi ép sân trong 20 phút cuối. Nỗ lực của đội khách rốt cuộc cũng đem lại thành quả ở phút 82. Từ quả đá phạt treo bóng vào vòng cấm của Messi, Pique nhảy lên đánh đầu san bằng tỷ số 1-1. Pique cứu Barca khỏi thất bại bằng bàn gỡ. Ảnh: Trận hòa Espanyol khiến Barca đứt mạch bảy trận thắng liên tiếp từ cuối năm ngoái tại La Liga. Đây cũng là trận hòa thứ tư của đội dẫn đầu trong 22 vòng, bên cạnh 18 chiến thắng. Barca hiện vẫn dẫn đầu La Liga khi có được 58 điểm. Ở vị trí thứ hai, Atletico kém 12 điểm nhưng chưa đá trận gặp đội xếp thứ ba Valencia ở cùng vòng.