McGregor là VĐV được tìm kiếm nhiều nhất năm 2017 Võ sĩ UFC tạo nên cơn sốt khi chấp nhận thượng đài với Mayweather theo luật quyền Anh hồi tháng 8.Conor McGregor là bại tướng trong trận quyền Anh kim tiền với Floyd Mayweather hôm 26/8/2017. Tuy nhiên, anh vẫn thu lợi lớn từ trận đấu này khi trở thành nhân vật thể thao được tìm kiếm nhiều nhất trên cỗ máy tìm kiếm của Người thắng cuộc, Mayweather xếp cuối trong bảng danh sách top 10 VĐV được quan tâm nhất năm 2017. McGregor là hiện tượng của thể thao thế giới năm 2017. Ảnh: Mayweather đánh bại nhiều tượng đài của làng thể thao thế giới, như LeBron James, Tom Brady và Stephen Curry, về độ nổi tiếng và mức độ quan tâm trong năm vừa rồi. Theo Một nhân vật khác của làng UFC, nữ võ sĩ Ronda Rousey cũng xuất hiện trong top 10. Diễn viên trong phần bảy của Fast & Furious không đánh trân nào trong năm 2017, nhưng vẫn được công chúng chú ý vì cô đã lấn sân sang cả nghề người mẫu, quảng cáo và diễn xuất. Một cái tên nổi tiếng khác góp mặt trong top 10 là golfer Tiger Woods. Trong khi đó, không có cầu thủ bóng đá nào lọt top 10 tìm kiếm nhiều nhất.