Boston Celtics thắng ngược Portland Trail Blazers ở giây cuối Al Horford trở thành người hùng, với cú buzzer-beater (ghi điểm ở giây cuối), giúp Celtics vượt qua Trail Blazers 97-96.Loạt trận NBA sáng nay diễn ra sớm hơn thường lệ, để nhường chỗ cho trận Super Bowl của môn bóng đá Mỹ giữa New England Patriots và Philadelphia Eagles. Trước khi Super Bowl - trận đấu được xem nhiều nhất nước Mỹ - diễn ra, một bộ phận khán giả tại New England đã được tận hưởng niềm vui chiến thắng. Tại bang Massachusetts của vùng NE, Boston Celtics đánh bại Portland Trail Blazers theo kịch bản nghẹt thở. Đội chủ nhà Celtics có nửa trận đầu không thể tệ hơn, khi chỉ ném thành công năm quả hai điểm. Họ có tám quả ba điểm chính xác để bám đuổi Trail Blazers với tỷ số 38-54. Nhưng nửa sau trận là câu chuyện hoàn toàn khác. Lần thứ 10 trong mùa giải, Celtics thắng ngược sau khi bị dẫn với số điểm lên tới hai con số. Al Horford (số 42) phấn khích sau khi ghi những điểm quyết định cho Celtics. Ảnh: Cách biệt dần được Celtics thu hẹp trong hai hiệp cuối. Khi tỷ số là 85-79 nghiêng về Trail Blazers, Ojeleye, Tatum và Horford ném ba quả ba điểm liên tiếp giúp chủ nhà dẫn ngược lại 88-85. Vắng các tay ném cự phách Kyrie Irving và Marcus Morris vì chấn thương, Celtics phải tập trung vào phòng ngự. Đội đầu bảng miền Đông khiến Trail Blazers có trận đầu tiên không ghi được 100 điểm, tính trong năm 2018.  “Chúng tôi phải dứt điểm trận đấu, để còn có thời gian đi xem Super Bowl”, HLV Celtics – ông Brad Stevens nói ngắn gọn về chiến thắng.