Man Utd dẫn đầu cuộc đua giành con trai Kluivert Đội bóng Anh duyệt chi khoản ngân sách 14 triệu đôla để mang chân sút của Ajax về Old Trafford trong hè 2018.Jose Mourinho từng bóng gió, không mang bất cứ tiền đạo nào về Manchester trong hè 2018. Tuy nhiên, cánh cửa vẫn mở ra với các cầu thủ chạy cánh và Justin Kluivert nằm trong số này. Tờ Mourinho rất thích những cầu thủ chạy giàu tốc độ. Ảnh: Kế hoạch chiêu mộ Kluivert "con" đã bị chậm lại nửa năm. Man Utd từng liên hệ về thương vụ này từ tháng 12/2017, và từng muốn dứt điểm trong kỳ chuyển nhượng mùa đông 2018. Tuy nhiên, thương vụ Alexis Sanchez ngốn của họ nhiều thời gian và Jose Mourinho cần thêm thời gian để hoàn thiện đội hình, trước khi mang Kluivert về. Ông thầy người Bồ Đào Nha vốn biết Justin Kluivert từ trước. Thuở Mourinho làm phiên dịch cho Louis Van Gaal tại Barca, Justin thường đến sân Nou Camp xem cha - Patrick Kluivert thi đấu. Hai người từng gặp gỡ và nói chuyện với nhau, theo Sau trận chung kết Europa League mùa 2016-2017 giữa Man Utd và Ajax hồi tháng 5/2017, Mourinho và Kluivert đã nói chuyện với nhau khá lâu. Justin Kluivert ra mắt đội một Ajax từ năm 17 tuổi. Anh hiện là trụ cột của đội bóng Hà Lan, có 41 lần ra sân sau hai mùa giải, và ghi được tám bàn thắng.