Giroud đã từ chối ba đội bóng để gia nhập Chelsea Tiền đạo người Pháp được cả Dortmund, Sevilla và Roma quan tâm, nhưng quyết định ở lại nước Anh vì sự xuất hiện của HLV Antonio Conte."Tôi đã nhận đề nghị cho mượn từ Borussia Dortmund. Sevilla và AS Roma cũng liên hệ với người đại diện của tôi. Nhưng Conte xuất hiện và nói với tôi rằng ông ấy muốn có tôi trong đội hình", Oliver Giroud kể về diễn biến ngày cuối kỳ chuyển nhượng mùa đông 2018 với tờ Giroud không giữ được vị trí trên hàng công của Arsenal từ mùa trước. Ở giai đoạn một mùa này, sau khi đội chủ sân Emirates chiêu mộ Alexandre Lacazette, anh thường xuyên Conte là nguyên nhân khiến Giroud quyết định ở lại Anh. Ảnh: Giroud, 31 tuổi, đã chơi bóng tại Anh 5 năm rưỡi. Anh muốn đá chính nhiều hơn để đảm bảo một suất dự World Cup 2018. Bản hợp đồng trị giá 25 triệu đôla tin Chelsea là lựa chọn thích hợp cho giai đoạn cuối sự nghiệp. "Conte đánh giá cao khả năng và những gì tôi đã làm được. Ông ấy muốn làm việc với tôi và quyết định của tôi như một lẽ tự nhiên", Giroud thổ lộ. "Tôi cũng đã tham khảo ý kiến của Didier Deschamps, và ông ấy khuyên tôi nên chuyển CLB". Arsenal có ý bán Giroud để làm mới hàng công. Trong cùng ngày cuối kỳ chuyển nhượng mùa đông 2018, họ phá kỷ lục chuyển nhượng của CLB để mang về Pierre-Emerick Aubameyang. Trước đó, đội bóng áo đỏ trắng đã có Henrik Mkhitaryan, trong hợp đồng trao đổi cầu thủ với Man Utd. "Sự thật là Wenger muốn ký hợp đồng với Aubameyang và đội bóng sẽ có ba tiền đạo hàng đầu khi thương vụ thành công. Cơ hội cho tôi không nhiều và đó là lý do tôi quyết định ra đi. Tôi không muốn rời Ngoại hạng Anh, và thật may Chelsea đã đưa ra lời đề nghị", chân sút người Pháp bộc bạch.