Báo Tây Ban Nha mất niềm tin vào Real sau trận hòa Levante Hai tờ báo thân thuộc Marca và AS đều bày tỏ nghi ngờ về việc Real sẽ thi đấu thành công trở lại trong mùa 2017-2018.Real mới bị đội xếp thứ tư từ dưới lên, Levante cầm chân với tỷ số 2-2 ở vòng 22 La Liga. Đây là một bước lùi mới của nhà đương kim vô địch, sau hai trận thắng Deportivo với tỷ số 7-1 và Valencia 4-1. Kết quả cũng khiến Real tiếp tục kém 19 điểm so với Barca, đồng thời thua 10 điểm so với đối thủ cùng thành phố Atletico. Điều gây lo lắng hơn cho CĐV Real là chỉ còn 10 ngày nữa là đến trận lượt đi vòng 16 đội Champions League gặp PSG. Đây là đấu trường duy nhất mà nhà đương kim vô địch còn cơ hội lớn để đăng quang mùa này.  Marca và AS dùng lời phê phán tiêu cực đối với Real.  Zidane giải thích: ''Tôi đã lên kế hoạch về sự thay đổi vì muốn đưa một cầu thủ vào khu vực trung lộ và tập trung hơn vào đó. Chúng tôi rất phẫn nộ về kết quả vì đã tiến đến rất gần chiến thắng''.