Fabregas: 'Hazard đủ khả năng giành Quả Bóng Vàng' Tiền vệ của Chelsea xếp đồng đội vào nhóm cầu thủ giỏi nhất thế giới hiện tại."Eden Hazard là mẫu cầu thủ có thể đánh bại mọi hàng phòng ngự. Cậu ấy kiểm soát và chuyền bóng rất tốt", Cesc Fabregas phát biểu trong chương trình "Monday Night Football" của kênh Fabregas và Hazard đã sát cánh với nhau từ hè 2014. Ảnh: Ngôi sao người Bỉ từng một lần được bình chọn là Cầu thủ hay nhất mùa tại Ngoại hạng Anh. Cùng với Neymar và Kylian Mbappe, Hazard được xem là đủ khả năng phá vỡ thế thống trị của bộ đôi Cristiano Ronaldo và Lionel Messi. Tài năng của Hazard được phát hiện khi anh khoác áo Lille. Anh giúp CLB này vô địch Ligue 1 mùa 2010-2011, dù đội hình CLB Pháp thời điểm đó không có nhiều ngôi sao. Những cái tên nổi bật nhất của Lille cách đây bảy năm, bên c ạnh Hazard, còn có Yohan Cabaye, Moussa Sow, Rio Mavuba, và Gervinho. Tiền vệ người Bỉ trẻ nhất trong số những trụ cột của Lille, nhưng lại là người tiến xa nhất."Cậu ấy bộc lộ những phẩm chất hàng đầu từ rất sớm", Fabregas nhận xét về đàn em. "Tôi đã chơi bóng bên cạnh những cầu thủ hàng đầu trong thời gian dài, và tôi biết, Hazard đang ở đẳng cấp nào. Tôi nghĩ, khả năng giành Quả Bóng Vàng là trong tầm tay Hazard. Cứ nhìn cái cách cậu ấy xử lý khi có bóng là đủ hiểu. Rất khó để đoạt bóng trong chân Hazard". Hazard là biểu tượng của Chelsea từ thời điểm anh gia nhập hè 2012. Cùng với Kevin De Bruyne, Paul Pogba, Harry Kane và Mohamed Salah, tiền vệ người Bỉ là một trong số những ngôi sao đáng xem nhất Ngoại hạng Anh lúc này.