Higuain ghi hat-trick, Juventus thắng 7-0 tại Serie A Tiền đạo người Argentina lần đầu tiên ghi hat-trick cho Juventus, giúp nhà đương kim vô địch đại thắng Sassuolo.Juventus kết liễu đối thủ ngay trong hiệp một khi dẫn tới 4-0 ở thời điểm bước vào giờ giải lao. Hậu vệ Alex Sandro mở tỷ số trước khi Sami Khedira lập cú đúp và Pjanic lập công. Hiệp hai chứng kiến màn trình diễn của Gonzalo Higuain với cú hat-trick từ phút thứ 63 tới 83. Đây là lần đầu tiên chân sút người Argentine ghi ba bàn một trận sau 87 lần ra sân cho Juventus. Higuain đã có bàn thứ 13 tại Serie A mùa này. Higuain và Juventus tiếp tục cuộc rượt đuổi với Napoli. Ảnh: Chiến thắng trước Sassuolo giúp Juventus vươn lên dẫn đầu trong vài giờ trước khi bị Napoli đòi lại sau trận đấu muộn ngày chủ nhật. Đội bóng thành Naples không khó khăn để giành chiến thắng 2-0 trên sân đối thủ đang xếp bét bảng Benevento. Dries Mertens mở tỷ số cho Napoli ở phút 20 và Marek Hamsik ấn định chiến thắng ngay đầu hiệp hai. Đội bóng của HLVMaurizio Sarri có 60 điểm sau 23 vòng và hơn Juventus đúng một điểm. Ở những trận đấu còn lại, Milan bị cầm hòa 1-1 trên sân Udinese với bàn phản lưới của thủ mônGianluigi Donnarumma sau khi Suso mở tỷ số.