Klinsmann: 'Low phải đưa tuyển Đức vào bán kết Euro 2020' Huyền thoại 54 tuổi cho rằng Joachim Low phải giúp đội tuyển đạt thành tích tốt ở giải đấu lớn tiếp theo nếu không muốn mất việc."Ít nhất, ông ấy phải đưa đội vào tới bán kết Euro. Tôi nghĩ ông ấy vẫn còn khao khát chiến thắng, ai lại không muốn trong bảng thành tích của mình có chức vô địch Euro",Jurgen Klinsmann nói với tờ Klinsmann và Low khi còn là cộng sự ở đội tuyển Đức. Ảnh: Klinsmann từng dẫn dắt tuyển Đức vào năm 2004 và giúp đội bóng này vào bán kết World Cup 2006. Khi đó, Joachim Low là trợ lý của ông. Sau đó,Klinsmannra đi, vàLow là người thay thế, dẫn dắt tuyển Đức 12 năm, giúp đội bóng này vô địch World Cup 2014. Tuy nhiên, màn trình diễn tệ nhất tại World Cup tính từ năm 1938 trong năm nay khiến nhiều người kêu gọi sa thải Low. Liên đoàn bóng đá Đức tiếp tục đặt niềm tin vào nhà cầm quân này, nhưng theoKlinsmann, cộng sự một thời của ông đang chịu áp lực rất lớn. Sau World Cup 2018, một số nguồn tin cho rằng đã có mâu thuẫn xảy ra bên trong tuyển Đức giữa thế hệ các cầu thủ vô địch World Cup 2014 và thế hệ cầu thủ trẻ vô địch Confederations Cup 2017.Klinsmann tin rằng thế hệ vàng của tuyển Đức vẫn còn cơ hội giành thêm những danh hiệu. Ông nói: "Thế hệ vô địch World Cup 2014 tại Brazil và đội trẻ vô địch Confeds Cup 2017 nợ mọi người câu trả lời. Tiềm năng của đội tuyển vẫn còn đó nhưng các cầu thủ phải thể hiện họ không phải những kẻ hèn nhát". Klinsmann cũng chỉ trích Bundesliga khi giải đấu số một tại Đức không thể đưa về những ngôi sao lớn và tuột lại phía sau so với Serie A và Ligue 1. Cựu tiền đạo tuyển Đức nói: "Sớm hay muộn, các giải đấu khác sẽ vượt qua chúng ta. Bundesliga cần những siêu sao để cải thiện chất lượng không chỉ về mặt chuyên môn mà còn để thu hút các nhà đầu tư".