Conte: 'Chelsea sẽ không dựa vào tiền để xây tương lai" Phát biểu trong buổi họp báo trước trận gặp Watford, Conte khẳng định ưu tiên của đội nhà là phát triển cầu thủ trẻ."Như các bạn đã thấy, chúng tôi đã dành nhiều công sức cho những cầu thủ như (Ethan) Ampadu. Cậu ấy mới 17 tuổi. (Andreas) Christensen mới 21 tuổi, (Tiemoue) Bakayoko mới 23, (Davide) Zappacosta mới 25", Antonio Conte nói về những cầu thủ trẻ đang được ông trao cơ hội ở đội một. Conte khẳng định ưu tiên của Chelsea là trao cơ hội cho những cầu thủ trẻ nhưChristensen. Ảnh: Chelsea chiêu mộ hai cầu thủ trẻ trong kỳ chuyển nhượng mùa đông. Họ muaRoss Barkley, 24 tuổi, từ Everton vàEmerson Palmieri, 23 tuổi, từ AS Roma với tổng giá trị 53,4 triệu đôla. Conte nhấn mạnh ưu tiên của Chelsea luôn là trao cơ hội cho các cầu thủ trẻ, đặc biệt là các sản phẩm của lò đào tạo thuộc CLB. "Chúng tôi đã cho nhiều cầu thủ trẻ ra sân. VớiChristensen, chúng tôi đang cố phát triển các cầu thủ từ lò đào tạo đội nhà. Tôi nghĩ chúng tôi đang làm một công việc tuyệt vời. Chúng tôi bỏ công sức xây dựng những thứ quan trọng chứ không mua nó bằng tiền hay lời nói", Conte nói. Conte cảm thấy Chelsea đã gặp may khi gặp ít ca chấn thương hơn các đội khác. Ông cho rằng đội hình bản thân đang có không đủ chiều sâu để cho phép các cầu thủ nghỉ ngơi như họ yêu cầu. "Nếu so sánh với đội khác, các bạn có thể thấy số ca chấn thương của chúng tôi ít hơn. Vấn đề duy nhất ở mùa này là chúng tôi phải thi đấu quá nhiều và đội hình của chúng tôi không đủ sâu để cho các cầu thủ nghỉ ngơi. Tôi nghĩ chúng tôi đang làm việc ít hơn mùa năm ngoái", Conte nói. "Tất nhiên là bạn phải thay đổi kế hoạch, cách làm việc khi mà cứ ba ngày có một trận đấu. Việc giữ sự tập trong trong hai ngày giữa các trận đấu là điều không thể. Thỉnh thoảng, nếu được, tôi cố gắng cho một cầu thủ nào đó nghỉ ngơi. Nhưng ở đây, với bốn đấu trường và sự căng thẳng trong mỗi trận đấu, bạn phải có một đội hình đủ sâu. Quan trọng là bạn phải hiểu và lên phương án cho tương lai", cựu HLV Juventus bình luận.