Coutinho chịu hy sinh tiền bạc để đến với Barca Phó Chủ tịch Barca, Jordi Mestre tiết lộ về việc Coutinho chấp nhận mất đi một khoản tiền lớn để ký hợp đồng trong tháng 1.Phát biểu trên tờ Coutinho chấp nhận mất đi phần nào thu nhập mà bản thânđáng được hưởng nếu đến một CLB khác. Ảnh: Trước khi mua được Coutinho, Barca từng mất một cầu thủ lớn người Brazil khác là Neymar. Với sự đồng ý của Neymar, PSG tiến hành vụ mua đứt hợp đồng với giá kỷ lục 263 triệu. Mestre đánh giá: ''Vụ mất Neymar giống như một trận động đất nhỏ, vì Barca mất đi bộ ba tiền đạo, còn HLV Valverde mới đến mà không có sự phục vụ của cậu ấy. Nhưng mọi thành viên Barca đã làm được một công việc tuyệt vời. Chúng tôi đã không đánh mất tinh thần hay phát điên''. Barca hiện dẫn đầu La Liga sau 22 vòng với 58 điểm. Đội cũng hơn chín điểm so với đối thủ xếp thứ hai Atletico và 19 điểm so với đương kim vô địch Real.