Graeme Souness: 'Hary Kane sẽ là cầu thủ đầu tiên giá 280 triệu đôla' Huyền thoại Liverpool đánh giá cao tiền đạo của Tottenham, và cho rằng anh sẽ xô đổ kỷ lục chuyển nhượng của Neymar.Harry Kane vừa ghi bàn quyết định trong trận cầu đinh vòng 26 Ngoại hạng Anh, giúp Tottenham giật lại một điểm từ tay Liverpool. Tiền đạo người Anh đang dẫn đầu cuộc đua giành Chiếc giày vàng châu Âu mùa giải 2017-2018 với 22 pha lập công. Đánh giá về hậu bối, Graeme Souness viết trên cột bình luận của tờ Kane là tiền đạo hàng đầu Ngoại hạng Anh lúc này. Ảnh: Phong độ của Kane tốt dần lên qua từng mùa bóng. Mùa 2014-2015, chân sút sinh năm 1993 ghi 21 bàn tại ngoại hạng Anh. Mùa 2015-2016, số 10 của Tottenham có 25 bàn. Còn mùa 2016-2017, thành tích của chân sút người Anh là 29 bàn. Mùa này, Kane đã có 22 bàn sau 25 vòng đấu. Anh hoàn toàn có thể vượt mốc 30 bàn một mùa, thậm chí vượt qua kỷ lục 31 bàn một mùa tại Ngoại hạng Anh, do Alan Shearer, Cristiano Ronaldo và Luis Suarez đồng thời nắm giữ, bởi vẫn còn 13 trận trước mắt. Theo Souness, khả năng Kane rời Tottenham không nhỏ bởi "Gà trống" đang cần tiền để xây sân vận động mới."Áp lực từ việc cân bằng thu chi sẽ đè nặng lên Tottenham. Tất cả đều muốn chơi ở sân mới, nhưng với cầu thủ, họ có những ưu tiên khác nhau. Dù không nói ra, tôi nghĩ Kane biết rõ được lợi ích của việc khoác áo Chelsea, Man Utd hay Man City, những đội đủ sức cạnh tranh các danh hiệu. Cậu ấy cũng có thể kiếm được khoản lương hậu hĩnh hơn", tượng đài của Liverpool phân tích. Đánh giá cao Kane, nhưng Souness lại khá dè dặt với Dele Alli, một ngôi sao trẻ khác của Tottenham. Ông chia sẻ: "Tôi không nghĩ Alli sẵn sàng cho việc đến một CLB mới như Real. Kane đã tiến bộ thực sự kể từ thời điểm ra mắt đội một Tottenham, nhưng Alli chưa đạt được đẳng cấp như vậy". Graeme Souness là thành viên trong đội hình giành ba Cup C1 của Liverpool, cuối thập niên 1970, đầu 1980. Ông sau đó trở thành HLV, từng dẫn dắt Liverpool, Southampton, Blackburn và Newcastle. Hiện Souness là bình luận viên của