Đội trưởng Atletico rụng răng vì va chạm với thủ môn đối phương Diego Godin mất vài chiếc răng sau pha tranh bóng với thủ môn Neto của Valencia.Tình huống xảy ra vào đầu hiệp hai trận đấu ở vòng 22 La Liga, tối 4/2. Khi nhảy lên tranh bóng, Godin bị thủ môn Neto thúc tay trúng miệng. Hậu quả là Godin bị rụng vài chiếc răng, trong đó có một chiếc bay khỏi miệng ngay sau tình huống. Trung vệ người Uruguay cũng bị chảy máu nhiều đến mức không thể thi đấu tiếp. Godin rụng răng vì cú va chạm. Đây là ca chấn thương thứ hai mà Atletico phải chịu trận này. Trước đó, trong hiệp một, một hậu vệ khác của họ là Stefan Savic cũng phải rời sân do bị đau. Kết thúc trận đấu, Atletico giành chiến thắng 1-0 nhờ pha làm bàn của Angel Correa. Kết quả này giúp thầy trò HLV Diego Simeone đạt 49 điểm, đồng thời rút ngắn khoảng cách so với đội dẫn đầu Barca xuống còn chín điểm. Họ hiện cũng hơn chín điểm so với đội xếp thứ ba Valencia và 10 điểm so với đội xếp thứ tư Real Madrid.