Jordan Spieth không qua được nhát cắt vòng hai Phoenix Open Golfer số ba thế giới mất 70 gậy ở vòng hai, khiến tổng điểm chỉ đạt par và lần đầu tiên bị loại sớm ở một sự kiện PGA Tour kể từ tháng 5/2017.Đây là lần đầu tiên kể từ giải AT&T Byron Nelson hồi tháng 5/2017, Spieth không qua nổi nhát cắt của một sự kiện PGA Tour. Trong thời gian đó, chủ nhân 11 chiếc cúp PGA Tour đã có 15 lần liên tiếp qua nhát cắt.  Jordan Spieth lần đầu tiên không qua nhát cắt PGA Tour sau tám tháng. Cơn khát danh hiệu của anh cũng đã kéo dài từ tháng 7/2017. Ảnh: lại, lão tướng U50 Phil Mickelson tạo nên vòng golf đáng nhớ ở TPC Scottsdale. Nhà vô địch 2013 nhiều lần làm khó bản thân khi phát bóng vào lùm cây và bẫy cát, nhưng cảm giác tốt ở những cú chip và gạt giúp ngôi sao 47 tuổi vượt khó để kiếm tới bảy birdie. Lỗi bogey đáng tiếc ở hố 12 cũng không ngăn Mickelson trở thành một trong bốn người hay nhất vòng với số gậy 65 (par71). Chủ nhân 42 danh hiệu PGA Tour là người thăng tiến mạnh nhất trong ngày thứ hai của giải. Mickelsonleo 38 bậc lên xếp đồng hạng tám, cùng nhóm với hai đàn em Jon Rahm và Xander Schauffele. Trong khi đó, chia sẻ vị trí đỉnh bảng là Rickie Fowler và tài năng trẻ Bryson DeChambeau với cùng điểm -10. Fowler tiếp tục có một vòng golf ấn tượng với 66 gậy, bằng đúng số gậy ở vòng mở màn. Ngôi sao từng hai lần về nhì tại Phoenix Open ghi tới bốn birdie trong sáu hố đầu. Tới hố 10, anh thực hiện cú gạt hay nhất trong ngày ghi birdie từ khoảng cách gần sáu mét. Nếu không mắc bogey đáng tiếc ở hố 17, Fowler đã độc chiếm đỉnh bảng. Sau sai lầm tai hại ở ba hố cuối ngày hôm qua, Justin Thomas chơi an toàn hơn trong ngày thứ hai. Anh có một vòng golf không bogey, nhưng việc chỉ kiếm được ba birdie khiến Thomas chưa thể chen chân vào top 10. Golfer hay nhất PGA Tour 2017 xếp T19 với điểm -6, kém bốn gậy so với vị trí đỉnh bảng.