Conte tiếp tục chỉ trích chính sách chuyển nhượng của Chelsea Chiến lược gia người Italy so sánh chất lượng cầu thủ đưa về với Man City khi cùng bỏ ra một số tiền.Mùa giải năm ngoái, Chelsea đã lên ngôi vô địch với khoảng cách 15 điểm so với Man City. Tuy nhiên, mọi chuyện đã thay đổi rất nhanh ở mùa giải này. Chelsea chuẩn bị cho chuyến làm khách trên sân Watford khi đứng ở vị trí thứ tư và kém đội đầu bảng Man City tới 19 điểm. Theo HLV Antonio Conte, sự khác biệt nằm ở chính sách chuyển nhượng của hai câu lạc bộ. Conte không có tiếng nói lớnvề chuyển nhượng tại Chelsea. Ảnh: "Chúng tôi phải thực tế và hiểu mình đang đứng ở đâu trong cuộc đua giành vé dự Champions League. Chúng tôi cần mạnh mẽ chấp nhận thực tại này", Conte nói. "Khi mọi chuyện đã qua, nếu có thể hãy mua hai hoặc ba cầu thủ chứ không phải tám người trong tương lai. Hãy nhớ rằng mùa hè trước chúng tôi mua tám cầu thủ với cùng số tiền mà đội bóng khác mua hai hoặc ba người". Ở mùa hè 2017, Chelsea bỏ ra số tiền 250 triệu đôla để đưa về tám cầu thủ là Alvaro Morata,Tiemoue Bakayoko, Antonio Rudiger,Davide Zappacosta,Ethan Ampadu, Willy Caballero (miễn phí) và Danny Drinkwater. Trong khi đó với cùng số tiền, Man City chỉ mua ba cầu thủ là Bernardo Silva, Ederson và Kyle Walker. "Để xây nên một nền móng vững chắc cần 15-16 cầu thủ. Chúng tôi chỉ thay đổi tám người trong mùa hè cho thấy đội bóng không có ngân quỹ đủ lớn", chiến lược gia người Italy nhận xét. "Chúng tôi đã mất những cầu thủ chất lượng và kinh nghiệm nên lúc này điều cần thiết là kiên nhẫn xây dựng đội hình đủ sức cạnh tranh". Chelsea đã chia tay John Terry, Nemanja Matic và Diego Costa trong mùa hè năm ngoái. Ngoài trường hợp của Terry đã lớn tuổi, Matic và Costa đều là những trụ cột những năm qua và Chelsea đang vất vả lấp vào chỗ trống bộ đôi này.