Mourinho: 'Old Trafford cần chào đón Sanchez nồng nhiệt hơn' Chiến lược gia người Bồ Đào Nha không hài lòng với bầu không khí trong trận đầu tiên Alexis Sanchez ra mắt sân Old Trafford.Pha lập công trên chấm phạt đền giúp Sanchez có bàn đầu tiên tại Man Utd. Ảnh: Alexis Sanchez là bản hợp đồng đáng chú ý nhất của Man Utd trong tháng 1/2018. Cầu thủ người Chile phải chờ tới trận thứ ba mới được chơi trên sân nhà Old Trafford và ghi bàn giúp Man Utd đánh bại Huddersfield với tỷ số 2-0. "Cậu ấy (Sanchez) mới chơi ba trận cho Man Utd và là lần đầu tiên ra sân ở Old Trafford, tuy nhiên, bầu không khí có một chút yên tĩnh. Đây là điều có phần đáng tiếc bởi Old Trafford là sân vận động lớn với thảm cỏ đẹp, cầu thủ rất thích chơi tại đây", Mourinho nói. "Tôi nhớ tới Portsmouth, đội bóng có sân vận động nhỏ nhưng không khí thật tuyệt vời. Ở đây không có sự náo nhiệt như vậy nhưng dù sao các học trò của tôi cũng luôn muốn được chơi trên sân nhà". Bàn thắng đầu tiên của Sanchez cho Man Utd được thực hiện trên chấm phạt đền sau khi chính anh là người bị phạm lỗi trong vòng 16m50. "Tôi không nghĩ đó là bàn thắng mơ ước của Sanchez. Không cầu thủ nào thích bàn đầu tiên là từ chấm phạt đền. Nhưng nhìn cách Sanchez thực hiện và vui mừng cho thấy đam mê chơi bóng nhiều như thế nào. Tôi cũng vui cho cậu ấy", Mourinho nhận xét học trò mới. Chiến thắng trước Huddersfield giúp Man Utd củng cố vị trí thứ hai khi rút ngắn cách biệt với Man City xuống 13 điểm. Đội bóng cũng đã hơn đội thứ ba là Liverpool tới năm điểm.