Klopp: 'Không thể tìm thấy người thay Coutinho' HLV của Liverpool không vội vàng trong việc chi số tiền 192 triệu đôla nhận từ Barca trong vụ bán Coutinho."Thật không may, việc mua bán là không hề dễ dàng. Chúng tôi mất một cầu thủ trong tuần đầu tiên (Philippe Coutinho) và nghĩ, mọi thứ rồi sẽ ổn. Chúng tôi chỉ cần một người thay thế", Jurgen Klopp phát biểu với Liverpool đã thi đấu không tốt sau khi bán Coutinho. Ảnh:  Liverpool đã chơi không tốt sau khi để Coutinho ra đi. Họ thắng Man City nhưng thua Swansea, và bị West Brom loại khỏi Cup FA, dù được đá sân nhà. "Nếu giải pháp không có ý nghĩa, tôi sẽ không sử dụng", Klopp tiếp tục giãi bày. "Ai cũng dễ dàng yêu cầu về việc mua thêm người, khi cầu thủ bị chấn thương hay ra đi. Nhưng nếu người mới đến không thực sự giỏi, bạn sẽ làm yếu cả anh ta lẫn những người khác. Trong những lúc như thế này, cần phải giữ được cái đầu lạnh". Trong đội hình Liverpool hiện tại, Adam Lallana là người có vị trí và lối chơi gần giống với Coutinho. Tuy nhiên, cựu cầu thủ Southampton mẫn cảm với chấn thương, và đã bỏ lỡ phần lớn giai đoạn lượt đi mùa giải 2017-2018. "Cậu ây đã không gặp may khi dính chấn thương nặng trong hè 2017", ông thầy người Đức bày tỏ. "Lallana đã cố gắng tập luyện và sẵn sàng trở lại. Dù vậy, thể lực của cậu ấy chưa đảm bảo".