9 pha triệt hạ cầu thủ Man City khiến Guardiola tức giận HLV Pep Guardiola mất bình tĩnh khi chứng kiến học trò nhiều lần bị chơi thô bạo, mà trọng tài không rút thẻ đỏ.Nhà cầm quân người Tây Ban Nha không ít lần phàn nàn về công tác trọng tài, nhưng lần này ông thực sự nổi nóng. Guardiola cho rằng học trò của ông không được những người cầm còi bảo vệ khỏi ý đồ chơi xấu của đối phương. Với những pha đốn giò nhằm vào các ngôi sao của Man City như dưới đây, Guardiola có lý để giận dữ. Ở thắng lợi 3-0 gần nhất trước West Brom tại Ngoại hạng Anh, tiền vệ Matt Phillips có pha vào bóng bằng gầm giày trúng đầu gối tiền đạo trẻ Brahim Diaz. Trọng tài Bobby Madley chỉ rút thẻ vàng cho cầu thủ West Brom. Bên ngoài đường biên, Guardiola phản ứng mạnh mẽ với trọng tài bàn. Cũng trong trận đấu trên sân Etihad, James McClean có pha vào bóng bằng gầm giày từ phía sau với Kevin de Bruyne. Tiền vệ người Bỉ đã né đòn trong gang tấc, nhưng trọng tài không ra quyết định nào với McClean. Trước đó, Man City đã hạ Cardiff 2-0 để vào vòng 5 Cup FA. Nhưng Guardiola không thể mỉm cười khi trò cưng Leroy Sane bị Joe Bennett đạp gãy chân. Sane phải nghỉ thi đấu ba tháng, nhưng trọng tài Lee Mason không truất quyền thi đấu của Bennett. Cách đây không lâu, khi Man City thắng Tottenham 4-1 ở Etihad, Dele Alli bị chỉ trích với cú tranh bóng triệt hạ với De Bruyne. Alli tung ra cú đạp vào cổ chân tiền vệ người Bỉ. Tưởng như De Bruyne đã bị gãy chân, anh vẫn tiếp tục thi đấu và thậm chí ghi bàn sau đó khoảng hơn một phút. Trọng tài Craig Pawson chỉ rút thẻ vàng cho Alli. Newcastle gục ngã trên sân nhà trước Man City trong trận đấu ngày 27/12 năm ngoái. Đội chủ nhà cũng thoát khỏi việc phải chơi thiếu người khi Jacob Murphy có cú đạp vào cổ chân Ilkay Gundogan. Trọng tài Andre Marriner thậm chí không rút ra chiếc thẻ nào. Gundogan cũng thoát khỏi một chấn thương nặng từ cú chuối bóng từ sau lưng của Claudio Yacob, cuối tháng 10/2017. Trọng tài Mike Jones không rút thẻ đỏ cho tiền vệ phòng ngự của West Brom. De Bruyne là mục tiêu triệt hạ của đối phương. Trong trận hòa 0-0 trước Crystal Palace cuối năm 2017, Jason Puncheon có cú tắc bóng nguy hiểm từ phía sau De Bruyne, nhưng trọng tài Jon Moss chỉ rút thẻ vàng. Tiền vệ 26 tuổi tập tễnh rời sân, còn Man City chỉ đấu với 10 người trong những phút cuối trận.