Wenger: 'Các CLB nhiều tiền đang huỷ hoại bóng đá' Chiến lược gia của Arsenal bất bình khi bốn trong năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu đã hết sự bất ngờ."Khi nhìn vào năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu, chúng ta đã biết trước bốn nhà vô địch ngay từ tháng 12", Arsene Wenger nói trong buổi họp báo trước vòng 26 Ngoại hạng Anh. "Sự bất ngờ và cạnh tranh đã không còn. Đó không phải là điều đúng đắn trong bóng đá. Sức mạnh tài chính khổng lồ của một số câu lạc bộ đã hủy diệt môn thể thao này". Wenger không phải người thích mua sắm cũng vung tay ở những kỳ chuyển nhượng gần đây. Ảnh: Tại Tây Ban Nha, Barca đang dẫn đầu La Liga với khoảng cách 11 điểm so với đội thứ hai Atletico. Đội bóng xứ Catalonia là những người mua sắm mạnh tay nhất ở La Liga mùa này với hai bản hợp đồng bom tấn có giá trị tổng cộng hơn 300 triệu đôla là Ousmane Dembele và Philippe Coutinho. Trong khi đó ở Ligue I, PSG cũng đang trên đỉnh với khoảng cách tương tự. Đại gia nước Pháp khiến mức giá cầu thủ tăng vọt bằng thương vụ kỷ lục thế giới 263 triệu đôla với Neymar. Điều tương tự đang diễn ra ở Ngoại hạng Anh khi Man City đã tiêu 650 triệu đôla chỉ trong một năm rưỡi dưới quyền Pep Guardiola. Đổi lại, Man City thể hiện phong độ khủng khiếp và gần như bỏ túi danh hiệu vô địch với khoảng cách 15 điểm. Bayern là đội có khoảng cách lớn nhất trong năm giải hàng đầu châu Âu khi hơn đội thứ hai Leverkusen tới 16 điểm ở Bundesliga. Tuy nhiên, giải Đức vốn nổi tiếng thiếu sự cạnh tranh khi Bayern vượt trội nhiều năm gần đây. Arsenal của Wenger cũng không thoát khỏi vòng xoáy chạy đua tiền bạc dù nổi tiếng tiết kiệm. Họ phá kỷ lục mua sắm ở hai kỳ chuyển nhượng liên tiếp với những tiền đạo Alexander Lacazette (68 triệu đôla) và Aubameyang (80 triệu đôla).