Cầu thủ Barca đánh vỡ mũi ca sĩ Tiền vệ Arda Turan có một cuộc ẩu đả tại Istanbul hôm 10/10, nơi anh đánh vỡ mũi ca sĩ Berkay.Cuộc ẩu đả, theo báo chí địa phương, diễn ra khi Turan tiếp cận vợ của Berkay. Ngay sau đó, nam ca sĩ đứng lên đối mặt với Turan, trách móc thái độ của cầu thủ và bắt đầu xô xát. Đỉnh điểm của cuộc ẩu đả là tiền vệ 31 tuổi đánh vỡ mũi Berkay, vết thương khiến ca sĩ phải nhập viện để điều trị. Trên mạng xã hội, Turan đã thừa nhận hành vi của mình. Turan (trái) đang bị cấm thi đấu dài hạn. Ảnh: Đây không phải là lần đầu tiên Turan gây tranh cãi trong khoảng thời gian thi đấu cho Basaksehir theo dạng cho mượn từ Barca. Hồi tháng 5/2018, tiền vệ người Thổ Nhĩ Kỳ từng phải nhận án phạt treo giò 16 trận do đẩy trọng tài. Án phạt về sau giảm còn 10 trận, nhưng đủ để Turan ngồi ngoài từ đầu mùa 2018-2019. Turan khoác áo Basaksehir từ giữa mùa giải 2017-2018. Barca đồng ý cho đội bóng Thổ Nhĩ Kỳ mượn hai năm rưỡi, tương đương khoảng thời gian còn lại trong hợp đồng.