Cựu ông trùm F1 phản đối bỏ người mẫu nữ trên đường đua Người mẫu cầm bảng hiệu có tên và số thứ tự các tay đua trước khi xuất phát đã là “đặc sản” của F1, từ thời Bernie Ecclestone còn điều hành giải đấu.Cựu chủ tịch F1 phản đối việc bỏ người mẫu khỏi đường đua. Ảnh: Ecclestone rời vị trí giám đốc điều hành F1 tháng 1/2017, sau 43 năm gắn bó với cương vị. Ông cho rằng các người mẫu nữ cũng góp phần mang lại giá trị thương mại cho cuộc đua, cũng như nhiều lợi ích khác. “Nhà tài trợ muốn thấy người đại diện cho họ trên đường đua ăn mặc lịch thiệp, như những gì các cô gái vẫn đang làm. Các người mẫu cũng cần thiết với tay đua, để họ thấy được vị trí trước khi bước vào vạch xuất phát. F1 cũng nhận được thêm tiền từ nhà tài trợ vì khán giả khi nhìn vào các cô gái, sẽ thấy biểu tượng của họ. Tôi không thấy bất cứ cô gái nào có dấu hiệu bị buộc phải làm những điều này”, ông nói thêm. Giám đốc thương mại F1 Sean Bratches từng tiết lộ lý do những người mẫu bị gạt bỏ là vì “các chuẩn mực xã hội”. Nhưng trên Sẽ không còn người mẫu đường đua ở F1 mùa 2018. Ảnh: Người mẫu Lauren-Jade Pope cũng viết: “Chủ nghĩa nữ quyền đã khiến chúng tôi mất việc. Tôi đã làm người mẫu đường đua trong tám năm, chưa từng cảm thấy bất tiện. Tôi yêu công việc này. Nếu không, tôi đã không nhận lời. Không ai bắt chúng tôi làm gì cả. Đây là quyết định của chính chúng tôi”. Dù vậy, quyết định cũng được không ít người mẫu ủng hộ. Melinda Messenger – từng làm người mẫu đường đua cho đội Jordan trong bốn năm - cho hay: “Tôi cho rằng quyết định này hợp lý, cho thấy chúng ta đang đi đúng hướng. Tôi đã rất vui khi làm việc này, tiết kiệm kha khá tiền. Nhưng khi nhìn lại, tôi thấy chúng tôi chỉ để trang trí. Đó chính là vấn đề”.