Mourinho thừa nhận thất bại trong cuộc đua với Man City HLV người Bồ Đào Nha đặt ra nhiệm vụ cố gắng giữ vị trí thứ hai Ngoại hạng Anh đến hết mùa.Trận thua Tottenham hôm 1/2 khiến Man Utd không còn nhiều cơ hội đua tranh vị trí số một. Đoàn quân của Jose Mouronho hiện mới có 53 điểm sau 25 vòng, đồng thời kém 15 điểm so với Man City. ''Chúng tôi cần cố gắng giữ vị trí thứ hai. Đây là vị trí mà chúng tôi đã giữ trong suốt mùa giải. Chúng tôi từng lên thứ nhất trong vài tuần rồi thường xuyên giữ thứ hai'', Mourinho phát biểu hôm 2/2. Một mặt thừa nhận Man Utd khó còn cơ hội đua tranh chức vô địch, nhưng mặt khác Mourinho công kích Man City về việc gặp nhiều may mắn. Theo ''Người đặc biệt'', điểm tạo ra sự khác biệt giữa hai đội là những chiến thắng phút cuối. ''Không thể nói chúng tôi, Tottenham hay Chelsea chơi tồi. Số điểm mà chúng tôi giành được rất hợp lý. Trong khi đó, Man City không chỉ duy trì được sự mạnh mẽ mà còn giành được những chiến thắng mà họ không xứng đáng. Đó là những trận mà họ ghi bàn ở phút cuối hay khoảng thời gian đá bù. Theo cách như thế, họ đã tạo ra khoảng cách với những đội còn lại'', Mourinho đánh giá. Mourinho không đánh giá cao vị thế của Man City hiện nay. Ảnh: Vị trí thứ hai hiện nay là một bước tiến không nhỏ so với mùa trước, giai đoạn mà Man Utd không lọt nổi vào Top 4. Để dự Champions League, đoàn quân của Mourinho phải thông qua cửa vô địch Europa League mùa trước. ''Chúng tôi đang chơi hay hơn mùa giải trước. Mọi thứ đều tốt hơn, từ điểm, vị trí, số bàn thắng cho đến số bàn thua. Chúng tôi phải cố gắng giữ được thành tích này dù không hề dễ dàng, vì chúng tôi đang phải cạnh tranh với một số đối thủ rất mạnh'', Mourinho cho hay.