Guardiola: 'Vô địch ở trận đấu với Man Utd là điều kỳ quặc' Chiến lược gia của Man City cho biết sẽ nỗ lực thắng từng trận thay vì chờ đợi cơ hội đánh bại Man Utd để đăng quang.Man City đang hơn Man Utd tới 15 điểm khi Ngoại hạng Anh chỉ còn 13 vòng đấu nữa. Nếu khoảng cách này được giữ nguyên tới vòng 33, thì chiến thắng trước chính đối thủ cùng thành phố sẽ giúp Man City lên ngôi ngay ở sân Etihad. Đây là giấc mơ đối với nhiều cổ động viên của nửa xanh thành Manchester. Tuy nhiên, HLV Guardiola không nghĩ như vậy. "Đó là điều kỳ quặc để nghĩ tới", Guardiola trả lời phỏng vấn trước trận đấu với Burnley ở vòng 26 Ngoại hạng Anh. "Mục tiêu của đội bóng là cố gắng từng trận đấu và giành chức vô địch bất cứ thời điểm nào. Hãy tin tôi, ngoài chức vô địch ra, mọi thứ khác đều không quan trọng". Pep Guardiola không muốn các cầu thủ đánh mất sự tập trung vì những yếu tố ngoài sân cỏ. Ảnh: "Chúng tôi phải chơi vào thứ bảy (Burnley) sau khi có hai ngày rưỡi nghỉ ngơi. Chúng tôi phải tập trung hết sức bởi điều duy nhất để giành chức vô địch là sự ổn định mỗi tuần. Đó là lý do Ngoại hạng Anh trở thành danh hiệu quan trọng nhất và ý nghĩa nhất với tôi". * Đội bóng của Guardiola đang giữ được sự ổn định tuyệt vời khi giành bốn chiến thắng liên tiếp sau trận thua Liverpool. Họ đánh bại Bristol để vào chung kết Cup Liên đoàn, vượt qua Cardiff ở vòng năm Cup FA và thắng hai trận tại Ngoại hạng Anh để củng cố ngôi đầu.