Mourinho nhắn nhủ Fellaini: 'Ký hợp đồng mới và im đi' HLV của Man Utd khuyên chân thành tiền vệ người Bỉ gia hạn hợp đồng, trước khi biết kết quả chẩn đoán mức độ chấn thương.Fellaini vẫn là "quân bài tẩy" của Mourinho. Ảnh:   “Fellaini là cầu thủ rất quan trọng với tôi. Cậu ấy rất chuyên nghiệp và cống hiến hết mình vì đội bóng. Vì thế, tôi và ban lãnh đạo muốn giữ cậu ấy ở lại. Chúng tôi không biết liệu có thuyết phục thành công cậu ấy gia hạn hợp đồng hay không. Nhưng tôi hiểu rằng lãnh đạo và cầu thủ đều muốn có năm 2018 hạnh phúc”, Mourinho nhấn mạnh. Fellaini đang gặp chấn thương đầu gối, khiến anh không thể rời Man Utd trong chuyển nhượng tháng 1/2018. Giới truyền thông cũng cho rằng Fellaini khao khát ra đi để tìm cơ hội thi đấu tại World Cup 2018.