Anthony Davis ghi 43 điểm, khiến Thunder thua trận thứ ba liên tiếp Ngôi sao All-Star góp công lớn giúp New Orleans Pelicans thắng 114-100 ngay trên sân Oklahoma City Thunder."Đây là một ngày trọng đại với tôi", Davis chia sẻ. "Các đồng đội đã hỗ trợ tôi rất nhiều, họ đặt tôi vào thế ghi điểm và tôi đã làm được. Với tôi, đây không phải kỷ lục cá nhân". Nhìn vào màn trình diễn trước Thunder, rõ ràng Davis có phần khiêm tốn khi nói về bản thân. Đối đầu với Steven Adams - cầu thủ khỏe bậc nhất giải và là cơn ác mộng cho mọi mũi công, Anthony Davis vẫn ghi tới 16 điểm trong hiệp cuối. Anthony Davis cho thấy việc anh được thi đấu chính thức tại trận All-Star năm nay là hoàn toàn xứng đáng. Ảnh:  Thiếu vắng một All-Star khác là DeMarcus Cousins (chấn thương), Pelicans vẫn đạt tỷ lệ lên tới 51% về dứt điểm bóng sống. Đội chủ nhà thắng chung cuộc 114-100, bất chấp Russell Westbrook bên phía Thunder có triple-double thứ 16 trong mùa giải. Steven Adams đóng góp 23 điểm và 12 rebound, trong khi bộ ba ngôi sao của đội khách là Westbrook – George – Anthony không ai đạt tỷ lệ ném vượt quá 35%. Thunder tỏ ra mệt mỏi sau khi phải thi đấu một trận căng thẳng với Denver Nuggets hôm qua (thua 124-127). Họ thua trận thứ ba liên tiếp sau chuỗi tám chiến thắng. Những ông lớn ra sân sáng nay đều thắng. Boston Celtics, Toronto Raptors và Golden State Warriors lần lượt vượt qua Atlanta Hawks, Portland Trail Blazers và Sacramento Kings. Ở trận Celtics thắng Hawks 119-110, Terry Rozier ghi 31 điểm – cao nhất sự nghiệp, trở thành người thứ hai của Celtics ghi trên 30 điểm trong một trận mùa này (sau Kyrie Irving). Sáng mai, khán giả Việt Nam có thể theo dõi trận cầu tâm điểm của tuần, giữa đương kim á quân Cleveland Cavaliers và đội nhì bảng miền Tây Houston Rockets. Trận đấu này sẽ có trên kênh