NBA công bố danh sách sao dự ba sự kiện cá nhân tại All-Star 2018 Rất nhiều tên tuổi góp mặt trong các cuộc thi úp rổ, ném ba điểm và thi kỹ năng tại tuần lễ All-Star 2018.Tám ngôi sao sẽ tham gia tranh tài ở cuộc thi ném ba điểm. Ảnh:  Aaron Gordon và ba cầu thủ khác tham gia tranh tài ở cuộc thi úp rổ. Ảnh: NBA.    Những ngôi sao tham gia phần thi kỹ năng tại All-Star 2018. Ảnh:  Sau đó một ngày, trận All-Star được mong chờ sẽ diễn ra giữa đội LeBron James và đội Stephen Curry. Trong trận All-Star đầu tiên ở phiên bản mới, ban tổ chức tăng gấp đôi phần thưởng cho đội thắng (100.000 đôla), để thúc đẩy các ngôi sao chơi nghiêm túc hơn mọi năm. Đội thua sẽ nhận 25.000 đôla giống những năm trước đó. Ở diễn biến mới nhất, đội trưởng Goran Dragic của Miami Heat được chọn thay thế Kevin Love (chấn thương) trong đội LeBron James. Thông tin này khiến nhiều người hâm mộ NBA bất ngờ, bởi cái tên được mong chờ nhiều nhất là tân binh Ben Simmons không được chọn.