Sterling: 'Cầu thủ Man City đang bị xẻ thịt ở mỗi trận đấu' Ngôi sao người Anh tỏ ra bức xúc trước những pha phạm lỗi nguy hiểm của cầu thủ đối phương dành cho mình và đồng đội."Chúng tôi đang liên tiếp nhận những pha phạm lỗi nguy hiểm. Có thể họ không ác ý, nhưng vào bóng trái phép đều mang tới nguy cơ chấn thương cho cầu thủ Man City", Sterling nói với báo Anh. "Tôi nghĩ trọng tài và ban tổ chức cần mạnh tay, vì có những cầu thủ đang bị xẻ thịt trên sân. Thật buồn khi nhìn những cảnh như vậy". Leroy Sane bị Joe Bennett phạm lỗi. Ảnh: Cú vào bóng cao chân của Matt Phillips với Brahim Diaz. Ảnh: Trong những trận gần đây Sterling phải chứng kiến hai đồng đội bị chấn thương vì phạm lỗi nguy hiểm. Trong trận đấu với Cardiff City ở Cup FA, Leroy Sane bị Joe Bennett xoạc bóng từ phía sau và phải nghỉ thi đấu một tháng. Ở trận gần nhất với West Brom tại Ngoại hạng Anh, cầu thủ trẻ Brahim Diaz nhận cú đạp ngay vào đầu gối từMatt Phillips. Đây là thời điểm rất nhạy cảm với những ngôi sao là trụ cột đội tuyển quốc gia như Sterling, bởi chỉ còn năm tháng nữa trước khi World Cup 2018 khởi tranh. Bất cứ chấn thương nào lúc này cũng khiến cầu thủ có nguy cơ ngồi nhà xem tivi. "World Cup sẽ diễn ra sau khi mùa giải kết thúc và tôi không muốn nhìn thấy bất cứ cầu thủ nào phải vắng mặt. Những tuyển thủ thường xuyên góp mặt ở tuyển quốc gia luôn phải chơi trong các trận đấu căng thẳng và nguy cơ chấn thương cao. Chúng ta phải hành động ngay để hạn chế khả năng này", Sterling cho biết. Trước đó, HLV Pep Guardiola cũng bày tỏ sự tức giận khi các trọng tài tỏ ra nương nhẹ với những cầu thủ phạm lỗi. Nhà cầm quân gốc Catalonia yêu cầu trọng tài phải bảo vệ các cầu thủ sát sao hơn nữa.