Việt Nam thắng trận đầu tiên tại giải futsal châu Á 2018 Tuyển Việt Nam đánh bại Bahrain với tỷ số 2-1, để nuôi hy vọng đi tiếp tại giải đấu mà cách đây hai năm từng vào bán kết và đoạt vé đi dự World Cup.Áp lực phải thắng, cộng thêm việc đối thủ chơi phòng ngự khiến các học trò của HLV Rodrigo nhập cuộc có phần bế tắc. Nhưng những nỗ lực dồn ép của Việt Nam cũng được đền đáp bằng bàn thắng ở phút 18 của Nguyễn Đắc Huy. Tuyển Futsal Việt Nam (áo trắng) có trận đấu quả cảm trước đối thủ Bahrain. Ảnh:  Các cầu thủ và ban huấn luyện Bahrain cho rằng họ đã gỡ hòa trong tình huống đó. Tổ trọng tài không công nhận bàn thắng, dù pha quay chậm trên truyền hình cho thấy bóng đã lăn qua vạch cầu môn.  Sang hiệp hai, may mắn không còn đồng hành với Việt Nam. Sự quả cảm trong phòng ngự cuối cùng cũng giúp Việt Nam bảo toàn chiến thắng 2-1. Với kết quả này, Việt Nam có ba điểm đầu tay, còn nguyên cơ hội lọt vào tứ kết. Ở lượt trận cuối, thầy trò HLV Rodrigo sẽ gặp chủ nhà Đài Loan. Trận đấu diễn ra lúc 18h ngày 5/2. Vòng chung kết futsal châu Á 2018 có 16 đội tham dự, được chia làm bốn bảng, chọn hai đội đứng đầu mỗi bảng vào tứ kết. Cách đây hai năm, Việt Nam là bất ngờ lớn nhất của giải, khi loại đương kim vô địch lúc đó là Nhật Bản tại tứ kết, để trở thành một trong bốn đội giành vé lọt vào World Cup Futsal 2016.