Zidane: 'Real luôn có thể đòi hỏi nhiều hơn ở Ronaldo' HLV của Real Madrid ca ngợi ngôi sao người Bồ Đào Nha sau hai cú đúp liên tiếp ở trận gặp Deportivo và Valencia.Zidane luôn đòi hỏi nhiều hơn từ Ronaldo. Ảnh: Real vẫn đang kém 19 điểm với đỉnh bảng La Liga của Barcelona. Họ cũng đã bị Leganes loại ở Cup Nhà vua. Nhưng hai trận thắng gần nhất với tổng cộng 11 bàn thắng giúp nhà vô địch lấy lại sự tự tin. Ronaldo cũng có bốn bàn và một kiến tạo chỉ qua hai trận, sau chuỗi ba trận tịt ngòi trước đó.  Sự trở lại của Real còn có công lớn của Gareth Bale – ngôi sao cũng ghi cú đúp vào lưới Deportivo. “Điều quan trọng nhất với Bale là thi đấu thường xuyên. Nếu chơi tốt và nghỉ ngơi hợp lý, cậu ấy có thể mang đến cho đội bóng những điều khác biệt. Ở phong độ tốt nhất, Bale có thể gây bất ngờ. Khi cậu ấy có bóng, chúng tôi biết điều đặc biệt sẽ xuất hiện”, Zidane nói thêm.