Man City bị 'ngựa ô' Burnley cầm chân Đội bóng của HLV Pep Guardiola là những người mở tỷ số nhưng bị gỡ hòa 1-1 vào những phút cuối, tại vòng 26 giải Ngoại hạng Anh.Pha lập công của Gudmundsson mang về một điểm cho Burnley. Ảnh:  Man City có bàn mở tỷ số nhờ cú cứa lòng đẳng cấp của hậu vệ Danilo từ rìa vòng 16m50. Tuy nhiên, đội khách đã không thể biến sự áp đảo trong những phút còn lại thành bàn thắng khi bỏ lỡ nhiều cơ hội. Sự phung phí của Man City khiến họ phải trả giá ở phút 82.Berg Gudmundsson thoát xuống bên cánh trái để đón cú tạt củaMatthew Lowton và vô lê tung lưới thủ thành Ederson. Đây mới chỉ là trận thứ tư mất điểm của Man City ở Ngoại hạng Anh mùa này sau khi hòa Everton, Crystal Palace và thua Liverpool. Kết quả này không ảnh hưởng nhiều tới ngôi đầu của Man City bởi ngay cả khi Man Utd thắng Huddersfield ở vòng này thì khoảng cách vẫn là 13 điểm. Sterling là cầu thủ bỏ lỡ nhiều cơ hội ngon ăn nhất của Man City. Ảnh: Burnley đang đứng thứ bảy trên bảng điểm, chỉ sau nhóm sáu ông lớn nhưng không giành được chiến thắng nào ở chín vòng gần nhất. Trận hòa trong thế lội ngược dòng trước đội đầu bảng Man City sẽ là động lực tinh thần cho thầy trò HLV Sean Dyche sau khởi đầu năm 2018 không mấy suôn sẻ. Trong trận đấu với Burnley, Man City không có sự phục vụ của tiền vệ tấn công Leroy Sane vì chấn thương. HLV Pep Guardiola sử dụng Bernardo Silva đá cặp cùng Aguero và Sterling thành bộ đinh ba hàng công, giúp lối chơi của Man City tiếp tục vận hành trơn tru. Burnley khởi đầu trận đấu với lối đá phòng ngự chặt chẽ sở trường của HLV Sam Dyche. Họ đã ngăn được tất cả cú sút của Man City nhưng không thể chặn được pha cứa lòng tuyệt đẹp từ hậu vệ Danilo. Bàn thắng này khiến Burnley không thể tiếp tục chơi an toàn và cơ hội mở ra nhiều hơn cho Man City. Aguero cũng bất lực trước khung thành Burnley. Ảnh: Đội khách đáng lẽ đã nhân đôi tỷ số nếu Raheem Sterling không bỏ lỡ cơ hội khó tin. Cầu thủ người Anh dứt điểm ra ngoài từ cự ly chỉ sáu mét trước khung thành trống sau khi đón đường chuyền của Bernardo Silva. Đây là tình huống phung phí tiêu biểu khi