Putin đề nghị cha Khabib không phạt anh quá nặng Hai cha con võ sĩ Khabib Nurmagomedov gặp tổng thống Nga Vladimir Putin sau khi đánh bại Conor McGregor ở UFC.Khabib đánh bại McGregor bằng đòn khóa cổ ở hiệp bốn để bảo vệ đai vô địch hạng nhẹ UFC trong trận đấu diễn ra tại Las Vegas tối 6/10. Sau khi trận đấu kết thúc,Khabib đã nhảy khỏi võ đài và ẩu đả với các cộng sự của McGregor. Chứng kiến hành động này của con trai, cha củaKhabib nói: "Tôi sẽ đưa ra một án phạt còn nặng hơn UFC. Tôi đã cảnh báo nó. Với tôi, kỷ luật là yếu tố quan trọng nhất". Hai cha con Khabib trong buổi gặp tổng thống Putin tại Nga hôm 10/10. Ảnh: Tuy nhiên, trong buổi gặp mặt thân mật hôm 10/10, tổng thống Putin đã đề nghị Abdulmanap Nurmagomedov "đừng phạt con trai quá nặng" vì vụ ẩu đả kể trên. Tổng thống Putin đánh giá cao chiến thắng của Khabib, và ngợi khen rằng đó là một kết quả "giá trị và thuyết phục". Cuộc gặp kể trên diễn ra bên lề Diễn đàn "Nga - Đất nước của Thể thao" tổ chức ở thành phố Ulyanovsk (cách Moskva khoảng 700 km). Hiện tại Ủy ban thể thao bang Nevada (Mỹ), đơn vị đã phê chuẩn để trận đánh được diễn ra, quyết định giữ lại số tiền thưởng của Khabib cho đến khi có kết luận điều tra. Dù một số người kêu gọi tước đai của Khabib, chủ tịch UFC Dana White cho rằng võ sĩ người Nga vẫn có thể giữ chiến lợi phẩm ngay cả khi bị cấm thi đấu.