Guardiola: 'Man City không còn đủ cầu thủ để đá dự bị' HLV 47 tuổi than vãn sau khi chỉ có sáu cầu thủ trong đội hình dự bị ở trận hòa Burnley hôm 3/2."Chúng tôi chẳng còn cầu thủ nữa. Đó là lý do của việc chỉ có sáu cầu thủ trong đội hình dự bị. Chúng tôi có một thủ môn và năm cầu thủ", Pep Guardiola lý giải về việc chỉ sắp sáu cầu thủ trong đội hình dự bị - ít hơn một so với số tối đa. Guardiola chỉ sắp sáu cầu thủ dự bị ở trận gặp Burnley. Ảnh: Man City mất bảy cầu thủ ở đội một trong chuyến làm khách đến sân Burnley do chấn thương. Trong đó, Gabriel Jesus và Benjamin Mendy nghỉ dài hạn. Fabien Delph,Phil Foden, Leroy Sane và John Stones chưa thể trở lại, trong khi David Silva mới dính chấn thương hồi giữa tuần ở trận thắng West Brom. Guardiola nói rằng do đội U23 mới thi đấu hôm thứ Sáu nên không thể gọi cầu thủ trẻ cho trận này. "Chúng tôi có thể gọi một cầu thủ của đội trẻ, nhưng họ mới thi đấu hôm qua", cựu HLV Barca than vãn. Aymeric Laporte đã thi đấu ấn tượng ở trận ra mắt gặp West Brom, nhưng trung vệ người Pháp phải đá dự bị trận này do thủ quân Vincent Kompany đã trở lại. "Chúng tôi phải đá hai ngày rưỡi một trận. Đó thật sự là điều khó khăn vì cả đội không thể tập một buổi nghiêm chỉnh cùng nhau. Khi Kompany khỏe mạnh, cậu ấy luôn là một cầu thủ quan trọng với chúng tôi", Guardiola nói. Guardiola đã gọi tiền đạo của đội U23Lukas Nmecha lên tập cùng đội một trong phần còn lại của mùa giải nhưng ông không triệu tập cầu thủ này trong chuyến đi đến sân Burnley. Danilo mở tỷ số cho Man City trong hiệp một, nhưng bàn thắng khi trận đấu còn tám phút củaJohann Berg Gudmundsson khiến đội đầu bảng đánh rơi chiến thắng và có nguy cơ bị Man Utd thu hẹp cách biệt.