Sanchez lần đầu ghi bàn, Man Utd thắng nhọc ở Ngoại hạng Anh Tiền đạo người Chile ghi bàn ấn định tỷ số 2-0 trong đấu với Huddersfield Town ở vòng 26 hôm qua 3/2.Sanchez ghi bàn sau hai pha dứt điểm liên tiếp từ chấm 11 mét. Ảnh:  Huddersfield Town đã làm tất cả để níu chân Man Utd, theo nghĩa đen, bằng những pha truy cản và vào bóng thừa thãi. Đội khách khiến bầu không khí trở nên nóng ngay sau tiếng còi khai cuộc khi lần lượt khiến Alexis Sanchez,Scott McTominay và Lingard thay nhau nằm sân. Chiến thuật của Huddersfield khiến Man Utd bế tắc trong hiệp một. Tuy nhiên, mọi chuyện thay đổi nhanh chóng trong hiệp hai. Lukaku mở tỷ số với cú vô lê một chạm từ đường căng ngang của Mata. Bàn thắng của Lukaku mở ra thế trận thuận lợi cho đội chủ nhà, giúp những cầu thủ có tốc độ như Sanchez và Lingard có thêm khoảng trống. Trong một pha băng vào vòng 16m50, Sanchez bịMichael Hefele phạm lỗi dẫn tới quả phạt đền. Tiền đạo người Chile đích thân thực hiện và cần tới pha dứt điểm thứ hai để thắng được thủ mônJonas Lossl. Chiến thắng trên sân nhà Old Trafford giúp Man Utd rút ngắn cách biệt với Man City xuống còn 13 điểm, và hơn đội thứ ba Liverpool là sáu điểm. Trong khi đó Huddersfield đã tụt xuống vị trí thứ 19, có cùng 24 điểm với ba đội xếp trên là Stoke, Swansea và Newcastle nhưng kém hiệu số bàn thắng. Pha bóng khiến tiền vệ trẻ Scott McTominay phải nằm sân đầu trận đấu. Ảnh: Thất bại trước Tottenham hồi giữa tuần khiến HLV Mourinho có những thay đổi trong đội hình. Trung vệ Phil Jones, người đá phản lưới, phải ngồi ngoài để nhường chỗ cho Marcos Rojo. Nhưng đây không phải bất ngờ nhất bởi Paul Pogba cũng phải dự bị lần đầu tiên kể từ khi trở về sân Old Trafford với mức giá kỷ lục của câu lạc bộ. Man Utd cầm bóng tới 76% trong hiệp một nhưng chỉ có hai lần uy hiếp khung thành Huddersfield của Alexis Sanchez và Lingard. Đội bóng cũng có hai tình huống gây tranh cãi với những lần ngã trong vòng 16m50 của Sanchez và McTominay nhưng trọng tài đều từ chối thổi phạt đền. Sanchez trong trận đấu thứ ba ra sân cho Man Utd trở thành mục tiêu bị đốn hạ của cầu thủ đội khách. Lối chơi xông xáo của tiền đạo người Chile giúp anh có mặt ở mọi điểm nóng trên hàng công, nhưng vẫn còn thiếu đi sự gắn kết với các đồng đội. Sanchez chơi có phần cá nhân khi thường xuyên độc diễn và dứt điểm dù trong tình huống không thuận lợi. Bàn thắng của Lukaku mở ra chiến thắng cho Man Utd. Ảnh: Huddersfield từng gây sốc khi đánh bại Man Utd ở lượt đi. Tuy nhiên kể từ chiến tích đáng nhớ vào 10/2017, Huddersfield chỉ có thêm ba trận thắng ở Ngoại hạng Anh, giành vỏn vẹn 12 trong 51 điểm tối đa. Sự đi xuống của đội bóng này khiến họ đang trên đường trở lại Championship. Với Man Utd, khoảng cách 13 điểm với Man City rất khó để san lấp nhưng giữ vị trí thứ hai là điều khả quan vào lúc này. Đội bóng cần tận dụng thời gian để lắp ráp đội hình cho đấu trường quan trọng là Champions League chuẩn bị khởi tranh trở lại.