Aubameyang nổ súng, Arsenal đè bẹp Everton Đội bóng thành London giành chiến thắng 5-1 trước Everton nhờ sự đóng góp của bộ đôi tân binh Mkhitaryan và Aubameyang.Aubameyang ghi bàn ở trận ra mắt Arsenal. Ảnh:  Bản hợp đồng kỷ lục của Arsenal đã có màn ra mắt suôn sẻ trên sân Emirates với bàn thắng nâng tỷ số lên 4-0 để khép lại hiệp một. Nếu như Aubameyang dứt điểm chính xác hơn trong pha đối mặt thủ môn Pickford trước đó thì đã có cú đúp. Tiền đạo người Gabon thể hiện tốc độ tuyệt vời giống như cách anh từng làm mưa làm gió tại Bundesliga. Đoạn băng quay chậm cho thấy Aubameyang đã rơi vào thế việt vị khi ghi bàn nhưng thật khó trách các trọng tài bởi sai lầm cũng không ảnh hưởng nhiều tới kết quả chung cuộc. Aubameyang đã thoát xuống quá nhanh và rất khó để có thể bắt kịp pha bóng này. Tuy nhiên, Aubameyang không phải cầu thủ gây ấn tượng nhất trong chiến thắng trước Everton. Tiền vệ Aaron Ramsey trong ngày thi đấu thăng hoa đã có cú hat-trick đầu tiên trong sự nghiệp, bao gồm bàn mở tỷ số và bàn ấn định chiến thắng 5-1. Mkhitaryan có khởi đầu như mơ trong trận đá chính đầu tiên cho Arsenal. Tiền vệ người Armenia trở thành cầu thủ Arsenal đầu tiên có ba pha kiến tạo hoặc nhiều hơn trong một trận kể từ Santi Cazorla (4) trong trận gặp Wigan vào tháng 5/2013. Ảnh:  Chiến thắng trước Everton giúp Arsenal rút ngắn cách biệt với đội thứ tư là Chelsea xuống còn năm điểm nhưng đã chơi nhiều hơn một trận. Trong khi đó Everton tiếp tục chuỗi phong độ phập phù khi chỉ thắng một trong tám vòng gần nhất tại Ngoại hạng Anh. Everton đã bị cuốn vào lối chơi của Arsenal trong trận đấu mà hàng công của đội chủ nhà tràn ngập hứng khởi với sự xuất hiện của bộ đôi Aubamyeang và Mkhitaryan. Hàng thủ của đội bóng áo xanh lúng túng trong khâu kèm người dù có sự xuất hiện của cầu thủ mới mượn về từ Man City là trung vệEliaquim Mangala. Thậm chí Mangala là người mắc nhiều lỗi nhất trong ba bàn thua đầu tiên, bao gồm tình huống để bóng đập chân đổi hướng vào lưới sau cú sút xa của Ramsey. Ramsey lập hat-trick đầu tiên trong sự nghiệp. Ảnh: Đây cũng là ngày trở về buồn của Theo Walcott, người có 12 năm cống hiến trong màu áo Arsenal. Chân sút người Anh được bố trí đá lệch phải trong trận đầu tiên trở lại Emirates nhưng không tạo được dấu ấn. Cơ hội tốt nhất để Walcott phá lưới đội bóng cũ là tình huống anh đối mặt Cech trong hiệp một nhưng pha xử lý hơi chậm giúp hậu vệ Arsenal lao vào cản phá. Arsenal đã có trận đấu gần như hoàn hảo nếu không bị thủng lưới trong hiệp hai và thủ môn Petr Cech phải rời sân vì chấn thương. Hiện chưa rõ tình hình của thủ thành người CH Czech nhưng đây là cơ hội cho David Ospina thể hiện sau khi Cech không đạt phong độ cao gần đây.