Mkhitaryan ba lần kiến tạo trong trận đầu đá chính cho Arsenal Tiền vệ người Armenia tỏa sáng rực rỡ giúp Arsenal đè bẹp Everton với tỷ số 5-1 ở Ngoại hạng Anh tối 3/2.Chuyển tới Arsenal không phải là điều Mkhitaryan mong muốn khi anh trở thành vật hy sinh để Man Utd có được Alexis Sanchez. Tuy nhiên, những gì thể hiện trong lần đầu tiên đá chính trong màu áo "Pháo thủ" cho thấy đây có thể là quyết định tốt cho sự nghiệp Mkhitaryan. Mkhitaryan có màn trình diễn tuyệt vời như chơi cho Arsenal từ lâu. Ảnh: Mkhitaryan không có phong độ tốt ở giai đoạn lượt đi và điều đó khiến anh không được trọng dụng ở Man Utd. Nhưng tiền vệ này đã trở lại với đỉnh cao trước Everton với ba pha kiến tạo thành bàn, trong đó có cú chọc khe giúp Aubameyang nổ súng lần đầu tiên cho Arsenal. Hai pha kiến tạo còn lại của Mkhitaryan dành cho Aaron Ramsey. Đầu tiên là cú căng ngang giúp Ramsey mở tỷ số và lần thứ hai ở phút 74, tạo điều kiện để tiền vệ xứ Walse có hat-trick đầu tiên trong sự nghiệp. Ramsey cũng là cầu thủ thứ 20 lập hat-trick cho Arsenal ở kỷ nguyên Ngoại hạng Anh, nhiều hơn bất cứ câu lạc bộ nào. Đây là màn trình diễn xuất sắc nhất về số lượng kiến tạo của một cầu thủ Arsenal trong gần 5 năm qua. Lần đầu tiên có người kiến tạo được ba bàn hoặc nhiều hơn kể từ Santi Cazorla (4 kiến tạo) trong trận đấu với Wigan vào tháng 5/2013. Chỉ sau trận đấu với Everton, Mkhitaryan đã có số kiến tạo bằng Alexis Sanchez trong cả mùa giải này cho Arsenal. Tiền vệ người Armenia cho thấy anh không phải là món hàng thừa mà là sự thay thế xứng đáng cho cầu thủ đã chuyển sang Man Utd. Tuy nhiên, Mkhitaryan và đồng đội sẽ còn phải nỗ lực hơn nữa trong 12 vòng còn lại bởi Arsenal vẫn đang kém đội thứ tư Chelsea tới năm điểm và chơi nhiều hơn một trận.