Ronaldo sắp được tăng lương bằng Neymar, nhưng kém Messi Real Madrid chuẩn bị tăng lương cho Cristiano Ronaldo lên mức 36 triệu đôla sau thuế mỗi mùa.Mức lương hiện tại của Ronaldo là 25,5 triệu sau thuế mỗi mùa, chưa tính khoản thưởng thêm sáu triệu. Và để đưa CR7 trở lại nhóm cầu thủ có lương cao nhất thế giới, Real sẽ tăng lên mức 36 triệu từ hè 2018, tờ Mức 36 triệu sau thuế mỗi mùa tương đương với những gì Neymar đang nhận tại PSG. Nhưng mức này vẫn kém so với con số 50 triệu mà Messi đang nhận ở Barca. Ở tuổi 33, Ronaldo vẫn là một trong những cầu thủ hưởng lương cao nhất thế giới. Ảnh: Từng hứa với Ronaldo về việc tăng lương và gia hạn hợp đồng, nhưng Chủ tịch Florentino Perez gây thất vọng khi chưa thực hiện trong mùa giải 2017-2018. Đây cũng là lý do khiến xuất hiện tin đồn cho rằng CR7 muốn trở lại Man Utd. Thầy cũ của Ronaldo, Manuel Pellegrini thậm chí ủng hộ Real tăng lương cho ngôi sao mang áo số 7 lên mức bằng Messi. Ngoài lương, Ronaldo vẫn đang có tổng thu nhập cao nhất giới bóng đá nhờ những bản hợp đồng quảng cáo giá trị. Tiền đạo 33 tuổi cũng tham gia kinh doanh bằng những sản phẩm mang thương hiệu riêng như nước hoa, đồ lót, khách sạn.