Neymar đá phạt thành bàn, PSG đại thắng cựu vương Ligue I Cầu thủ đắt giá nhất hành tinh đánh dấu bàn thứ 27 cho PSG trong thắng lợi 3-0 trên sân của Lille.Mái vòm sân Pierre Mauroy đóng lại khi PSG hành quân đến gặp chủ nhà Lille ở vòng 24. Nhà vô địch mùa 2010-2011 cũng khép chặt đường đến khung thành của họ trong 45 phút đầu tiên, nhưng vẫn phải buông tay ở phút bù giờ. Trong một đường treo bóng của Neymar cho Edinson Cavani, cầu thủ chủ nhà Junior Alonso phá bóng không dứt khoát. Nhân cơ hội, hậu vệ trái Yuri Berchiche nhanh chân dứt điểm sệt về góc xa, ghi bàn thứ hai của anh tại Ligue I. HLV Unai Emery tiếp tục không có Kylian Mbappe vì chấn thương, nhưng Neymar vẫn sắm vai chính. Thủ thành Mike Maignan của Lille đã chơi tốt khi từ chối các cơ hội của Neymar và Cavani ở phút 55 và 60. Nhưng anh cũng phải bất lực khi Neymar tung ra cú sút phạt hiểm hóc, 13 phút trước khi trận đấu kết thúc. Đây là pha lập công thứ 18 của anh tại Ligue I, chỉ qua 17 lần ra sân. Tính trên mọi mặt trận, ngôi sao người Brazil đã có 27 bàn và 14 kiến tạo qua 26 trận. Neymar vẫn đang thăng hoa cùng PSG. Ảnh: Đội chủ nhà đã buông xuôi, nhưng PSG chưa buông tha. Phút 87, Giovani Lo Celso đi bóng xé toang hàng thủ Lille, trước khi tung ra cú bấm bóng đẹp mắt. Tiền vệ trẻ người Argentina vừa có bàn đầu tiên cho PSG vào lưới Stade Rennais ở Cup Liên đoàn Pháp hồi giữa tuần. Với sự tự tin được cải thiện, cú bấm bóng của Lo Celso rơi trúng góc hiểm, không cho Maignan cơ hội cản phá. Chiến thắng giúp PSG giữ vững đỉnh bảng, cùng cách biệt 11 điểm với nhì bảng Marseille – đội đã thắng Metz với tỷ số quần vợt 6-3.