Real mất điểm ở phút 89 vì bàn gỡ của Levante Real chỉ giành được kết quả hòa 2-2 trong chuyến làm khách trên sân của Levante ở vòng 22 La Liga.Giống như hai trận thắng đậm khi gặp Deportivo và Valencia, Real chiếm ưu thế lớn trong khoảng thời gian nhập cuộc. Phút 11, trung vệ Sergio Ramos mở tỷ số bằng một cú đánh đầu sở trường từ pha đá phạt góc cho Real. Thủ môn Oier không kịp ngăn cú đánh đầu của Ramos do bị Benzema làm mất tập trung. Vấn đề chỉ đến với Real khi hàng thủ mắc sai lầm ở phút 42. Từ vai trò người hùng, Ramos biến thành tội đồ khi để Luis Morales thoát xuống trống trải sau một pha chọc khe từ giữa sân. Cú sút của Morales bị thủ môn Keylor Navas đẩy ra, nhưng Emmanuel Boateng kịp lao vào sút bồi từ ngoài vòng cấm gỡ hòa 1-1. Cristiano Ronaldo cũng đá chính cho Real nhưng không có duyên ghi bàn trận này. CR7 thực hiện không thành công hai cú sút phạt trực tiếp liên tiếp vào đầu đầu hiệp hai, trước khi bỏ lỡ cơ hội với một cú vô lê đưa bóng bật hậu vệ đối phương. Ronaldo thiếu đi sự nhạy cảm trong các pha dứt điểm. Nếu Levante dứt điểm tốt hơn, tỷ số đã là 2-1 từ phút 57. Morales tiếp tục là người bỏ lỡ cơ hội của đội chủ nhà khi tung cú sút bật chân Modric, trước khi Lerma lao vào sút bồi đưa bóng đi trúng tay thủ môn Navas văng ra ngoài. Giống Ronaldo, hai đồng đội còn lại trên hàng công là Benzema và Bale đều thi đấu không thành công. Bale có nhiều pha xử lý kém hiệu quả trước khi phải nhường chỗ cho Isco từ phút 66, còn trung phong người Pháp sút ra ngoài trong một tình huống solo giữa vòng cấm Levante ở phút 74. Benzema chỉ gỡ lại được phần nào hình ảnh bằng đường kiến tạo cho Isco ở phút 81. Nhận bóng ở giữa vòng cấm, Isco chạm một nhịp để khống chế rồi tung cú sút vào góc xa nâng tỷ số lên 2-1. Nếu chơi cẩn trọng hơn, Real đã có thể ra về với ba điểm. Khi thời gian đá chính chỉ còn một phút, hàng thủ đội khách lại phạm sai lầm khi để Pazzini thoát xuống sau một quả chọc khe. Tiền đạo người Italy dứt điểm trong tư thế ngã khiến bóng bật tay thủ môn Navas rồi văng vào khung thành, giúp Levante kiếm được một điểm. Levante giữ một điểm ở lại sân nhà. Ảnh: Kết quả hòa 2-2 khiến Real dậm chân tại chỗ ở vị trí thứ tư La Liga với 39 điểm sau 22 vòng (thi đấu thiếu một trận). Nếu thắng Espanyol ở vòng này, Barca có thể nâng cách biệt lên 21 điểm so với nhà đương kim vô địch.