Hamann: 'Liverpool cần mua tiền vệ trụ để tranh ngôi vô địch' Danh thủ Liverpool cho rằng chỉ trung vệ 100 triệu đôla Virgil van Dijk là chưa đủ để mang đến hy vọng vô địch cho CLB cũ.Van Dijk giúp Liverpool tăng cường khả năng phòng ngự chống bóng bổng, và có thêm một chuyên gia phát động tấn công bằng các đường chuyền dài. Nhưng như thế, theo Hamann, là chưa đủ. Ảnh:  Lúc này, bên cạnh đội trưởng Jordan Henderson, Liverpool chỉ còn có một tiền vệ trụ khác là đồng hương Đức với Hamann, Emre Can. Nhưng anh này chỉ còn sáu tháng hợp đồng tại Anfield, đang được liên hệ để chuyển đến Juventus.