Vắng Neymar, PSG đại thắng nhờ cú hat-trick của Di Maria PSG đánh bại chủ nhà Sochaux với tỷ số 4-1 trong trận đấu ở vòng 16 đội Cup quốc gia Pháp diễn ra tối 6/2.PSG vào sân mà không có Neymar cả trong đội hình chính lẫn trên băng ghế dự bị. HLV Unai Emery có thể cho ngôi sao Brazil nghỉ sớm để chuẩn bị cho trận gặp Real ở lượt đi vòng 16 đội Champions League. Chơi thay Neymar bên hành lang cánh trái, Angel Di Maria không làm HLV phải thất vọng khi trình diễn phong độ cao. Tiền vệ người Argentina lập hat-trick ở các phút thứ nhất, 58 và 62, đồng thời phát động đợt tấn công dẫn đến bàn còn lại cho Edinson Cavani ở phút 27. Di Maria chơi nổi bật bên hành lang cánh trái của PSG. Ảnh: Kylian Mbappe cũng thi đấu với phong độ cao sau khi trở lại từ chấn thương. Tiền đạo trẻ người Pháp không chỉ dọn cỗ cho Di Maria ghi bàn đầu tiên mà còn tạo ra một loạt cơ hội khác cho đồng đội.  Nhờ trận thắng Sochaux, PSG trở thành một trong ba đội sớm giành quyền vào tứ kết Cup quốc gia. Hai đội khác cũng đã hoàn thành nhiệm vụ là Marseille (thắng Peronnas 9-0) và Les Herbiers (thắng Auxerre 3-0).