Bayern thắng trận thứ 10 liên tiếp, tạo cách biệt 18 điểm Đội quân của HLV Jupp Heynckes đẩy Mainz xuống nhóm đèn đỏ với thắng lợi nhẹ nhàng 2-0 trên sân khách, ở vòng 21 Bundesliga.Cầu thủ chạy cánh 34 tuổi đang dần lấy lại phong độ cao, sau chấn thương dây chằng đầu gối khiến anh phải nghỉ thi đấu hai tháng ở lượt đi. Xuất phát từ tình huống phá bóng của cầu thủ Mainz, sau một quả phạt góc, Ribery vô-lê một chạm đưa bóng đi qua rừng người và bay về góc xa. Cởi bỏ được tâm lý, “Hùm xám” chơi tự tin hơn. Ribery khai hỏa, Bayern tiếp đà thắng lợi. Ảnh: Một phút trước khi hiệp đầu khép lại, Tolisso và James có tình huống phối hợp đẹp mắt. Tiền vệ người Pháp treo bóng đúng điểm rơi vào vòng cấm, để Vua phá lưới World Cup 2014 đỡ ngực và dứt điểm gọn gàng, nhân đôi cách biệt. Trong hiệp hai, tân binh Sandro Wagner trong lần đầu đá chính thay Robert Lewandowski, bỏ lỡ nhiều cơ hội. Bên kia sân, đội chủ nhà suýt có bàn gỡ nếu như Hummels không có tình huống đổ người cứu nguy trên vạch vôi. Thất bại này khiến Mainz rơi xuống vị trí thứ 16, bằng điểm Werder Bremen nhưng kém hiệu số bàn thắng bại (-13 so với -8). Đội bóng áo xanh trắng có thắng lợi bất ngờ 2-1 ngay trên sân Schalke 04. Điều đó khiến đội bóng vùng Gelsenkirchen rơi hai bậc, xuống thứ tư. Cách biệt giữa đỉnh bảng của Bayern và vị trí thứ hai (Bayer Leverkusen) cũng được nới rộng lên 18 điểm. Ở vòng 22, Bayern trở về sân nhà đón tiếp Schalke. Trận đấu diễn ra vào 0h30, ngày 11/2 tới (giờ Hà Nội).