Timor Leste là đội duy nhất không được đá sân nhà tại AFF Cup Do không có sân đủ tiêu chuẩn, Timor Leste phải mượn sân ở Thái Lan và Malaysia làm sân nhà ở giải vô địch bóng đá Đông Nam Á 2018.Trong thông báo trên trang web chính thức của giải, Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á cho biết, sân vận động tại thành phố Dili (Timor Leste) không đủ tiêu chuẩn để tổ chức thi đấu do thiếu đèn. Để thi đấu với Thái Lan vào ngày 9/11, Timor Leste sẽ mượn sân của... đối thủ, Rajamangala làm sân nhà. Ở trận gặp Philippines ngày 17/11, đội bóng tân binh sẽ chơi tại Kuala Lumpur (Malaysia). Bên cạnh hai trận gặp Thái Lan và Philippines, Timor Leste còn hai trận làm khách tại bảng B AFF Cup trước Singapore và Indonesia. Quốc đảo Timor Leste chưa có đủ điều kiện để tổ chức những trận đấu lớn. Với việc đối thủ chọn Rajamangala, Thái Lan sẽ có ba trận chơi trên sân nhà tại vòng bảng AFF Cup. Timor Leste mới giành quyền tham dự AFF Cup lần đầu tiên khi đánh bại Brunei 3-2 ở vòng play-off. Trong khi đó, tại bảng A, tuyển Việt Nam sẽ có bốn trận với Lào, Malaysia, Myanmar và Campuchia. Hai đội dẫn đầu mỗi bảng sẽ giành quyền vào bán kết. Giải diễn ra từ ngày 8/11 đến 15/12.