Neymar nhận lương cao gấp đôi Mbappe và Cavani Cầu thủ đắt giá nhất thế giới đang lĩnh 3,77 triệu đôla trước thuế mỗi tháng ở PSG, tức là khoảng 838.000 đôla một tuần.PSG thể hiện sự thống trị ở Ligue I bởitiềm lực tài chính. Ảnh: Ở nhóm 13 cầu thủ có lương cao nhất giải, PSG chiếm tới 12 đại diện. Bên cạnh các ngôi sao PSG, chỉ có Radamel Falcao của Monaco đứng trong top 10, với 930.000 đôla một tháng tiền lương. Cùng với Neymar, có sáu cầu thủ khác của PSG sở hữu tiền lương hơn một triệu đôla mỗi tháng. Họ là Edinson Cavani, Kylian Mbappe (cùng 1,8 triệu đôla), Thiago Silva (1,7 triệu đôla), Angel Di Maria, Marquinhos (cùng 1,4 triệu đôla) và Thiago Motta (1,1 triệu đôla). Bảy ngôi sao kể trên đều có thể xuất hiện trong top 10 cầu thủ nhận lương cao nhất Ngoại hạng Anh. Nhưng các cầu thủ không thuộc PSG đều không sánh được với lương của đồng nghiệp ở xứ sở sương mù. Thủ thành Steve Mandanda đứng ở vị trí 20 với 98.000 đôla mỗi tuần, trong khi vị trí tương tự ở Ngoại hạng Anh là Raheem Sterling nhận 189.000 đôla.