Chelsea nhắm Enrique, nhà cái ngừng nhận cửa Conte bị sa thải Cựu HLV Barca là ứng viên số một cho vị trí thuyền trưởng ở sân Stamford Bridge nếu Conte mất ghế.Hãng cá cược Enrique là ứng viên số một thay thế Conte ở Chelsea. Ảnh: Cựu HLV RealCarlo Ancelotti cũng được xem là có khả năng cao sẽ trở lại sân Stamford Bridge để dẫn dắt Chelsea. Ông vẫn đang thất nghiệp sau khi bị Bayern sa thải. Conte đang cận kề bờ vực bị sa thải sau trận thua Watford 1-4. Đây là thất bại thứ hai liên tiếp với cách biệt ba bàn của Chelsea. Dù giúp CLB giành chức vô địch Ngoại hạng Anh ngay mùa đầu tiên nắm đội, tương lai của Conte luôn bị đặt dấu hỏi từ khi ông và các học trò thất bại trước Burnley ngay ở trận ra quân mùa này. Tối hôm 5/2, sau thất bại của Chelsea, một lượng lớn dân cá cược đã đặt tiền vào cửa Conte bị sa thải trong ngày 6/2, khiến Conte có nguy cơ bị sa thải sau những kết quả tồi tệ gần đây của đội nhà. Ảnh: Tuy nhiên, dù đứng trước sức ép lớn từ CĐV, nhiều khả năng Chelsea sẽ không sa thải Conte vì đội vẫn đứng trong top bốn Ngoại hạng Anh và đang chinh chiến ở Champions League và Cup FA. Ban lãnh đạo Chelsea không muốn tạo ra bất ổn. Thủ quân Gary Cahill và thủ mônThibaut Courtois đã lên tiếng bênh vực Conte, cho rằng các cầu thủ phải chịu trách nhiệm cho màn trình diễn nghèo nàn thời gian gần đây. Chelsea sẽ gặp West Brom cuối tuần này ở Ngoại hạng Anh sau đó đối đầu Hull City ở Cup FA. Thầy trò Conte cũng đứng trước hai trận đấu khó khăn với Barca ở vòng 1/8 Champions League.