Gary Cahill: 'Cầu thủ Chelsea hãy nhìn lại mình trước gương' Trung vệ thủ quân lên tiếng bảo vệ HLV Antonio Conte sau khi đội nhà thua Watford với tỷ số 1-4."Cầu thủ Chelsea cần tự nhìn vào gương. Bất kể quyết định nào được đưa ra thì các cầu thủ phải là người chịu trách nhiệm. HLV đã hoàn thành công việc của mình xuất sắc", Cahill nói sau thất bại của Chelsea trên sânVicarage Road. Conte đứng trước nguy cơ bị sa thải sau hai thất bại liên tiếp. Ảnh: Đây là trận thứ hai liên tiếp Chelsea thua với cách biệt ba bàn - điều chưa từng xảy ra từ năm 1995. Cahill cho rằng đây là thời điểm tồi tệ nhất trong mùa giải của nhà ĐKVĐ Ngoại hạng Anh. "Đã một thời gian dài tôi không cảm thấy tệ như thế này. Về màn trình diễn trên sân, tôi không còn nhận ra bản thân và cả đội. Thật là tồi tệ", Cahill nói. "Chúng tôi cần giữ sự mạnh mẽ. Tôi ở đội bóng này lâu rồi và mọi chuyện sẽ được giải quyết nếu chúng tôi giữ bình tĩnh. Thật sự là rất đau sau khi bạn trải qua một màn trình diễn như thế", thủ quân của Chelsea nói tiếp. Thủ thànhThibaut Courtois cũng bênh vực Conte. Anh tin rằng HLV người Italy sẽ giúp Chelsea đi đúng hướng. "Tôi tin vào ông ấy và tập thể đội bóng. Chúng tôi có hai kết quả tồi tệ và cần phải xốc lại tinh thần, lấy lại sự ổn định và tiếp tục thi đấu", Courtois nói. "Chúng tôi đã thể hiện rằng bản thân muốn chiến đấu, kể cả khi với 10 người. Điều đó thể hiện cá tính của chúng tôi. Nhưng khi bạn để thua hai trận như thế thì chẳng có điều gì là tốt và các câu hỏi bắt đầu được đưa ra", thủ môn người Bỉ nói. Chelsea sẽ gặpWest Brom ở trận tiếp theo tại Ngoại hạng Anh, rồi đối đầuHull City ở vòng 5 Cup FA.