Real mất Carvajal ở trận gặp PSG vì tội tẩy thẻ Hậu vệ phải Dani Carvajal phải trả giá cho việc cố ý nhận thêm thẻ vàng ở lượt trận thứ năm vòng bảng Champions League.Carvajal cố ý nhận thêm thẻ vàng khi Real Madrid gặp Apoel Nicosia. Thẻ vàng này đủ để khiến hậu vệ người Tây Ban Nha phải ngồi ngoài trong lượt trận cuối gặp Dortmund, đồng thời ''tẩy sạch'' số thẻ khi bước vào vòng loại trực tiếp. Khi gặp Dortmund, sự vắng mặt của Carvajal không quan trọng vì Real đã giành vé đi tiếp. Không hài lòng về hành động của Carvajal, hôm 6/2 Liên đoàn bóng đá châu Âu ra quyết định cấm thi đấu hai trận. Ngoài trận ngồi ngoài gặp Dortmund (do đủ số thẻ phạt), hậu vệ phải của Real còn phải thi hành nốt trận lượt đi vòng 1/8 gặp PSG diễn ra giữa tuần sau. Carvajal chỉ có thể trở lại khi đá lượt về với PSG. Ảnh: Real sẽ là chủ nhà trong trận lượt đi ngày 14/2 tới. Ba tuần sau đó, hai đội sẽ đấu lượt về tại Paris. Do bị loại sớm tại Cup Nhà vua và thất thế ở La Liga, Real chỉ còn Champions League để phấn đầu giành danh hiệu. Theo nhiều chuyên gia, nhà đương kim vô địch sẽ chơi với quyết tâm rất lớn khi gặp PSG nhằm tái khẳng định vị thế. PSG cũng là một ứng cừ viên vô địch của giải năm nay. Đội bóng Pháp đang sở hữu nhiều ngôi sao lớn, đồng thời đạt phong độ cao trên mọi đấu trường.