Báo Tây Ban Nha: 'Barca có thể là phao cứu sinh cho Conte' Tờ Marca nhận định HLV của Chelsea hoàn toàn có thể giữ ghế tại Stamford Bridge nếu đạt kết quả tốt ở Champions League.Antonio Conte tiến sát bờ vực sa thải sau trận thua Watford với tỷ số 1-4 hôm 5/2. Đây là trận thua thứ hai liên tiếp của Chelsea, và là thứ ba trong bốn trận gần nhất. Đó cũng là lần đầu tiên đội bóng thành London nhận hai thất bại liền tại Ngoại hạng Anh kể từ năm 1995. "Mối quan hệ giữa đội bóng và HLV ngày nay thực tế không tồn tại. Những thay đổi xoành xoạch về đội hình cũng như chiến thuật không bao giờ được các cầu thủ thông cảm", tờ Chiếc ghế của Conte đang lung lay dữ dội. Ảnh: Mối quan hệ giữa Conte và lãnh đạo Chelsea, nhất là Chủ tịch Roman Abramovich đã xấu đi nhiều từ đầu mùa 2017-2018. HLV người Italy công khai ý định không sử dụng Diego Costa, mâu thuẫn với công thần David Luiz. Đầu năm 2018, Conte còn dính vào cuộc khẩu chiến dai dẳng trên mặt báo với Jose Mourinho. "Conte đã mất niềm tin của Abramovich", Nhật báo có trụ sở tại Madrid cũng cho rằng Chelsea đã bắt đầu tìm người thay Conte từ tháng 10/2017, khi phong độ của đội bóng áo xanh xuống thấp. Hiện Luis Enrique là ứng viên số một thay thế cựu HLV Juventus. Cũng theo nhận định của Chelsea sẽ tiếp Barca ở lượt đi vòng 1/8 Champions League ngày 20/2, rồi làm khách tại Nou Camp trong trận lượt về ngày 14/3.