Rooney: 'Sanchez giống Tevez, sẽ giúp nâng tầm Lukaku' Cựu thủ quân Man Utd tin rằng bản hợp đồng mới từ Arsenal là sự bổ sung hoàn hảo cho đoàn quân của Jose Mourinho."Theo tôi, Alexis là một cầu thủ hoàn hảo cho Man Utd. Cậu ấy chủ động, có đam mê, khao khát và như các bạn thấy, cậu ấy có sự hiếu thắng", Wayne Rooney nói. Sanchez đến Man Utd sau thương vụ đổi cầu thủ với Arsenal. Ở chiều ngược lại, "Quỷ đỏ" đểHenrikh Mkhitaryan đến sân Emirates. "Họ là những cầu thủ bạn muốn có trong đội, gần giống như khi Tevez gia nhập Man Utd từ West Ham hồi 2007. Những cầu thủ như thế nâng tầm các đồng đội, giúp các cầu thủ xung quanh họ gia tăng 10% khả năng. Tôi nghĩ Alexis sẽ làm được điều đó", Rooney nói. Rooney tin rằng Sanchez sẽ giúp Lukaku thi đấu tốt hơn. Ảnh: Lukaku và Sanchez mỗi người góp một bàn mang về thắng lợi 2-0 cho Man Utd trước Huddersfield cuối tuần trước. Đó là bàn đầu tiên của Sanchez cho đội chủ sân Old Trafford và là bàn thứ 12 của Lukaku ở Ngoại hạng Anh sau khi gia nhập Man Utd với giá 97 triệu đôla hồi mùa hè. Có những thời điểm, Lukaku bị chỉ trích vì màn trình diễn nghèo nàn trên sân. Anh thậm chí còn bị so sánh với Alvaro Morata mỗi khi chân sút của Chelsea ghi bàn. Tuy nhiên, Rooney tin rằng tuyển thủ Bỉ gặp vấn đề do có ít cầu thủ xung quanh hỗ trợ, và bây giờ Sanchez có thể gánh vác nhiệm vụ đó. "Tôi nghĩ Man Utd thiếu những cầu thủ có thể thi đấu gần và hỗ trợ cho Lukaku, những người có thể giúp cậu ấy gia tăng khả năng, tìm ra khoảng trống và ghi bàn", Rooney nói. VềMkhitaryan, Rooney cho rằng tiền vệ người Armenia không thành công ở Man Utd vì có ít khoảng trống để hoạt động. Cựu tiền vệ Dortmund lập hat-trick kiến tạo, giúp Arsenal đè bẹp Everton 5-1 cuối tuần trước. "Tôi nghĩ tại Man Utd, cậu ấy không được tự do. Cậu ấy thực sự muốn lao lên phía trước và thể hiện. Đó là môi trường cậu ấy từng có ở Dortmund. Tại Arsenal, những đồng đội xung quanh cậu ấy sẽ liên tục di chuyển để nhận bóng. Điều đó sẽ phát huy khả năng sáng tạo và ghi bàn của cậu ấy. Tôi thực sự nghĩ đó là môi trường tốt cho cậu ấy", Rooney nhận xét.