Pochettino: 'Trận đấu sẽ bị giết nếu quá chú trọng vào tiểu tiết' HLV đội Tottenham lấy tình huống bị phạt thẻ vàng của Dele Alli làm ví dụ cho việc không nên tập trung vào những chi tiết vụn vặt.Dele Alli bị phạt thẻ vàng vì lỗi ngã vờ trong vòng cấm Liverpool vào phút cuối trong trận cầu tâm điểm vòng 26 Ngoại hạng Anh. Tiền vệ người Anh đã hứng chịu sự tức giận và chỉ trích của người hâm mộ vì pha bóng này. "Đó chỉ là một tấm thẻ vàng đã xảy ra thôi mà. Trọng tài đã đúng, và ở nhiều trận khác, những tình huống tương tự đã diễn ra", Mauricio Pochettino phát biểu. "Vấn đề chỉ là tất cả đã quá nhạy cảm và tập trung vào Dele Alli. Luôn có một sự quan tâm quá mức vào những pha ăn vạ như vậy". Alli nhận thẻ vàng sau tình huống ngã vờ trong vòng cấm Liverpool. Ảnh: Đầu mùa 2017-2018, Ban tổ chức Ngoại hạng Anh và FA đã thống nhất về quy định, cầu thủ có thể bị phạt nguội vì lỗi ngã vờ. Vấn đề càng hút sự quan tâm, nếu cầu thủ bị phạt là người nổi tiếng như Dele Alli. "Hãy nhìn về những điểm tốt của cậu ấy. Chẳng có ai là hoàn hảo cả, và Alli cũng không ngoại lệ", Pochettino phản bác. "Alli là một chàng trai thông minh và thỉnh thoảng có sử dụng tiểu xảo. Vấn đề là có đáng để quan tâm vào những vụ việc kiểu như vậy không. Tôi lo ngại, rằng sự chú ý quá mức sẽ phá hỏng các trận đấu". Dele Alli được xem là một trong những tài năng trẻ sáng giá của bóng đá Anh. Theo Trung tâm nghiên cứu bóng đá CIES, tiền vệ của Tottenham là một trong 10 cầu thủ có giá trị cao nhất thế giới hiện nay, cùng với Neymar, Lionel Messi, Kylian Mbappe và Harry Kane. "Hãy cứ tưởng tượng như này. Bạn bắt đầu trận đấu từ phía phải, nhưng lại kết thúc ở phía trái. Bóng đá là môn thể thao đòi hỏi sự mềm dẻo và linh hoạt", HLV người Argentina bảo vệ cậu học trò. "Rõ ràng, khi thực hiện chiến thuật, bất cứ cầu thủ nào cũng đều cố gắng đánh lừa đối thủ. Việc gài bẫy trên phương diện cá nhân liệu có ý nghĩa khác?"