Hậu vệ Dani Alves đóng vai thủ môn sau khi Trapp nhận thẻ đỏ Do thủ môn đồng đội Kevin Trapp bị truất quyền thi đấu, Dani Alves phải xỏ găng bắt thay trong khung thành.Tình huống diễn ra ở phút 90 trong trận Sochaux - PSG, ở vòng 16 đội Cup quốc gia Pháp hôm 6/2. Do băng ra ngoài vòng cấm để cản trái phép cầu thủ đối phương, thủ môn Trapp phải nhận thẻ đỏ trực tiếp. Với việc đã sớm thay đủ ba người, PSG phải lựa chọn một trong 10 cầu thủ còn lại trên sân để giữ khung thành. Kết quả là Dani Alves về làm thủ môn trong những phút đá bù. Với chiều cao chỉ 1,72 m, Alves vốn không có lợi thế trong vai trò dùng tay ngăn bóng. Tuy nhiên, do thời gian còn lại quá ít, Sochaux không tạo được đủ áp lực để tận dụng lợi thế. Thủ môn Dani Alves chỉ đạo đồng đội xếp hàng rào ngăn đá phạt. Ảnh: DS Kết thúc trận đấu, PSG giành chiến thắng 4-1 ngay trên sân của Sochaux. Tiền vệ Angel Di Maria lập một hat-trick, còn Cavani ghi bàn còn lại cho đội khách. Florian Martin là người gỡ bàn duy nhất cho Sochaux. Alves mới gia nhập PSG hồi hè 2017, theo dạng chuyển nhượng tự do từ Juventus. Ngôi sao Brazil chủ yếu thi đấu bên hành lang cánh phải trong vai trò hậu vệ hoặc tiền vệ.