Nadal giúp người dân khắc phục hậu quả thiên tai ở quê nhà Tay vợt 32 tuổi hủy một buổi tập để giúp cộng đồng tại Sant Lloren, Mallorca dọn dẹp sau khi bị ngập lụt.Hôm 10/10, mưa lớn khiến thị trấn Sant Llorenc des Cardassar tại Mallorca ngập úng. Trước đó một ngày, vào chiều 9/10, Rafael Nadal và các cộng sự có lịch tập trong phòng gym của CLB. Tuy nhiên, chứng kiến thời tiết không thuận lợi, buổi tập đã bị hủy. Nadal mang ủng, cầm chổi giúp người dândọn dẹp sau trận lụt. Ảnh: Đây là một quyết định đúng đắn từ đội ngũ huấn luyện của Nadal vì chỉ ít giờ sau, mưa bắt đầu nặng hạt và khiến sân tập của họ ngập trong nước. Sáng ngày 11/10, mưa bắt đầu ngớt và các cư dân của thị trấn nằm trên một hòn đảo này bắt đầu quá trình khắc phục hậu quả. Nadal cũng hăng hái tham gia cùng cộng đồng. Tay vợt số một thế giới có nhiều người thân, bạn bè đang sinh sống tạiSant Llorenc. Anh không ngần ngại cầm chổi để giúp dọn dẹp đường sá. Sau đó, tay vợt 32 tuổi còn đề nghị được giúp đỡ tất cả nạn nhân của vụ ngập nếu có thể. Nadal viết trên Vụ ngập lụt tạiMallorca đã khiến 10 người chết và nhiều người bị thương. Trong buổi tập để chuẩn bị cho trận giao hữu với Xứ Wales, đội tuyển bóng đá Tây Ban Nha đã dành một phút mặc niệm các nạn nhân.