Zidane được gọi 'Quý ông Champions League' Tờ Marca (Tây Ban Nha) tin rằng Real sẽ sớm vượt qua khó khăn, nhờ duyên chiến thắng của HLV Zidane tại Champions League.Từ khi làm HLV cho Real Madrid, Zinedine Zidane từng phải đối mặt với 12 cuộc đấu "sinh tử" gồm sáu tại vòng loại trực tiếp Champions League, hai trận chung kết Champions League, hai trận tranh Siêu Cup châu Âu và hai trận chung kết FIFA Club World Cup. Và điều khiến giới hâm mộ khâm phục là nhà cầm quân người Pháp đều giành chiến thắng. Zidane là "lá bùa" thành công của Real tại Champions League. Ảnh: Theo "Bất chấp phong độ không mấy thuyết phục thời gian gần đây của Real, thành tích của Zidane tại Champions League đủ để CĐV có thể mơ về chức vô địch châu Âu thứ ba liên tiếp", Bên cạnh thành công trên cương vị HLV, Zidane còn có dịp vô địch Champions League với vai trò cầu thủ (năm 2002) và trợ lý HLV (2014). Kinh nghiệm phong phú trong quá khứ, theo Zidane đã thắng toàn bộ 12 cuộc đấu quan trọng nhất trên cương vị HLV. Real sẽ tiếp PSG trong trận lượt đi vòng 16 đội vào ngày 14/2 tới. Ở lượt về sau đó ba tuần, đội bóng Pháp có lợi thế sân nhà. Real hiện thất thế ở La Liga, và đã sớm bị loại khỏi Cup Nhà vua. Champions League là đấu trường duy nhất còn lại để thầy trò Zidane đặt quyết tâm và sự tập trung tuyệt đối.