Nadal sẽ trở lại ở Mexico Mở rộng Chấn thương đùi của tay vợt số một thế giới không quá nghiêm trọng, và anh dự định bay sang Mexico dự giải từ ngày 26/2 tới.Một năm trước, Nadal vượt qua Marin Cilic để vào chung kết. Khi đó, “Vua đất nện” chỉ về nhì, vì thua Sam Querrey. Nadal vẫn sẽ phải bảo vệ 300 điểm ở Mexico Mở rộng năm nay, sau bối cảnh phải bỏ cuộc ở tứ kết vì chấn thương đùi ở Australia Mở rộng cuối tháng 1/2018. Nadal sẽ phải bảo vệ 300 điểm ở Mexico Mở rộng 2018. Ảnh: Tay vợt người Tây Ban Nha cũng xác nhận sẽ dự Aegon Championships (Queen’s Club) – giải sân cỏ diễn ra tại London vào tháng Sáu. “Năm nay kỷ niệm 10 năm kể từ chức vô địch của tôi ở Queen”, Nadal nói trong thông báo do ban tổ chức giải đăng tải. “Tôi đã có rất nhiều kỷ niệm tuyệt vời ở đó. Năm 2008, tôi đã vô địch Queen, và sau đó đoạt luôn Wimbledon, khép lại một năm không thể quên. Tôi đang rất phấn khích vì sẽ trở lại đó”. Trong cả hai lần Nadal vô địch Wimbledon (2008, 2010), anh đều dự Queen như màn tập dượt. Năm ngoái, tay vợt sinh năm 1986 cũng đưa Queen vào kế hoạch thi đấu, nhưng rút lui vào phút chót vì thể lực chưa được đảm bảo.