Cầu thủ Trung Quốc bị cấm thi đấu chín tháng vì gian lận tuổi Trương Tu Duy bị phát hiện khai gian hai tuổi so với hồ sơ gốc được lưu tại Liên đoàn bóng đá Trung Quốc (CFA).Trương, sinh năm 1996 trên giấy khai sinh, từng tập luyện tại đội trẻ Lyon, trước khi đầu quân cho Thiên Tân Quyền Kiện vào tháng 2/2016. Tiền vệ sinh tại Đạt Châu, Tứ Xuyên được xem là một trong những ngôi sao trẻ hàng đầu tại Trung Quốc. Mùa Super League 2016 và 2017, Trương giúp Thiên Tân Quyền Kiện thỏa mãn yêu cầu về số cầu thủ dưới 23 tuổi do CFA đặt ra. Tuy nhiên, theo một số giấy tờ được lưu tại quê cầu thủ này, tại Tứ Xuyên, số 8 của Thiên Tân Quyền Kiện sinh năm 1994, thay vì 1996 như được ghi trong hồ sơ thi đấu chuyên nghiệp. Trương Tu Duy (phải) bị cấm thi đấu chín tháng. Ảnh: Rắc rối với Trương bắt nguồn từ một tai nạn xe hơi hồi tháng 8/2017. Ngôi sao của Thiên Tân Quyền Kiện lái chiếcPorsche 901 trong tình trạng say xỉn và va chạm với sáu phương tiện giao thông khác.  Việc đi học muộn giúp tài năng bóng đá của Trương trở nên nổi bật. Anh được nhận vào học viện bóng đá trẻ tại Thành Đô, Tứ Xuyên năm 13 tuổi (trên giấy tờ làm giả, thực tế là 15 tuổi). Năm 2014, Trương kiếm được suất du học tại học viện bóng đá Lyon, trước khi trở thành trụ cột của Thiên Tân Quyền Kiện. Tuy nhiên, việc bị xác định là gian lận tuổi khiến sự nghiệp của Trương bị đe dọa. Bên cạnh việc chịu hình phạt từ tòa án về tai nạn xe hơi, anh còn bị CFA cấm thi đấu chín tháng, bắt đầu từ ngày điều tra 19/9/2017 đến hết 18/6/2018. Giới chức bóng đá Trung Quốc coi án phạt dành cho Trương là một hình thức răn đe tới các cầu thủ nước này - những người đang hưởng mức sống và thu nhập cao hơn nhiều so với mặt bằng chung.