Lo ngại dịch tiêu chảy, Hàn Quốc điều động quân đội tới Olympic Mùa đông 900 binh lính được cử đến Pyeongchang để thay thế 1.200 nhân viên trước nguy cơ lây lan của virus.Cho đến tối 6/2, ban tổ chức Olympic Mùa đông 2018 xác nhận có 32 ca nhiễm virus tiêu chảy và đã được cách ly điều trị. Trong số này có 21 người đến từ Trung tâm thanh thiếu niênHoreb, 11 người còn lại đến từ những nơi khác trong đó có ba người nước ngoài. Quân đội được cử đến làng VĐV để thay thế công việc của các nhân viên bị nghi nhiễm virus. Ảnh: Đứng trước nguy cơ lây lan virus, Giám đốc điều hành Olympic 2018, do Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) chỉ định, Christophe Dubi cho biết 1200 nhân viên đang làm việc tại làng VĐV đã được cho nghỉ, thay vào đó là 900 binh lính. Sáng 4/2, ban tổ chức xác nhận tìm thấy những trường hợp nhân viên bịnhức đầu, đau dạ dày và tiêu chảy. Dấu hiệu về bệnh dịch được tìm thấy ở 41 người khiến ban tổ chức phải cho các nhân viên còn lại nghỉ việc. Những nhân viên có triệu chứng mắc bệnh đa số làm công việc kiểm tra giấy tờ và hành lý của khách từ bên ngoài vào làng VĐV. Binh lính được điều động từ một trung tâm quân sự cách làng VĐV 40 phút chạy xe. Họ sẽ tiếp quản công việc ở 20 địa điểm cho đến khi các nhân viên có thể trở lại làm việc. Nguyên nhân gây ra bệnh dịch được cho là từ nguồn nước. Hôm 6/2, ban tổ chức cho biết Bộ an toàn thực phẩm và dược phẩm cùng Bộ môi trường Hàn Quốc đã cử người kiểm tra nguồn nước tại Trung tâm Horeb và cho ra kết quả tiêu cực. Ban tổ chức cũng đã đưa ra một bản khuyến cáo cho các VĐV trong quá trình cư trú tạiPyeongchang. Olympic Mùa đông 2018 sẽ diễn ra từ ngày 9 đến 25/2.