Uzbekistan đang cố tìm điểm yếu của tuyển futsal Việt Nam Đội trưởng Artur Yusunov cùng đồng đội đang chuẩn bị cẩn thận cho trận đấu Việt Nam tại tứ kết giải futsal châu Á ngày 8/2.Trận thua 2-4 trước Nhật Bản khiến Uzbekistan rơi xuống vị trí thứ hai bảng B. Đội sẽ gặp nhất bảng A Việt Nam tại tứ kết. Cặp đấu này tái hiện trận chung kết giải U23 châu Á của môn bóng đá sân 11 người tháng trước. Trên đất Trung Quốc, Uzbekistan thắng 2-1 nhờ bàn quyết định ở phút 119. “Chúng tôi đang tập luyện rất chăm chỉ để chuẩn bị cho trận tứ kết. Đội sẽ làm hết sức mình”, Yusunov chia sẻ trước trận đấu. “Chúng tôi sẽ xem băng hình, phân tích kỹ Việt Nam, tìm ra bất cứ điểm yếu nào của Việt Nam. Mục tiêu lớn của Uzbekistan là tiến tới trận chung kết. Đội sẽ làm tất cả những gì cần để đạt được mục tiêu, đặc biệt là cố gắng mỗi trận đều tốt hơn”. Yusunov tự tin có thể đánh bại Việt Nam. Ở môn futsal, Uzbekistan được đánh giá cao hơn bóng đá 11 người, là đội thuộc top đầu châu Á. Tại giải đấu cách đây hai năm, Việt Nam gây chấn động khi lọt vào bán kết, giành vé dự Futsal World Cup lần đầu tiên trong lịch sử. Tuy nhiên, Uzbekistan còn để lại ấn tượng mạnh hơn khi lọt vào chung kết, và chỉ thua sát nút 1-2 trước Iran ở trận đấu cuối cùng.  Đội trưởng đội futsal Uzbekistan cũng nhắc nhở các đồng đội tránh lập lại sai lầm “mất tập trung” như ở trận thua Nhật Bản khi đối đầu Việt Nam. Futsal Việt Nam lần thứ ba liên tiếp lọt vào tứ kết giải châu Á.  Futsal Việt Nam khởi đầu giải bằng trận thua Malaysia 1-2. Nhưng sau đó, đội vẫn giành vé vào tứ kết với ngôi đầu bảng A nhờ đánh bại Bahrain 2-1 rồi Đài Loan 3-1.