Trọng tài gây phẫn nộ trong trận thua đậm của đương kim vô địch NBA Golden State Warriors nhận nhiều quyết định gây tranh cãi từ trọng tài và thất bại 105-125 trước Oklahoma City Thunder.Nhà thi đấu Oracle Arena tràn ngập những tiếng la ó. Xem lại pha quay chậm, Durant thậm chí chưa sờ vào người của đồng đội cũ Westbrook. Trọng tài đứng rất gần, với tầm quan sát rộng mở, vẫn đưa ra quyết định bất lợi cho nhà ĐKVĐ.  Lauren Holtkamp có nhiều quyết định gây tranh cãi trong trận thua của Warriors sáng nay. Cô là nữ trọng tài thứ ba tại NBA, và trước đó được đánh giá là cứng rắn, có chuyên môn tốt. Ảnh: Trước đó, trong hiệp hai, Draymond Green của Warriors bị phạm lỗi đến “chảy cả máu mồm”, nhưng trọng tài không thổi phạt Thunder. Green tỏ ra vô cùng cay cú với vị trọng tài nữ.  Draymond Green vừa dính chấn thương, vừa bị đuổi khỏi sân trong trận gặp Thunder. Ảnh:  Dù vậy, không thể phủ nhận nỗ lực của Thunder. Thiếu vắng ngôi sao phòng ngự Andre Robertson, đội khách tránh khỏi trận thua thứ năm liên tiếp nhờ sự tỏa sáng của cặp đôi Westbrook (34 điểm) và Paul George (38 điểm). Có một thất bại còn tồi tệ hơn trận thua của Warriors sáng nay. Lần thứ ba trong mùa giải, Cleveland Cavaliers dẫn trước Orlando Magic tới 21 điểm. Hai lần trước LeBron James và các đồng đội thắng vất vả, còn lần này, họ thua không thể bạc nhược hơn. Cavaliers chỉ ghi được 31 điểm trong nửa sau trận, chưa bằng một nửa của Magic (65 điểm). Jonathon Simmons của chủ nhà ghi tới 29 điểm trong hai hiệp cuối, góp công lớn vào chiến thắng 116-98 của Magic. Sáng mai, khán giả Việt Nam có thể theo dõi trận Washington Wizards – Boston Celtics vào lúc 8h (giờ Hà Nội), trên kênh Kết quả loạn trận sáng 7/2, theo giờ Hà Nội.