Messi sớm tiết lộ tên con trai thứ ba Gia đình Messi sẽ đặt tên Ciro cho cậu con trai thứ ba chuẩn bị chào đời vào giữa năm 2018.Hôm 6/2, Messi đăng video quay bụng bầu của bà xã Antonella lên Instagram. Nhiều CĐV bày tỏ sự thích thú trước hình ảnh em bé trong bụng liên tục quẫy đạp. Messi đồng thời ghép dòng chú thích "Bé yêu Ciro" như một cách để thông báo về tên của con trai cho người hâm mộ. Messi đăng video thông báo trên Instagram. Messi và bà xã thông báo việc sắp có em bé thứ ba vào tháng 10/2017. Theo nhiều nguồn tin, Ciro có giới tính giống hai anh trai Thiago và Mateo. Messi và Antonella vốn biết nhau từ thời còn học mẫu giáo. Antonella là em gái họ của Lucas Scaglia, một người bạn thân với Messi. Cặp trai tài gái sắc bắt đầu hẹn hò từ năm 2008, nhưng đến năm 2017 mới làm đám cưới. Trong thời gian giữa hai thời điểm này, hai chú nhóc Thiago và Mateo lần lượt chào đời. Gia đình Messi thông báo về cậu con trai thứ ba hồi tháng 10/2017. Giống như nhiều danh thủ khác, Messi không ép con theo học bóng đá. Ngôi sao của Barca từng tiết lộ, Thiago không phải là cậu bé quá hâm mộ bóng đá và có những sở thích đa dạng khác.