Patrice Evra trở lại Ngoại hạng Anh, khoác áo West Ham Cựu sao của Man Utd gia nhập đội bóng Đông London theo dạng chuyển nhượng tự do, sẽ mặc số áo 27 từng thuộc về Dimitri Payet.“Tôi sẽ mãi thổi bong bóng”, là bài hát truyền thống của West Ham từ thập niên 20 của thế kỷ trước. Đoạn clip kèm hashtag Evra sẽ gắn bó với West Ham đến hết mùa giải. Ảnh: Evra được chiêu mộ để tăng cường kinh nghiệm cho hàng thủ West Ham, với những cầu thủ từ 33 tuổi trở lên như Pablo Zabaleta, Jose Fonte và James Collins. Đội chủ sân London đang đứng thứ 12, với chỉ ba điểm nhiều hơn vị trí cầm đèn đỏ. “Thật tuyệt vì được trở về Ngoại hạng Anh”, hậu vệ 36 tuổi nói trên trang chủ West Ham. “Cảm ơn đội bóng đã cho tôi cơ hội này. Mỗi khi ngủ dậy, tôi tự nhủ sẽ tập luyện cật lực, cống hiến tất cả trên sân và tận hưởng niềm vui cùng đồng đội”. Một năm trước, Evra gia nhập Marseille theo dạng tự do. Cầu thủ gốc Senegal chỉ chơi 10 trận ở Ligue I, cho đến tháng 11/2017, khi anh tung cú đá vào đầu một CĐV nhà trong buổi tập. Evra bị cấm dự các giải do UEFA tổ chức cho đến tháng 6/2018, nhưng vẫn đủ điều kiện chơi cho West Ham ở Ngoại hạng Anh. Trong sự nghiệp, Evra đã năm lần vô địch Ngoại hạng Anh cùng Man Utd, và đăng quang ở Champions League 2007-2008 với CLB này.