Mbappe ủng hộ Di Maria đá chính gặp Real Angel Di Maria vừa lập hat-trick trong thắng lợi 4-1 của PSG trước Sochaux ở Cup Quốc gia Pháp.Di Maria đang là "Kế hoạch B" của HLV Unai Emery. Ảnh: Mbappe cùng Cavani và Neymar là tam tấu chủ lực trên hàng công PSG. Khi một trong ba ngôi sao không thể thi đấu, Di Maria là phương án dự phòng hữu hiệu với HLV Unai Emery. Cựu sao của Man Utd và Real đã có 13 bàn thắng và sáu kiến tạo qua 29 trận mùa này. Tính riêng tại Champions League, Di Maria mới có 67 phút ra sân, nhưng để lại dấu ấn với một bàn và một kiến tạo. Trong trường hợp Di Maria đá chính, Mbappe nhiều khả năng sẽ phải ngồi dự bị. Nhưng sao trẻ người Pháp vẫn là quân bài ưa thích của HLV Emery cho trận cầu quan trọng. Mbappe cũng chia sẻ về phong độ của Cristiano Ronaldo trong thời gian gần đây. “Ronaldo không hề sa sút. Nếu coi anh ấy đang sa sút, thì rất nhiều cầu thủ khác cũng vậy. Ronaldo là cầu thủ xuất sắc và hy vọng anh ấy sẽ bình tĩnh khi đối đầu chúng tôi. PSG sẽ chuẩn bị đối phó những điểm mạnh của Real và Ronaldo là một trong số đó”, chân sút 19 tuổi chia sẻ.