Bảy ứng viên thay Conte ở Chelsea Antonio Conte nhiều khả năng sẽ không còn làm HLV Chelsea mùa tới, và đội chủ sân Stamford Bridge đã có sẵn danh sách HLV kế nhiệm.Sau thảm bại 1-4 trên sân Watford, Conte khẳng định ông không sợ bị Chelsea sa thải. Với hàng loạt bất đồng với lãnh đạo đội bóng về chính sách chuyển nhượng, Conte đã không còn mặn mà với "The Blues".        Lampard tham gia bình luận và phân tích kể từ khi giải nghệ đầu năm 2017. Nhưng anh không giấu ý định sẽ bắt đầu nghiệp cầm quân.