Chelsea sẽ tốn 37 triệu đôla để sa thải Conte Đội chủ sân Stamford Bridge bắt đầu đàm phán để ký hợp đồng với HLV Luis Enrique, nhưng chưa thể “trảm” Conte.Conte đứng trước "giá treo cổ". Ảnh: Tờ báo ở Barcelona cho biết Conte sẽ được trao thêm hai cơ hội để xoay chuyển cục diện. Đó là cuộc đón tiếp West Brom ở Ngoại hạng Anh vào thứ Hai tuần sau, và trận gặp Hull City tại vòng 5 Cup FA. Một thất bại có thể khiến Conte ngay lập tức “bay ghế”.  Avram Grant, Roberto Di Matteo, Rafa Benitez và Guus Hiddink từng làm HLV tạm quyền sau khi Chelsea sa thải Jose Mourinho, Andres Villas Boas, Di Matteo và Jose Mourinho (nhiệm kỳ thứ hai). Nhưng lúc này đội bóng vùng Tây Nam London muốn sự thay thế dài hạn. Luis Enrique là ứng viên sáng giá nhất, kể từ khi ông rời Barca vào cuối mùa trước. Chiến lược gia 47 tuổi vẫn đang chờ công việc mới, với kinh nghiệm dẫn dắt Celta Vigo và AS Roma trước đó.