Sevilla giành vé đầu tiên chơi chung kết Cup Nhà Vua Đội bóng xứ Andalucia đánh bại Leganes với tỷ số 2-0 trong trận bán kết lượt về và thắng chung cuộc 3-1.Bàn thắng lượt về: Joaquin Correa 15', Franco Vazquez 89' Có lợi thế sân nhà ở lượt về, Sevilla chơi ép sân ngay từ những phút đầu. Những pha tấn công sắc bén cũng sớm đem lại bàn thắng cho đoàn quân của HLV Vincenzo Montella. Phút 15, Luis Muriel đi bóng kỹ thuật bên phải vòng cấm rồi chuyền như đặt cho Joaquin Correa đệm bóng mở tỷ số. Sevilla sẽ gặp đội thắng trong cặp Valencia - Barca ở chung kết. Ảnh: