HLV tuyển futsal Việt Nam: ‘Đã có kế sách để đánh bại Uzbekistan’ Ông Miguel Rodrigo cho rằng Uzbekistan là cửa trên nhưng Việt Nam có đủ năng lực để gây bất ngờ trong trận tứ kết giải futsal châu Á đang diễn ra tại Đài Loan, hôm nay.“Uzbekistan đương nhiên là đội được đánh giá cao hơn. Họ đã hai lần giành vị trí á quân ở giải châu Á và năm nay là ứng viên cho ngôi vô địch”, HLV Miguel Rodrigo nhận xét. “Điểm mạnh của Uzbekistan là khả năng phòng ngự chặt chẽ ở khu vực sân nhà, chờ phản công và thực hiện tốt các tình huống cố định. Rất khó tiếp cận khung thành của đội bóng này”. Tuyển futsal Việt Nam muốn tái lập kỳ tích lọt vào bán kết như hai năm trước.Ảnh Uzbekistan để thua Nhật Bản 2-4 nên tụt xuống vị trí thứ hai của bảng B, gặp Việt Nam ở tứ kết. Điều này đúng như mong muốn của HLV Miguel Rodrigo bởi ông muốn tránh Nhật Bản. Việt Nam khởi đầu giải năm nay bằng trận thua Malaysia 1-2 nhưng hai chiến thắng liên tiếp trước Bahrain (2-1) và Đài Loan (3-1) để đoạt vị trí nhất bảng A. “Uzbekistan không tạo ra nhiều cơ hội nhưng luôn tận dụng rất tốt. Chúng ta cần thủ môn chơi xuất sắc để ngăn chặn những cơ hội của họ. Đội sẽ phải hoàn thiện khả năng dứt điểm và gây áp lực lên đối phương từ giữa sân. Chìa khoá của trận tứ kết chính là việc phòng ngự chặt chẽ ở khu vực sân nhà và chuyển hoá cơ hội thành bàn thắng. Nếu thực hiện tốt, Việt Nam có thể đánh bại được Uzbekistan”, HLV Miguel Rodrigo tiết lộ về cách mà ông chuẩn bị cho trận tứ kết.