HLV đội futsal Uzbekistan: 'Chơi hết khả năng mới mong hạ Việt Nam' Ông Bakhodir Akhmedov nhắc nhở các học trò phải cảnh giác cao độ khi đối đầu Việt Nam tại tứ kết giải futsal châu Á đang diễn ra ở Đài Loan, hôm nay.Việt Nam khởi đầu giải bằng trận thua 1-2 trước Malaysia. Tuy nhiên, đội vẫn có được ngôi đầu bảng A nhờ hai chiến thắng trước Bahrain (2-1) và Đài Loan (3-1). Trong khi đó, sau khi đánh bại Hàn Quốc(13-2) và Tajikistan (4-2), Uzbekistan Futsal Việt Nam lần thứ ba liên tiếp lọt vào tứ kết giải châu Á. Đây là lần thứ hai futsal Việt Nam đụng độ Uzbekistan tại tứ kết. Tại giải Asian Indoor Games 2017, đội để thua tâm phục khẩu phục đối thủ Trung Á với tỷ số 0-2. “Đương nhiên kinh nghiệm trong quá khứ luôn có tác dụng. Nhưng chúng tôi cần quên đi kết quả trận đấu tại Asian Indoor Games. Những trận quá khứ đã ở lại sau lưng. Điều chúng tôi cần là nghĩ và chuẩn bị cho trận sắp tới”, HLV Bakhodir Akhmedov nói thêm. “Ở vòng bảng, chúng tôi cho phép mình mắc vài lỗi. Nhưng khi vào vòng đấu loại trực tiếp, điều đó không được phép lặp lại”. Tuyển futsal Uzbekistan thuộc top đầu khu vực. Tuy nhiên, đội bóng này không có duyên với chức vô địch châu Á khi đã có tới bốn lần về nhì mà chưa một lần được nếm trải cảm giác nâng cao Cup vàng.