Alexis Sanchez nhận 16 tháng tù do trốn thuế Tân binh của Man Utd chấp nhận án phạt cho tội trốn thuế khoảng 1,2 triệu đôla trong thời gian chơi cho Barca.Sanchez phải nhận phán quyết trong phiên xử hôm 7/2, tại Tây Ban Nha. Tuy nhiên, theo luật của quốc gia này, ngôi sao người Chile không cần vào nhà giam thụ án. Sanchez chỉ phải nộp phạt do đây là lần đầu tiên phạm luật và có hình phạt dưới 24 tháng tù. Án phạt không ảnh hưởng đến việc Sanchez thi đấu cho Man Utd. Ảnh: Theo hãng thông tấn Sanchez thi đấu cho Barca trong khoảng thời gian 2011-2014, sau khi chuyển đến từ Udinese. Sau ba năm rưỡi khoác áo Arsenal, ngôi sao người Chile mới gia nhập Man Utd trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2018. Sanchez không phải là ngôi sao đầu tiên từng thi đấu tại La Liga gặp rắc rối về thuế. Năm 2016, Lionel Messi cũng phải chịu nộp phạt khi nhận án 21 tháng tù. Luka Modric, Marcelo và Cristiano Ronaldo cũng không thoát khỏi tầm ngắm của cơ quan công tố Tây Ban Nha. Hè năm ngoái, Ronaldo phải ra tòa do bị cáo buộc trốn thuế tới 15 triệu đôla.