Rooney: 'Arsenal và Tottenham sẽ văng khỏi top 4' Người ghi nhiều bàn nhất lịch sử Man Utd đánh giá cao Chelsea và tin tưởng vào việc đoạt vé dự Champions League của thầy trò Conte."Tôi nghĩ Chelsea là một đội bóng lớn và chắc chắn họ sẽ kết thúc mùa giải trong top 4", Wayne Rooney nói với Rooney đánh giá cao Chelsea, dù đội bóng này đang gặp bất ổn. Ảnh: Sáu đội bóng lớn của Anh, gồm Man City, Man Utd, Chelsea, Liverpool, Tottenham và Arsenal giành bốn vé dự Champions League. Trong số này, hai đội bóng thành Manchester là chắc suất nhất. Man City hơn đội xếp thứ năm20 điểm. Khoảng cách này của Man Utd là bảy điểm. Tottenham và Arsenal là hai đội đang đứng ngoài top 4. Dù vậy, khoảng cách giữa họ với đội xếp thứ tư - Chelsea - không xa. "Gà trống" kém đối thủ cùng thành phố chỉ một điểm, còn Arsenal có năm điểm ít hơn. Dù còn khả năng lật ngược thế cờ, Arsenal và Tottenham không được Rooney đánh giá cao. "Tôi nghĩ các đội dự Champions League mùa sau sẽ là Chelsea, Man City và Man Utd. Suất còn lại tôi hy vọng thuộc về Liverpool", chân sút 32 tuổi nhận định. Chung đánh giá với người đồng đội cũ về trường hợp của Chelsea, nhưng Rio Ferdinand lại điền tên Tottenham vào suất thứ tư dự Champions League. "Tôi không tin tưởng lắm vào Liverpool. Họ không đủ mạnh mẽ ở thời điểm quyết định. Tottenham có lẽ có nhiều cơ hội hơn", huyền thoại Man Utd chia sẻ.