CLB Trung Quốc sẵn sàng chi 860 triệu đôla để mua đứt Messi Hà Bắc Trung Cơ đang huy động vốn để sẵn sàng làm nên kỷ lục chuyển nhượng mới trong giới bóng đá.Hồi hè 2017, theo tờ Theo hợp đồng mới ký với Barca, điều khoản phá vỡ hợp đồng của Messi là 860 triệu. Nếu thành công, Hà Bắc Trung Cơ có thể làm nên thương vụ lớn gấp nhiều lần so với kỷ lục chuyển nhượng hiện tại do PSG nắm giữ: mua đứt Neymar với giá 263 triệu từ Barca. Messi có thể phá sâu kỷ lục chuyển nhượng nếu rời Barca. Ảnh: Để chuẩn bị cho việc mua Messi, ngoài vấn đề tài chính, CLB Trung Quốc còn phải có được sự đồng ý của cầu thủ người Argentina. Messi không phải là người dễ phá vỡ cam kết với Barca, chưa kể việc từng muốn thi đấu tại sân Nou Camp đến cuối sự nghiệp. Hà Bắc Trung Cơ hiện sở hữu hai cầu thủ Argentina khác là Javier Mascherano và Ezequiel Lavezzi. Hai ngôi sao này đều là những người bạn thân thiết của Messi ở đội tuyển quốc gia. HLV của Hà Bắc Trung Cơ cũng là một nhân vật quen thuộc: Manuel Pellegrini. Từng dẫn dắt Villarreal, Malaga và Real Madrid, nhà cầm quân người Chile hiểu rõ tài năng của Messi. Năm 2014, ông từng đưa Man City giành chức vô địch Ngoại hạng Anh. Nhờ những thương vụ đình đám, bóng đá Trung Quốc đang trở thành một điểm đến hấp dẫn đối với những cầu thủ thuộc diện ''xế chiều''. Nhiều ngôi sao trẻ cũng sẵn sàng rẽ ngang sự nghiệp để tới quốc gia châu Á thi đấu như Oscar, Cedric Bakambu.