Chủ tịch FIFA chúc mừng U23 Việt Nam khi đến Hà Nội Ông Gianni Infantino ấn tượng với thành tích của các đội U20, U23 và futsal Việt Nam trong cuộc họp ở trụ sở VFF sáng nay 8/2.Chủ tịch FIFA Infantino chụp ảnh cùng các cầu thủ U23 Việt Nam. “Trước đây thế giới biết Việt Nam là một quốc gia vệ quốc vĩ đại. Giờ mọi người còn biết đất nước này có một nền bóng đá vĩ đại nữa”, Chủ tịch FIFA Gianni Infantino chia sẻ. “Các bạn nên tự hào về thành tích mà bóng đá Việt Nam đạt được trong thời gian qua. Cá nhân tôi cũng thấy tự hào cho bóng đá Việt Nam. Xin chúc mừng U23 Việt Nam giành vị trí á quân tại giải U23 châu Á, chúc mừng đội futsal và U20 được dự FIFA World Cup”. Chủ tịch FIFA Gianni Infantino đi chuyên cơ riêng sang thăm Việt Nam. Ông liên tục có ba buổi làm việc cùng Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch cùng Liên đoàn bóng đá Việt Nam vào sáng nay 8/2. Người đứng đầu FIFA cho biết rất vui khi chứng kiến bóng đá Việt Nam nhận được sự quan tâm lớn của Chính phủ, đồng thời có cơ sở vật chất tốt, là nền tảng để phát triển. “FIFA cũng sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong các dự án. Chúng tôi cam kết giúp đỡ về mặt chuyên môn bằng việc cử các chuyên gia sang”, ông Gianni Infantino chia sẻ thêm với Người đứng đầu FIFA cũng cho rằng VFF đang làm rất tốt công việc của tổ chức này, chú trọng đầu tư cho bóng đá trẻ và đã gặt hái được không ít thành công. Nếu VFF tiếp tục “làm việc, làm việc và làm việc”, Infantino tin rằng cánh cửa để đội tuyển Việt Nam dự World Cup sẽ mở ra. Ông cho biết từ World Cup 2022, số đội dự giải sẽ tăng lên, và đó là cơ hội để các quốc gia Đông Nam Á lần đầu tiên có đại diện dự giải đấu số một thế giới này. Về cơ hội đăng cai tổ chức World Cup, ông Gianni Infantino cho biết lợi thế của khu vực Đông Nam Á là có đam mê lớn. Tuy nhiên, để có thể giành được quyền làm chủ nhà giải đấu bốn năm tổ chức một lần, các quốc gia trong khu vực này sẽ phải đáp ứng được rất nhiều quy định khắt khe về cơ sở vật chất.