Herrera hầu tòa vì cáo buộc dàn xếp tỷ số Tiền vệ của Man Utd phải trở về Tây Ban Nha để làm rõ việc đưa tiền cho các cầu thủ Levante hồi hè 2011.Tờ  Herrera sẽ phải hầu tòa tại Tây Ban Nha. Ảnh: Zaragoza nằm ở vị trí xuống hạng tại La Liga mùa 2010-2011 trước lượt đấu cuối cùng gặp Levante, đội đã chắc chắn trụ hạng.  Các công tố viên đã bắt tay điều tra Zaragoza ngay khi mùa giải 2010-2011 kết thúc. Họ cho rằng một số thành viên đội bóng này đã đưa tiền cho Levante, và yêu cầu đối thủ đá nương chân. Tổng số tiền được cầu thủ Zaragoza, thay mặt lãnh đạo, đưa cho Levante lên đến hơn một triệu đôla. Cuối năm 2014, Herrera từ chối mọi cáo buộc trên mạng xã hội. Nhưng tòa án Tây Ban Nha vẫn triệu hồi để làm rõ số tiền lớn anh đã nhận từ lãnh đạo Zaragoza. Các công tố viên Tây Ban Nha đã mất hơn ba năm để điều tra v