Pogba: 'Thủ lĩnh không nhất thiết phải đeo băng đội trưởng' Paul Pogba bác bỏ sự quan tâm đối với băng đội trưởng tuyển Pháp, nơi anh có cống hiến tốt hơn so với tình trạng tại Man Utd.Paul Pogba đang tập trung cùng đội tuyển Pháp, để chuẩn bị cho loạt trận đấu quốc tế trong hai tuần sắp tới. Khi được hỏi về sự quan tâm đối với băng đội trưởng tuyển Pháp, nơi anh đóng vai trò lớn trong hành trình vô địch World Cup 2018, Pogba trả lời: ''Tôi chưa bao giờ chơi cho tuyển Pháp vì băng đội trưởng. Được triệu tập vốn đã là một điều lớn lao đối với tôi. Tôi không cần trở thành đội trưởng để nói chuyện. Thủ lĩnh không nhất thiết là người đeo băng đội trưởng''. Pogba từng mất băng đội phó Man Utd do công khai đòi đội bóng chơi tấn công nhiều hơn. Ảnh: Để minh chứng cho quan điểm đó, Pogba lấy ví dụ về đồng đội cũ Andrea Pirlo. Khi còn chơi cho Juventus, Pirlo thể hiện rõ vai trò thủ lĩnh dù thủ môn Gianluigi Buffon mới là đội trưởng. Vị trí thủ lĩnh đội bóng vốn là một đề tài nóng thời gian qua, liên quan đến Pogba. Do mối quan hệ băng giá với HLV Jose Mourinho, tiền vệ người Pháp không còn là đội phó của CLB Man Utd, và vì thế cũng bị tước luôn quyền đeo băng thủ quân. Trong khi đó, với đà thăng tiến không ngừng, Pogba hoàn toàn có khả năng trở thành đội trưởng tuyển Pháp trong tương lai. Tiền vệ 25 tuổi luôn nhận được sự ủng hộ của HLV Didier Deschamps cũng như nhiều đồng đội.