Federer bất ngờ dự Rotterdam, nhắm đến đỉnh ATP Nhà vô địch Australia Mở rộng đã chấp nhận suất đặc cách để đến Rotterdam Mở rộng vào phút chót.Federer muốn đòi lại ngôi số một thế giới. Ảnh: “Giải này có ý nghĩa đặc biệt với tôi”, tay vợt 36 tuổi nói trong thông báo. “Tôi nhớ lần đầu dự giải là vào năm 1999 – một trong những giải ở cấp độ cao đầu tiên mà tôi dự. Tôi rất vui vì được góp mặt nhân dịp kỷ niệm 45 năm giải ra đời”. Federer từng hai lần vô địch giải diễn ra trên sân cứng trong nhà này, vào năm 2005 và 2012. Trong hành trình đến ngôi vương 2005, Federer đã hạ Stan Wawrinka, Nikolay Davydenko, Mario Ancic và Ivan Ljubicic – HLV của anh hiện tại. Bảy năm sau, anh vượt qua Davydenko và Juan Martin del Potro để lần thứ hai ẵm danh hiệu. Giám đốc Rotterdam Mở rộng và cũng là cựu vô địch Wimbledon Richard Krajicek vui mừng với quyết định của Federer: “Cậu ấy đã thi đấu ngoạn mục suốt 12 tháng qua. Không có gì lạ khi Federer vẫn muốn gặt hái thêm thành công với phong độ hiện tại. Chúng tôi cũng sẽ rất hạnh phúc nếu cậu ấy đoạt chức vô địch ở lần thứ 45 giải được tổ chức”. Federer dự giải với suất đặc cách A+, khi Ban tổ chức các giải ATP 500 muốn mời một vài tay vợt dự giải khi cận kề. Ban đầu Rotterdam không nằm trong lịch đấu 2018 của "Tàu tốc hành". Tay vợt người Thụy Sĩ đang hướng tới mục tiêu trở thành tay vợt số một thế giới già nhất lịch sử, vượt qua kỷ lục cũ của Andre Agassi (33 tuổi). Dù vậy, anh sẽ phải vượt qua những tay vợt hàng đầu khác như Grigor Dimitrov, Alexander Zverev, David Goffin, Stan Wawrinka hay Thomas Berdych.