LeBron James là người hùng trong trận cầu kỷ lục về ném ba Trận Cleveland Cavaliers thắng 140-138 trước Minnesota Timberwolves chứng kiến khoảnh khắc thiên tài của “King” James.Không lâu sau khi có pha block ngăn cản Jimmy Butler ghi điểm quyết định, James nhận đường chuyền dài từ sân nhà của Jeff Green. Siêu sao 33 tuổi loại bỏ chính Butler, thực hiện cú ném fade-away ghi hai điểm mang về chiến thắng 140-138 cho Cavaliers.  LeBron James kiêu hãnh sau khoảnh khắc thay đổi kết quả trận đấu. Ảnh:  James có triple-double với 37 điểm, 15 kiến tạo và 10 rebound (bắt bóng bật bảng). Bên phía Timberwolves, Bulter ghi 35 điểm, Towns ghi 30 điểm trong trận đấu được ví như “bữa tiệc ba điểm”. Cavaliers ném thành công 21 quả ba điểm, Timberwolves cũng thực hiện chính xác tới 19 quả ném xa. Hai đội tạo nên tổng cộng 40 quả ba điểm thành công, lập kỷ lục mới của NBA. Kỷ lục cũ là 39 quả, thuộc về trận Golden State Warriors gặp Dallas Mavericks năm 2016. Chiến thắng hôm nay giúp LeBron James và đồng đội “phá dớp”. Hai ngày trước, “King” James than thở về vận đen của Cavaliers mỗi khi trận đấu của đội bóng được chiếu trên sóng truyền hình quốc gia Mỹ (tám trận toàn thua). Hôm nay, ở trận thứ chín được trực tiếp, đội đương kim á quân lần đầu được tận hưởng niềm vui chiến thắng. Kết quả các trận đấu sáng 8/2, theo giờ Hà Nội.