Lindsey Vonn kể khổ khi đi Hàn Quốc dự Olympic Mùa đông Bạn gái cũ của Tiger Woods gặp trục trặc về giấy tờ khi lên đường sang Pyeongchang để chuẩn bị cho mục tiêu giành thêm HC Vàng.Theo tờ Vonn là một trong những ngôi sao được chú ýnhất tại Olympic Mùa đông 2018. Ảnh: "Chúng tôi hy vọng có thể đến Hàn Quốc. Chúng tôi không có giấy tờ phù hợp ở cất cánh. Tôi đã ngồi khoảng hai tiếng trên máy bay và giờ đang ngồi ở cửa vào. Một vài người Đức và Italy cũng ở đây", Vonn viết trên Vonn đoạt HC Vàng nội dung trượt tuyết đổ đồi tại OlympicVancouver 2010. Năm 2014, cô không thể tham dự Olympic Sochi vì chấn thương. Vài tiếng sau, VĐV 33 tuổi tiếp tục cập nhật tình hình của bản thân: "Chúng tôi bây giờ đã xuống máy bay để tìm một chiếc máy bay khác và hy vọng có thể bay trong một tiếng nữa. Đi từ cửa này sang cửa khác, tôi phải mất bao lâu để đến Seoul?". Niềm hy vọng huy chương của đoàn thể thao Mỹ cuối cùng cũng thông báo tin vui khi cô được phép bay đến Hàn Quốc vào sáng ngày 8/2. "Sau sáu tiếng vật lộn với những chiếc cửa, chúng tôi đã cất cánh. Gặp các bạn 10 tiếng nữa ở Hàn Quốc", Vonn viết trên VĐV người Mỹ hiện chưa thông báo cô đã đến nơi hay chưa. Tuy nhiên, kế hoạch chuẩn bị của một trong những ngôi sao được chú ý nhất tại Olympic Mùa đông 2018 chắc chắn sẽ bị ảnh hưởng vì trục trặc trong khâu di chuyển.