Gary Lineker xếp Messi trên tài Maradona Cựu tiền đạo Barca từng giành giải Vua phá lưới World Cup 1986 không giấu sự ngưỡng mộ dành cho Messi.Lineker là cầu thủ cùng thời với Diego Maradona, siêu sao cùng tuyển Argentina giành chức vô địch World Cup 1986. Cũng ở giải năm đó, ngôi sao người Anh giành danh hiệu Vua phá lưới với sáu bàn thắng, trong khi tuyển Anh phải dừng bước ở vòng tứ kết bằng trận thua Argentina với tỷ số 1-2. Lineker chia sẻ: ''Tôi từng nghĩ rằng sẽ không bao giờ có cầu thủ nào giỏi hơn Maradona, nhưng hóa ra tôi đã nhầm. Messi mới là cầu thủ hay nhất mọi thời đại. Barca như có 13 cầu thủ khi Messi thi đấu. Người ta nói Maradona đã giành World Cup, trong khi Messi thì chưa có, nhưng Messi đã có bốn Champions League, mà Maradona thì không có chức vô địch châu Âu cấp CLB nào''. Gary Lineker (phải) từng có 10 bàn trong hai kỳ World Cup 1986 và 1990. Cũng theo Lineker, Barca thành công suốt một thập kỷ qua là nhờ mua được và tự đào tạo những cầu thủ lớn. Trong khi đó, các CLB khác chỉ có được một hoặc hai cầu thủ tương tự. ''Barca bắt đầu đạt đến đỉnh cao từ khi có Ronaldinho, Xavi, Iniesta và trên hết là Messi. Messi như đến từ một hành tinh khác'', Lineker đánh giá. Hồi đầu mùa, Lineker từng có không ít lần lên tiếng chê và khuyên Zinedine Zidane, HLV của Real, nên cho Karim Benzema ngồi ghế dự bị. Thời gian đã chứng minh nhận xét của cựu danh thủ là đúng phần nào, khi Benzema chỉ ghi được vài bàn thắng trong giai đoạn nửa đầu mùa. Lineker đánh giá thêm: ''Benzema là một chân sút tuyệt vời. Cậu ấy đã thi đấu hiệu quả cho Real cũng như trong vai trò hỗ trợ Cristiano Ronaldo. Nhưng với tôi mà nói, có nhiều trung phong giỏi hơn Benzema''.