NBA hoãn một trận vì mái nhà thi đấu bị dột Cơn mưa nặng hạt khiến mái nhà thi đấu Smoothie King Center bị dột, khiến trận đấu New Orleans Pelicans - Indiana Pacers không thể diễn ra.HLV Nate McMillan của đội khách Pacers cho biết cả hai đội đều không muốn thi đấu trong điều kiện sàn trơn dễ chấn thương. Cuối cùng, tổ trọng tài quyết định hủy trận đấu. Các nhân viên nỗ lực lau sàn trong gần ba giờ đồng hồ nhưng trận đấu giữa Pelicans và Pacers vẫn bị hoãn và chưa hẹn ngày đấu lại. Ảnh:  Quản lý của sân Smoothie King, ông Alan Freeman, tiết lộ nguồn rò rỉ vẫn chưa được tìm ra. Do trời mưa to, việc kiểm tra mái nhà buộc phải thực hiện vào thời điểm khác. Cơn mưa ở thành phố New Orleans kéo dài một ngày một đêm. Nó là hậu quả từ một trận bão trước đó. Tuy nhiên, các cổ động viên của đội đang xếp thứ tám miền Tây vẫn đến sân đúng giờ. Họ đã phải ngồi trong nhà thi đấu gần ba giờ đồng hồ để chờ đợi quyết định của trọng tài. Pelicans thông báo sẽ sớm hoàn trả tiền vé cho cổ động viên sau sự cố hy hữu này.