HLV tuyển futsal Việt Nam: ‘Cầu thủ quá ngây thơ trước khung thành đối phương’ Ông Miguel Rodrigo chia sẻ sau khi tuyển Việt Nam thua Uzbekistan 1-3 tại tứ kết giải futsal châu Á tối 8/2.Việt Nam tạo ra thế trận ngang ngửa nhưng kém Uzbekistan về khả năng tận dụng cơ hội. “Kết quả tương tự như tại 2017 Asian Indoor Games, nhưng lần này chúng tôi chơi tốt hơn. Thật không may là mỗi lần chúng tôi mắc sai lầm, Uzbekistan đều biết cách trừng phạt. Cầu thủ của chúng tôi còn quá ngây thơ trước khung thành đối phương”, HLV Miguel Rodrigo chia sẻ. Việt Nam thua Uzbekistan 0-2 tại tứ kết 2017 Asian Indoor Games. Tái ngộ tại giải futsal châu Á tối 2/8, thầy trò HLV Miguel Rodrigo tiếp tục nhận trái đắng khi gục ngã với tỷ số 1-3. Bàn mở tỷ số của Uzbekistan đến ở phút thứ 9 sau tình huống phản công nhanh. Tới phút 28 hiệp hai, thủ thành Đình Thuận băng ra va chạm với đồng đội Thái Huy, để Choriev thoải mái tâng bóng vào lưới trống nhân đôi cách biệt.