Tân binh Hossler chiếm ngôi đầu vòng một AT&T Pebble Beach Golfer 22 tuổi có vòng đấu không lỗi và ghi bảy birdie để lần đầu trong sự nghiệp chiếm đỉnh bảng PGA Tour.Trong điều kiện lý tưởng, trời nắng đẹp và không gió, golfer người Texas khởi đầu với hai birdie trong ba hố. Anh không mắc bất cứ sai sót nào ở phần còn lại của chín hố đầu. Nửa sau vòng golf, Hossler giành thêm năm birdie, trong đó có cú gạt từ khoảng 10 mét ở hố 17. Anh khép lại ngày thi đấu ấn tượng với điểm -7. Beau Hossler bất ngờ vươn lên đỉnh bảng sau vòng mở màn. Ở tuổi 22, anh là tân binh của PGA Tour mùa này. Ảnh:  Cùng chia sẻ ngôi đầu với Beau Hossler là đàn anh giàu kinh nghiệm Kevin Streelman. Golfer 39 tuổi cũng có vòng đấu không bogey và kiếm được bảy birdie. Streelman đang hướng tới chức vô địch thứ ba trên tour sau bốn năm trắng tay. Số một thế giới Dustin Johnson đạt thành tích -5. Golfer 33 tuổi có sáu birdie và mắc một bogey. Johnson không dự PGA Tour kể từ khi vô địch Sentry Tournament một tháng trước. Anh từng hai lần liên tiếp vô địch AT&T Pebble Beach các năm 2009 và 2010. Rory McIlroy có sự kiện đầu tiên góp mặt tại PGA Tour mùa này sau những màn trình diễn ấn tượng ở European Tour từ đầu năm. Với sáu birdie và hai bogey, cựu số một thế giới hoàn tất vòng golf ở 68 gậy (par72), xếp T16. Rory McIlroy trải qua vòng đầu tiên tại PGA Tour 2018suôn sẻ. Anh có bộ sưu tập 13 danh hiệu PGA Tour sau gần một thập kỷ góp mặt ở hệ thống. Ảnh:  Trong khi đó, đương kim vô địch giải, Jordan Spieth, vẫn chưa tìm lại phong độ. Ngôi sao 24 tuổi có 16 hố đạt gậy chuẩn, mắc một bogey và bù lại bằng một birdie. Điểm par sau vòng mở màn khiến Spieth không được phép mắc sai lầm ở vòng hai, nếu không muốn bị loại sớm như ở Phoenix Open cách đây một tuần.