Man Utd lỗ 40 triệu đôla trong ba tháng cuối năm 2017 "Quỷ Đỏ" chịu ảnh hưởng từ chính sách thuế mới của Tổng thống Donald Trump.Thuế doanh nghiệp tại Mỹ giảm từ 35% xuống còn 21%. Mục đích của người đứng đầu Nhà Trắng là thu hút nhiều hơn nữa đầu tư nước ngoài vào Mỹ. Điều này khiến doanh thu Man Utd ở các thị trường như châu Á sụt giảm trong ngắn hạn, nhưng theo Giám đốc điều hành Ed Woodward, "nó có lợi ích lâu dài cho Man Utd". Man Utd đã lỗ 40 triệu đôla trong quý IV/2017. Doanh thu ba tháng cuối năm 2017 của Man Utd tăng 4%, lên mức 228,2 triệu đôla, nhưng "Quỷ đỏ" vẫn chịu thua lỗ 40 triệu đôla. Nguyên nhân chính dẫn đến việc này là bởi họ đã chi nhiều hơn năm trước gần 10 triệu đôla tiền thưởng cho ban huấn luyện và cầu thủ vì thành tích giành quyền vào vòng loại trực tiếp Champions League. Theo dự báo của Ed Woodward không lấy làm phiền với tình hình này. Người đứng đầu công tác nhân sự tại Old Trafford lạc quan với các kết quả kinh doanh của CLB bởi tài sản thuế hoãn lại của Man Utd tại Mỹ đang thấp hơn giá trị tạm tính, theo chính sách thuế mới của Tổng thống Trump. Phần thu nhập không chịu thuế của Man Utd lên đến gần 68 triệu đôla. Trước đó, Woodward cũng tiết lộ, Alexis Sanchez đã