Alexis Sanchez lập kỷ lục bán áo đấu tại Man Utd Ngôi sao người Chile cần chưa tới một tháng để trở thành tân binh có lượng áo đấu bán ra nhiều nhất lịch sử CLB.Giám đốc điều hành Man Utd, Ed Woodward cho biết: "Alexis Sanchez đã lập kỷ lục mới về bán áo đấu trong tháng Một. Con số của cậu ấy gấp ba kỷ lục trước đó. Vụ trao đổi cầu thủ giữa Sanchez và Henrik Mkhitaryan cũng tạo ra hiệu ứng lớn trên mạng xã hội". Theo con số được Woodward cung cấp, hình ảnh Sanchez mặc áo số 7 huyền thoại của Man Utd đăng trên Bom tấn chuyển nhượng Sanchez thu được thành công tức thì về thương mại. Ảnh: Alexis Sanchez cập bến Man Utd theo bản hợp đồng trao đổi cầu thủ giữa "Quỷ đỏ" và Arsenal. Mkhitaryan đã di chuyển theo chiều ngược lại, và đội chủ sân Old Trafford không mất một xu để sở hữu cựu cầu thủ Barca. Ngôi sao người Chile hiện là cầu thủ hưởng lương cao nhất Ngoại hạng Anh, với tổng thu nhập một tuần lên đến gần 850.000 đôla, bao gồm lương, thưởng và bản quyền hình ảnh. Cùng với Virgil van Dijk, Pierre-Emerick Aubameyang và Aymeric Laporte, Sanchez được xem là bom tấn chuyển nhượng mùa đông 2018 tại Ngoại hạng Anh. Ed Woodward tiết lộ, việc Sanchez gia nhập Man Utd nhận sự quan tâm nhiều hơn cả cú áp phe mà PSG dành cho Neymar. Riêng thông tin công bố bản hợp đồng Alexis Sanchez đã hơn 75% lượng tương tác so với nội dung tương tự của cầu thủ đắt giá nhất thế giới. Người đứng đầu công tác nhân sự tại Old Trafford cũng thừa nhận, nền tảng tài chính vững mạnh đã giúp Man Utd thoải mái mua sắm."Khán giả tại hai khu vực châu Á và Bắc Mỹ đã tăng 9% so với cùng kỳ năm ngoái", Woodward chia sẻ. "Mô hình kinh doanh vững chắc giúp chúng tôi mạnh dạn đầu tư cho tương lai đội bóng. Chúng tôi đang hướng đến phần còn lại của mùa giải với sự tự tin lớn".