Neymar kiếm hơn nửa triệu đôla từ mỗi thông điệp trên mạng xã hội Ngôi sao Brazil có sức hút lớn đối với người hâm mộ, đồng thời tạo ra doanh thu quảng cáo khổng lồ.Tờ Neymar có 88,6 triệu người theo dõi trên tài khoản Neymar đang thành công trong việc xây dựng thương hiệu cá nhân. Ảnh: Không chỉ có khoản thu lớn từ quảng cáo, Neymar còn đang hưởng mức lương sau thuế tới 37 triệu đôla mỗi mùa tại PSG. Đây là mức xếp thứ hai thế giới khi chỉ kém 50 triệu của Lionel Messi trong màu áo Barca. PSG không chỉ cho Neymar hưởng lương cứng mỗi mùa, mà còn có thêm những khoản thưởng hấp dẫn phụ thuộc vào thành tích. Cụ thể, sau mỗi bàn thắng hoặc đường chuyền dọn cỗ, tiền đạo người Brazil đều có thêm một phần thu nhập. Nếu đưa PSG giành những danh hiệu quan trọng, Neymar còn có thể nhận thưởng lớn hơn. Theo báo chí Pháp, trong tương lai, Neymar sẽ thay thế Cristiano Ronaldo ở vị trí cầu thủ bóng đá kiếm tiền giỏi nhất thế giới. CR7 hiện có mức thu nhập hàng năm (cả lương và quảng cáo) lên tới 90 triệu đôla.