HLV Park Hang-seo rạng rỡ trước truyền thông Hàn Quốc Người hùng của bóng đá Việt Nam nhận được sự quan tâm đặc biệt của truyền thông Hàn Quốc, ngay khi trở về thăm quê hôm qua 8/2.HLV Park Hang-seo cùng trợ lý Lee Young-jin xuất hiện trong khách sạn bốn sao Holiday Inn Incheon Songdo (Incheon), chiều 8/2. Các hãng tin lớn của Hàn Quốc như Ông Park từng là trợ lý của Guus Hiddink, khi Hàn Quốc vào đến bán kết World Cup 2002. Và vì vậy ông cũng từng được xem như công thần của bóng đá nước nhà. Tuy nhiên, sự yêu mến mà ông nhận được ở Việt Nam lúc này còn lớn hơn rất nhiều. "Dù đã cố tưởng tượng, tôi vẫn không nghĩ rằng sẽ được người hâm mộ Việt Nam chào đón như vậy khi trở về", ông chia sẻ. "Tôi không cảm thấy cô đơn ở Việt Nam, dù chỉ một chút". HLV Park Hang-seo cũng nhắc nhiều đến Lee Young-jin với tư cách người hùng thầm lặng sau thành công của U23 Việt Nam. Ông thậm chí xem cựu danh thủ từng hai lần dự World Cup này như người em trong gia đình. Các trang báo lớn của Hàn Quốc đều gọi ông Park Hang-seo là "người hùng của bóng đá Việt Nam" hay "Hiddink của Việt Nam". HLV Park tiết lộ AFF Cup là mục tiêu quan trọng nhất của tuyển Việt Nam trong năm 2018, bên cạnh trận đấu thủ tục với Jordan ở vòng loại Asian Cup 2019 và ASIAD vào tháng 8. Sau kỳ nghỉ lễ ở Hàn Quốc, HLV Park sẽ trở lại Việt Nam. V-League 2018 sẽ khởi tranh từ 10/3 và ông dự kiến sẽ thường xuyên dự khán để tìm kiếm các nhân tố mới cho đội tuyển.