Ronaldo: 'Để duy trì đỉnh cao, bạn cần biết hy sinh' CR7 trải lòng về chuyện cá nhân và sự nghiệp trong cuộc phỏng vấn đăng trên tạp chí GQ.Là cầu thủ chăm chỉ rèn thể lực, Cristiano Ronaldo có cơ bắp săn chắc không thua VĐV thể hình. Nhờ đó anh vẫn duy trì được khả năng thi đấu đỉnh cao ngay cả khi bước sang tuổi 33. Ronaldo có cơ bắp tốt hơn hẳn nhiều đồng nghiệp. Ảnh: Hai năm qua là thời gian tràn ngập thành công trong sự nghiệp của Ronaldo. Ngôi sao người Bồ Đào Nha không chỉ giành hai Champions League, La Liga mà còn chinh phục Euro với tuyển quốc gia. Ronaldo đánh giá: ''Trên phương diện cá nhân, tôi đang ở một thời điểm tuyệt vời. Tôi đang có một gia đình đang lớn lên và tôi rất hạnh phúc với cuộc sống. Ở góc độ nghề nghiệp, tôi cũng đã có hai năm rất tốt với nhiều danh hiệu cấp CLB và tuyển quốc gia. Tôi cảm thấy bản thân có thể duy trì phong độ đỉnh cao trong nhiều năm nữa''. Khi được hỏi về mục tiêu trong tương lai, Ronaldo cho biết: ''Tôi rất tham vọng. Mọi người nên theo đuổi ước mơ của mình. Tôi cũng đã theo đuổi ước mơ của tôi và sẽ tiếp tục làm thế. Tôi muốn tiến bộ và đạt được nhiều mục tiêu hơn. Tôi tin bản thân đã có một số màn trình diễn đáng nhớ trong sự nghiệp, nhưng tôi không muốn nhắc lại chúng. Tôi cần tập trung nhiều hơn cho hiện tại hơn là nghĩ về quá khứ''.