HLV Park Hang-seo ưu tiên mục tiêu vô địch AFF Cup 2018 Chia sẻ với truyền thông trong chuyến trở lại Hàn Quốc, chiến lược gia của đội tuyển Việt Nam tin rằng giải vô địch Đông Nam Á diễn ra vào cuối năm nay sẽ là sự kiện được người hâm mộ quan tâm nhất.HLV Park Hang-seo được báo chí Hàn Quốc chào đón trong chuyến trở về thăm quê hương hôm qua 8/2. Tại buổi họp báo diễn ra ngay sau khi ông xuống sân bay ở Incheon, mọi câu hỏi đều xoay quanh chủ đề thành tích của Việt Nam tại vòng chung kết U23 châu Á, cũng như những kế hoạch của ông trong tương lai. "Đội tuyển Việt Nam sẽ có trận đấu đầu tiên trong năm nay, gặp Jordan ngày 27/3 tại vòng loại Asian Cup 2019 (trận đấu này chỉ mang tính thủ tục do Việt Nam đã giành vé đi tiếp). Vào tháng 8, đội U23 sẽ dự ASIAD, nhưng tôi tin, Liên đoàn bóng đá Việt Nam VFF và người hâm mộ coi trọng hơn cả ở AFF Cup diễn ra vào tháng 11", đài  HLV Park Hang-seo chính thức được bổ nhiệm dẫn dắt đội tuyển và đội U23 Việt Nam ngày 25/10/2017. Chưa đầy ba tháng, vị thuyền trưởng này giúp Việt Nam lập kỳ tích khi lần đầu tiên giành quyền vào chơi trận chung kết một giải đấu cấp châu lục. Tại giải đấu ở Trung Quốc, thầy trò HLV Park Hang-seo có đến hai trận đấu liên tiếp phải giải quyết thắng thua trên chấm luân lưu, gặp Iraq ở tứ kết và Qatar ở bán kết. Họ đều thành công cả hai lần đó, để vào chung kết gặp Uzbekistan - nơi đội thất bại 1-2 chỉ vì bàn thua ở phút áp chót của hiệp phụ thứ hai. Ông thừa nhận bản thân không giao tiếp được bằng tiếng Việt với học trò nên chọn cách ôm nhau trước và sau trận đấu, kinh nghiệm học từ HLV Guus Hiddink, để thể hiện sự quyết tâm. HLV Park Hang-seo rất ấn tượng với màn tiếp đón của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, ngay sau khi toàn đội trở về từ giải đấu trên đất Trung Quốc. "Đó là lời chúc mừng làm tôi nhớ nhất", ông chia sẻ. Người được truyền thông Hàn Quốc đặt biệt danh "Ngài Park nhiệm màu" cũng cho biết, sẽ cố gắng thắng Hàn Quốc nếu chạm trán tại ASIAD 18 hay Asian Cup 2019.