Coutinho lập công đầu, đưa Barca vào chung kết Cup Nhà vua Tân binh Philippe Coutinho góp công giúp Barca đánh bại Valencia với tỷ số 2-0 trong trận bán kết lượt về tối 8/2.Valencia suýt có bàn mở tỷ số trong hiệp đầu. Ngoài việc đẩy cao đội hình, Valencia còn tiếp tục tổ chức phòng ngự hiệu quả. Suốt hiệp một, Barca chỉ có hai tình huống gây sóng gió là cú sút phạt của Messi và pha xoay người sút trong vòng cấm của Suarez. Cục diện trận đấu chỉ thay đổi sau khi Coutinho vào sân từ phút 46 thay Andre Gomes. Ba phút sau khi có mặt trên sân, ngôi sao Brazil ghi bàn bằng một pha trượt cỏ vô lê sau quả tạt của Suarez. Đây cũng là bàn đầu tiên mà Coutinho ghi cho Barca sau vụ chuyển nhượng hồi tháng 1/2018. Coutinho phấn khích sau khi có bàn đầu tiên cho đội bóng mới. Ảnh: Có bàn trên sân đối phương làm lợi thế, Barca triển khai tấn công mạnh mẽ hơn. Suarez suýt nhân đôi cách biệt khi sút cứa lòng từ một đường chuyền của Messi, còn Messi có pha dứt điểm bật hậu vệ rồi buộc thủ môn Jaume đẩy ra. Valencia cũng có một tình huống gây sóng gió nhưng không tận dụng được ở phút 74:  Rakitic chấm dứt hy vọng gỡ hòa của đội chủ nhà.