Wenger: 'Cầu thủ Anh giờ là bậc thầy về khả năng ngã vờ' HLV đội Arsenal phản bác ý kiến của Pochettino khi đồng nghiệp phía Tottenham bảo vệ học trò Dele Alli.Dele Alli nhận thẻ vàng trong trận cầu tâm điểm vòng 26 Ngoại hạng Anh khi ngã vờ trong vòng cấm Liverpool. Mauricio Pochettino bảo vệ học trò, khi cho rằng Dele Alli trong tình huống ngã vờ kiếm phạt đền ở trận hoà Liverpool 2-2 mới đây. Ảnh:    Wenger phản đối việc ngã vờ để đánh lừa trọng tài. Ảnh:  Arsenal của Wenger có trận cầu quyết định đến tấm vé dự Champions League mùa sau khi làm khách của Tottenham cuối tuần này. Hiện "Pháo thủ" đứng thứ sáu, kém Tottenham đứng ngay trên bốn điểm, và kém top 4 năm điểm.