Cleveland Cavaliers đẩy đi nửa đội hình chỉ trong một đêm Trong cơn khủng hoảng phong độ trầm trọng, đội bóng của LeBron James đã thực hiện một trong những vụ trao đổi gây sốc nhất lịch sử NBA.Nhà báo Adrian Wojnarowski của Thomas, Rose và bốn người khác bị đem trao đổi khiến phòng thay đồ Cavaliers vơi đi một nửa chỉ sau một đêm. Ảnh:  Thương vụ bất ngờ nhất là việc Dwyane Wade bị trả về Miami Heat – đội bóng mà anh vừa chia tay gần hai năm trước. Wade chơi không tệ trong nửa mùa giải qua và cũng là bạn thân của LeBron James, nhưng cuối cùng vẫn phải ra đi. Cavaliers chỉ đổi Wade lấy một quyền bảo vệ pick vòng 2 draft năm… 2024. Cái giá rẻ mạt này bị nhiều cổ động viên cho là xúc phạm một cựu All-Star và MVP Finals. Cuộc “thay máu” ồ ạt của Cavaliers gây sốc cả NBA. Kênh Là bạn thân của LeBron James, nhưng Wade vẫn phải ra đi chỉ sau sáu tháng gia nhập Cavaliers. Ảnh: Nhiều ngôi sao hàng đầu NBA tỏ ra choáng váng với những gì Cavaliers thực hiện trong ngày cuối cùng của kỳ trao đổi cầu thủ giữa mùa. “Rất thú vị và ngoạn mục. Họ giờ đã trở thành đội bóng khác hoàn toàn so với tập thể mà chúng tôi đối mặt ba năm qua. Nhưng hiệu quả thì phải cần thời gian trả lời”, đội trưởng Draymond Green của Golden State Warriors nói. Cavaliers đang trải qua giai đoạn khó khăn với 13 thất bại trong 20 trận gần nhất. Từ vị thế ứng cử viên vô địch miền Đông, họ bị Boston Celtics bỏ xa và để những đối thủ phía sau bám sát. Trừ LeBron James, các cầu thủ trong đội hình chính của Cavaliers đều sa sút phong độ. Trong khi đó, trung phong Kevin Love dính chấn thương phải nghỉ dài ngày. Vấn đề với HLV Tyronn Lue lúc này là nhanh chóng lắp ráp đội hình sau khi có các tân binh, bởi vòng play-off đã cận kề. Trước mắt, ở trận đấu ngày mai gặp Atlanta Hawks, ông chỉ có bảy cầu thủ có thể ra sân là Lebron James, Thompson, JR Smith, Korver, Jeff Green, Calderon và Cedi Osman. Theo luật NBA, mỗi đội phải có ít nhất tám người để thi đấu. Do đó, nhiều khả năng HLV Tyronn Lue sẽ phải gọi bổ sung vài cầu thủ từ G-League.