Boston Celtics hạ Washington Wizards sau màn rượt đuổi thót tim Ngôi sao Kyrie Irving tỏa sáng, giúp Celtics vượt qua Wizards 110-104 sau hiệp phụ.Hai đội tạo nên màn rượt đuổi kịch tính trong cả bốn hiệp. Không đội nào dẫn quá sâu, cho đến khi Celtics vươn lên gác Wizards 10 điểm khi hiệp cuối trôi đi được một nửa. Nhưng một loạt pha ném ba điểm chính xác đến từ Bradley Beal và Kelly Oubre Jr. giúp Wizards giành lại thế trận. Đội chủ nhà dẫn trước ba điểm khi trận đấu còn chưa đầy 10 giây. Kyrie Irving (28 điểm, áo xanh) làm lu mờ Bradley Beal trong cuộc đối đầu cá nhân ở trận đấu tại Washington. Ảnh: Ở thế chân tường, Kyrie Irving cho thấy giá trị của một ngôi sao. Thay vì tập trung chỉnh thước ngắm ném ba, Irving “câu” cho Markieff Morris phạm lỗi với anh. Kết quả, Celtics được hưởng ba quả ném phạt. Tình huống có phần gây tranh cãi, nhưng khả năng ném rổ của Irving thì không phải bàn. Ba quả ném phạt được thực hiện rất nhanh và chính xác. Trận đấu phải bước vào hiệp phụ. Tại đây, Irving tiếp tục phong độ điên rồ. Anh liên tiếp “câu” được ném phạt và ghi thêm bảy điểm. Trong đó, Markieff Morris tiếp tục là “nạn nhân”, khi lần thứ hai phạm lỗi với Irving bên ngoài vòng cung. Sự vùng lên của Celtics khiến Wizards xuống tinh thần nghiêm trọng. Từ chỗ cầm chắc chiến thắng, họ thua dễ trong hiệp phụ. Đội chủ sân Capital One ném trượt cả năm tình huống cuối cùng, nhận thất bại 104-110. Wizards bỏ lỡ cơ hội chiếm lấy ngôi thứ ba miền Đông của Cleveland Cavaliers, đội vừa có sự “thay máu” lớn trong ngày cuối của kỳ chuyển nhượng mùa Đông. Sáng mai, khán giả Việt Nam có thể theo dõi trận Sacramento Kings gặp Portland Trail Blazers, vào lúc 10h30 (giờ Hà Nội) trên kênh Kết quả các trận đấu sáng 9/2, theo giờ Hà Nội.