Luật sư của Ronaldo: 'Kathryn đã tự nguyện quan hệ' Ông Christiansen phỏng đoán những thông tin bị thất lạc năm 2015 đã bị cắt ghép và được sử dụng để chống lại siêu sao người Bồ Đào Nha.Christiansen cũng nhận định, những chứng cứ mà phía Kathryn đưa là “đồ ăn cắp và có thể dễ dàng chỉnh sửa”. Ông cho biết: “Những chi tiết quan trọng nhất ở bản thoả thuận được ký giữa Ronaldo và Kathryn hồi đầu năm 2010 đã bị thay đổi hoặc bịa đặt”. Ronaldo và Kathryn có nhiều cử chỉ thân mật tại hộp đêm, trước khi chuyện đáng tiếc xảy ra tại căn penthouse của Ronaldo. Phát ngôn của luật sư Christiansen được đưa ra một ngày sau khi Ronaldo trở về Lisbon, Bồ Đào Nha để gặp nhóm luật sư riêng. Trước đó, nhiều thông tin bất lợi cho siêu sao 33 tuổi xuất hiện, trong đó có thêm ba phụ nữ nói từng bị anh tấn công tình dục. Christiansen phủ nhận những điều này: "Những gì xảy ra tại Las Vegas năm 2009, cả hai phía đều hoàn toàn tự nguyện". Dù vậy, luật sư của Ronaldo không chối bỏ thoả thuận giữa thân chủ và Kathryn. Ông nói thêm: "Thoả thuận này không phải lời thú nhận tội lỗi. Tuy nhiên, lý do khiến anh ấy làm vậy đã bị bóp méo". "Ronaldo chỉ nghe theo lời khuyên của các cố vấn luật pháp, hòng chấm dứt những lời buộc tội thái quá chống lại mình. Anh ấy không muốn nhìn những nỗ lực, danh tiếng và sự nghiệp bị phá huỷ bởi những tin đồn thất thiệt, như những gì chúng ta đang được nghe lúc này. Thật không may, vụ việc lại xảy ra tại Mỹ", Christiansen nói tiếp. Ronaldo tỏ ra lo lắng kể từ khi cáo buộc hiếp dâm của Kathryn được phát tán. Ảnh: Cố vấn pháp luật của Ronaldo cũng tranh thủ đả kích tờ báo Đức, Christiansen đồng thời nêu ra các nghi vấn, nhằm dẫn chứng cho việc Ronaldo bị bôi nhọ. Ông bộc bạch: "Hàng chục công ty luật tại châu Âu đã bị tấn công qua mạng Internet và đánh cắp dữ liệu năm 2015. Tin tặc có lẽ đã bán những thông tin thu nhặt được và một số công ty truyền thông vô trách nhiệm đã cố cắt ghép những dữ liệu vụn vặt này thành một câu chuyện. Vì thế, không nghi ngờ gì về việc Ronaldo đã kịch liệt phản đối những cáo buộc dân sự kiểu như thế này, như từng làm suốt chín năm qua. Tôi xin nhắc lại, những gì đã xảy ra chín năm trước là sự tự nguyện từ cả hai phía.".