Tuyển thủ futsal Việt Nam xin lỗi vì thất bại trước Uzbekistan Vũ Đức Tùng tiếc nuối khi Việt Nam thua 1-3 trong trận tứ kết giải futsal châu Á tối qua 8/2.Futsal Việt Nam lần thứ hai liên tiếp để thua Uzbekistan. “Tôi muốn gửi lời xin lỗi người hâm mộ bởi đội tuyển đã không thể mang lại niềm vui chiến thắng cho họ. Chúng tôi cũng chân thành cảm ơn các cổ động viên đã theo dõi và cổ vũ hết mình cho đội ở giải năm nay”, Đức Tùng chia sẻ với AFC. Việt Nam thua Uzbekistan 0-2 tại tứ kết 2017 Asian Indoor Games. Tái ngộ tại giải đấu ở Đài Loan lần này, thầy trò HLV Miguel Rodrigo tiếp tục nhận trái đắng. Cả ba bàn thua của đội đều đến từ những sai lầm. Đầu tiên là tình huống bị phản công phút thứ 9, rồi pha va chạm giữa thủ thành Đình Thuận và đồng đội, tạo điều kiện cho đối phương nhân đôi cách biệt phút 28. Sau khi “Tôi nghĩ đội đã thi đấu tốt, có màn trình diễn chấp nhận được. Khác biệt là chúng tôi có vài lỗi cá nhân và Uzbekistan tận dụng tốt, ra đòn trừng phạt. Cá nhân tôi thì trận này chơi không ổn. Bàn thua đầu tiên đến do tôi bỏ kèm người. Bên cạnh đó tôi cũng bỏ lỡ vài cơ hội”, Đức Tùng thất vọng chia sẻ. Thất bại của Việt Nam không khiến nhiều người bất ngờ bởi đội đang trong quá trình trẻ hóa, chuẩn bị cho giải đấu hai năm tới, khi thành tích được dùng để định đoạt vé dự World Cup. Trong danh sách tuyển Việt Nam có tới 7 thành viên lần đầu đá một trận knock-out ở sân chơi châu lục. Trong khi đó Uzbekistan thuộc top đầu châu Á, từng bốn lần giành vị trí á quân. “Đây mới là giải đấu thứ hai tôi khoác áo đội tuyển. Nhiều tình huống tôi không giữ được bình tĩnh, ra quyết định thiếu chính xác. Bài học này khá đau đớn nhưng tôi sẽ đứng lên, tiến bộ hơn trong tương lai. Qua giải đấu này tôi học được rất nhiều. Tôi hiểu rằng cần phải chuẩn bị tâm lý tốt hơn, điều quan trọng là phải có tinh thần tốt, toàn đội đồng lòng. Đối đầu với đối thủ mạnh hàng đầu châu lục mang lại những kinh nghiệm vô cùng quý giá”, Đức Tùng nói thêm. Việt Nam khởi đầu giải đấu bằng trận thua 1-2 trước Malaysia. Tuy nhiên, đội sau đó đánh bại Bahrain (2-1) và chủ nhà Đài Loan (3-1) để đi tiếp với vị trí đứng đầu bảng A.