Không đội NBA nào có giá dưới một tỷ đôla Theo tạp chí Forbes, lần đầu tiên trong lịch sử, cả 30 đội tại giải bóng rổ nhà nghề Mỹ đều có giá trị từ một tỷ đôla trở lên.New York Knicks, dù thi đấu bết bát, vẫn là đội có giá trị lớn nhất NBA năm 2017 với 3,6 tỷ đôla. Tương tự, Los Angeles Lakers, tăng 300 triệu như Knicks, xếp nhì về thương hiệu với 3,3 tỷ. Đội còn lại trong top ba về giá trị là đương kim vô địch Golden State Warriors (3,1 tỷ), nhiều hơn 500 triệu so với cái tên truyền thống Chicago Bulls. Stephen Curry giúp Golden State Warriors vươn tầm, đạt được nhiều thành công và thăng tiến về giá trị thương hiệu. Ảnh:  Nhà giàu thì càng giàu hơn. New York Knicks đầu tư nâng cấp nhà thi đấu Madison Square Garden, sau đó đạt doanh thu tăng đáng kể để tiếp tục vững vàng trên ngôi đầu về tài chính. Họ hiện là đội thể thao có giá trị đứng thứ sáu thế giới, sau các CLB bóng đá Real Madrid, Barca và Man Utd, CLB bóng chày New York Yankees và đội Dallas Cowboys của bóng đá Mỹ. Đương kim á quân NBA Cleveland Cavaliers nhận kết quả không mấy tốt đẹp về tài chính, giống như phong độ thi đấu của họ lúc này. Nhà vô địch năm 2016 chỉ xếp thứ 15 trong danh sách của Cũng theo Sự phát triển chóng mặt của bóng rổ tại Trung Quốc cũng đóng vai trò trong sự phát triển của các CLB tại NBA. Sau nhiều nỗ lực quảng bá giải đấu đến đất nước đông dân nhất thế giới, giờ đây có tới 300 triệu người tại Trung Quốc chơi bóng rổ. Hợp đồng truyền hình mới ký kéo dài chín năm tại Mỹ cũng mang tới 24 tỷ cho NBA, gấp ba lần giá trị bản hợp đồng cũ. Mùa này, NBA cũng tổ chức tới năm trận thi đấu bên ngoài nước Mỹ, nhằm tăng sự hấp dẫn và phổ cập của giải đấu. Mới nhất là trận Philadelphia 76ers gặp Boston Celtics tại London hồi tháng trước. Những trận đấu bên ngoài biên giới Mỹ như trận NBA London 2018 giữa 76ers và Celtics (áo xanh lá cây) giúp các CLB kiếm thêm nhiều tiền. Ảnh:  Thành công của giải cũng thúc đẩy nhiều phi vụ làm ăn lớn. Gần nhất, hồi tháng Mười năm ngoái, ông trùm nhà hàng và casino Tilman Fertitta đã bỏ ra 2,2 tỷ đô để mua lại đội Houston Rockets.