Truyền thông Hàn Quốc hỏi HLV Park Hang-seo về Quang Hải Tiền vệ của U23 Việt Nam gây ấn tượng với truyền thông Hàn Quốc, thậm chí được chờ đợi có thể sang K-League thi đấu.Quang Hải có kỹ thuật nhưng thiếu cân nặng cần thiết. Ảnh: Quang Hải đã ghi năm bàn ở giải U23 châu Á, chỉ kém một bàn so với Vua phá lưới Almoez Ali của Qatar. Tiền vệ quê Hà Nội còn được trao giải Bàn thắng đẹp nhất giải, với siêu phẩm đá phạt ở trận chung kết gặp Uzbekistan. "Tôi đã thảo luận với trợ lý Lee Young-jin và cho rằng Quang Hải, cũng như những cầu thủ khác, đều có thể tiến bộ nếu cải thiện được thể hình và cân nặng", HLV người Hàn Quốc nói thêm. Bí quyết giúp cầu thủ Việt Nam có thể lực tốt ở giải U23 châu Á vừa qua cũng được giới truyền thông Hàn Quốc quan tâm. "Chúng tôi giải quyết vấn đề thể lực và dinh dưỡng đầu tiên. Chúng tôi đo đạc thể hình cầu thủ và phát hiện ra họ bị thiếu cân. Lực chân phải và chân trái của học trò cũng không cân bằng. Sức mạnh phần thân trên (upper body) của họ thì chưa đạt yêu cầu", HLV sinh năm 1959 chia sẻ. "