Hazard: 'Chelsea khó khăn vì phải đá Champions League' Tiền vệ người Bỉ cho rằng phải chia sức cho đấu trường châu Âu khiến họ không thể bảo vệ ngôi vô địch Ngoại hạng Anh.Hazard vẫn duy trì phong độ tốt nhưng không giúp được Chelsea duy trì khả năng cạnh tranh vô địch. Ảnh: "Tôi nghĩ cơ hội ở Ngoại hạng Anh là rất khó rồi", Hazard nói. "Giành chức vô địch mỗi năm là điều không tưởng. Mùa trước, chúng tôi không tham dự Champions League. Mùa này, chúng tôi có ít thời gian chuẩn bị cho các trận đấu hơn khi thường xuyên ra sân ba lần một tuần". Chelsea đang đứng thứ tư sau vòng 26 và kém đội đầu bảng Man City tới 19 điểm. Đây là khoảng cách khó có thể san bằng trong 12 vòng đấu còn lại. Mục tiêu khả dĩ nhất của Chelsea lúc này là giữ vững vị trí trong top 4, khi chỉ còn hơn đội thứ năm là Tottenham đúng một điểm. So với đội hình vô địch ở hai lần gần nhất, Chelsea đã tiễn John Terry, Diego Costa và Nemanja Matic ra đi trong hè vừa qua. CLB đã đưa về những gương mặt mới như Alvaro Morata, Bakayoko và Rudiger, nhưng phong độ tỏ ra phập phù. Chelsea vừa trải qua hai trận thua liên tiếp với khoảng cách ba bàn ở Ngoại hạng Anh. Kết quả này khiến HLV Conte đối mặt nguy cơ bị sa thải sớm. Người được dự đoán lên thay nhà cầm quân người Italy là HLV Luis Enrique. Sân chơi Champions League có thể là cứu cánh cho HLV Conte. Tuy nhiên, đội bóng thành London sẽ vấp phải thử thách lớn ở vòng 1/8 mang tên Barca.