Wenger kỳ vọng Aubameyang thành công như Henry HLV của Arsenal lên dây cót cho tân binh đắt giá nhất lịch sử đội bóng, trước thềm derby Bắc London.Aubameyang ghi bàn ngay trong trận ra mắt Arsenal. Ảnh: Trung phong người Gabon cũng từng tiết lộ rằng anh coi Thierry Henry là hình mẫu phấn đấu. Tiền đạo người Pháp vẫn đang giữ kỷ lục ghi nhiều bàn thắng nhất cho Arsenal (226 bàn qua 369 trận). “Aubameyang có thể vươn tới tầm cỡ của Henry – chân sút hay nhất lịch sử đội bóng. Điều đó không có nghĩa là Aubameyang sẽ ghi nhiều bàn như Henry, nhưng tại sao không? Cậu ấy có tài săn bàn xuất chúng và tốc độ tuyệt vời. Đó là điều Arsenal cần lúc này. Aubameyang còn dứt điểm tốt. Cậu ấy đã ghi nhiều bàn trong những năm qua và đó không phải may mắn. Nhưng dù sao Henry cũng nguy hiểm hơn khi cầm bóng, đóng góp nhiều hơn lên lối chơi của đội”, Wenger nói thêm. Cựu tiền đạo của Borussia Dortmund đã có bàn ra mắt Arsenal vào lưới Everton cuối tuần trước, dù chưa tập nhiều cũng đội và gặp khó khăn về thời tiết. Wenger đang kỳ vọng anh sẽ tạo ra khác biệt ở derby hôm nay. “Aubameyang sẽ còn sắc bén hơn so với tuần trước. Cậu ấy muốn tạo dấu ấn ở Ngoại hạng Anh. Vì nếu muốn vươn tầm thế giới, các chân sút phải thành công ở đấu trường này. Cậu ấy đã ghi nhiều bàn cho Dortmund, nhưng không dễ để làm điều tương tự tại Anh. Chúng tôi từng phải đấu Swansea với 10 cầu thủ co cụm gần vòng cấm. Điều đó không tồn tại ở nơi nào khác ở châu Âu. Rất khó để săn nhiều bàn tại Anh”, Wenger nhấn mạnh.