Pochettino: 'Wenger là người cuối cùng của một thế hệ' Chiến lược gia người Argentina cho rằng đồng nghiệp bên phía Arsenal là huấn luyện viên lâu năm cuối cùng của thế giới bóng đá.Cuộc đấu trí giữa Pochettino và Wenger ảnh hưởng lớn tới cuộc đua vào top 4 mùa này. Ảnh:  "Thật khó để làm được như Wenger", Pochettino trả lời phỏng vấn. "Dẫn dắt một đội bóng qua nhiều mùa giải là điều vô cùng vất vả. Ông ấy có thể là người cuối cùng trong một thế hệ có thể áp đặt được quyền lực lên một đội bóng bất chấp nhiều điều xảy ra". "Những ông chủ đã rất khác vào lúc này. Trước đó nước Anh là một thiên đường của bóng đá. Có những điều độc đáo như sự tôn trọng cho cả một dự án, con người và huấn luyện viên. Khi tôi tới Southampton vào 5 năm trước mọi thứ vẫn còn y nguyên như vậy. Bây giờ bóng đá Anh đang chia sẻ văn hóa latin và bị đồng hóa với châu Âu". Pochettino được đánh giá là một trong những nhà cầm quân trẻ hàng đầu thế giới sau những gì làm được tại Tottenham. Dưới tay chiến lược gia này, Tottenham đã trở thành một thế lực mới tại Ngoại hạng Anh và sở hữu dàn cầu thủ chất lượng với tuổi đời còn trẻ. Trong khi đó Wenger là chiến lược gia tại vị lâu nhất ở một đội bóng trong năm giải vô địch hàng đầu châu Âu thời điểm này. Ông bắt đầu dẫn dắt Arsenal từ năm 1996 và trải qua hơn hai thập niên làm việc tại Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, những năm gần đây là quãng thời gian không mấy dễ chịu với Wenger bởi ông thường xuyên phải gánh chịu sự phản đối từ cổ động viên. Tottenham và Arsenal đang cạnh tranh nhau cho một suốt vào top 4. Tottenham đang kém vị trí thứ tư của Chelsea là một điểm, trong khi Arsenal đứng phía sau với bốn điểm ít hơn.