Mourinho tìm ra vị trí thích hợp cho Pogba Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha cho rằng Pogba nên đá ở vị trí tiền vệ đa năng và hoạt động rộng.Pogba ngồi dự bị trong trận đấu gần nhất. Ảnh: Huyền thoại Ryan Giggs trong một phát biểu gần đây cho rằng Paul Pogba nên chơi ở vị trí cao hơn, thiên về tấn công. Vị trí của tiền vệ người Pháp là câu hỏi khó kể từ khi anh trở lại Man Utd bởi lối chơi đa năng giúp anh chơi được mọi nơi ở hàng tiền vệ. Tuy nhiên, đâu là vị trí có thể giúp Pogba phát huy tốt nhất khả năng mới là điều nhiều người quan tâm. "Bình luận gần đây của một số nhân vật quan trọng khiến tôi trở nên phân vân", HLV Mourinho nói trước chuyến làm khách tới sân của Newcastle. "Tôi tin cậu ấy nên chơi ở vị trí tiền vệ hoạt động rộng. Đây là vị trí cậu ấy cần phòng ngự tốt, sau đó tham gia tấn công và sẵn sàng lao vào vòng 16m50 của đối thủ để ghi bàn. Khi đội mất bóng, cậu ấy lại phải lùi về sân nhà ngay lập tức". "Bây giờ mọi người nghĩ một cầu thủ hoạt động rộng là người chơi phòng ngự và thu hồi bóng. Nhưng đó không phải là điều tôi nghĩ về một người chơi ở vị trí đó. Dường như một số chuyên gia và nhân vật đang hiểu nhầm một chút so với với tôi". Pogba là bản hợp đồng đắt giá nhất lịch sử Man Utd nhưng vai trò của cầu thủ này chưa thật sự rõ ràng dù đây là mùa giải thứ hai trở lại sân Old Trafford. Phong độ không tốt gần đây khiến anh bị HLV Mourinho cho ngồi dự bị ở trận thắng Huddersfield Town.