Conte bác bỏ khả năng từ chức HLV Chelsea HLV người Italy quyết tâm gắn bó với đội chủ sân Stamford Bridge, nhưng cũng kêu gọi thay đổi sau thất bại tồi tệ ở Watford.Conte đang là HLV có nguy cơ bị sa thải cao nhất Ngoại hạng Anh, theo các nhà cái. Ảnh: Nhà cầm quân người Italy đang đứng trước nguy cơ bị sa thải sau hai trận thua liên tiếp với cách biệt ba bàn. Ông đã cho học trò ba ngày nghỉ trước trận gặp West Brom tối thứ hai tới. “Đây là khoảnh khắc quan trọng nhất mùa giải. Từng cầu thủ phải biết cách cải thiện màn trình diễn và chơi tốt hơn. Trận thua Watford thực sự có nhiều yếu tố tiêu cực”, Conte nhấn mạnh. Trung vệ đội trưởng Gary Cahill cho rằng thất bại trước Watford là khủng khiếp, và anh cũng kêu gọi đồng đội tôn trọng Conte. Về phát biểu của Cahill, Conte phản hồi: “Trong mọi tình huống, trách nhiệm không nên đổ dồn vào một cá nhân. Với chuỗi kết quả tồi tệ vừa qua, tôi, cầu thủ và đội bóng đều phải chịu trách nhiệm. Sự sa sút của Chelsea có một phần nguyên nhân từ chấn thương của Alvaro Morata – đã vắng năm trận gần nhất vì đau lưng. “Những cầu thủ quan trọng như Morata đã vắng mặt trong thời gian dài. Tôi không biết cậu ấy sẽ nghỉ thi đấu bao lâu. Đó là lý do khiến tôi thấy lo lắng”, Conte nói thêm.