Neymar giải cứu PSG ở Toulouse Chiến thắng 1-0 trên sân Toulouse giúp PSG tăng cách biệt với nhì bảng Monaco lên 12 điểm ở Ligue I, hừng hực khí thế trước chuyến hành quân đến gặp Real Madrid.Neymar giải cứu PSG ở Toulouse. Ảnh:  HLV Unai Emery cất trung vệ đội trưởng Thiago Silva và tiền vệ Marco Verratti cho chuyến đi tới Bernabeu giữa tuần tới ở Champions League. Presnel Kimpembe và Lass Diarra đá thay hai trụ cột kể trên, nhưng không có nhiều cơ hội thể hiện khả năng phòng ngự do PSG áp đảo ngay từ đầu trận. Hàng công đội khách tung ra 21 pha dứt điểm, gấp bảy lần so với Toulouse. Sau khi Max Gradel có tình huống nguy hiểm đầu tiên cho Toulouse, Angel di Maria và Giovani Lo Celso cũng làm chao đảo khung thành thủ môn Alban Lafont. Đội chủ nhà còn có thêm cơ hội đến từ Yaya Sanogo – cựu tiền đạo Arsenal, nhưng thủ môn Alphonse Areola đã phản xạ tốt. Trong những phút cuối hiệp một, Kylian Mbappe, Neymar và Dani Alves cũng có nhiều pha uy hiếp cầu môn, nhưng không tận dụng thành công.  Neymar thậm chí đã có thể lập hat-trick, nhưng ở hai cơ hội sau đó anh đều không thắng được cột dọc và xà ngang. Chỉ thắng tối thiểu, PSG vẫn có thể tự tin đến Madrid với hành trang là sáu chiến thắng liên tiếp. Cũng ở vòng 25 Ligue I, Marseille bị Saint-Etienne cầm chân 2-2 ở trận đấu sớm. Đội bóng thành phố cảng rơi một bậc, xuống thứ ba, do Monaco thắng đậm Angers 4-0.