Ba đội bóng lớn ở Hà Lan chia tiền dự Cup châu Âu cho các đội khác PSV, Ajax và Feyenoord đồng ý chia 10% doanh thu từ Champions League và Europa League cho các đội khác tại giải Hà Lan.Quyết định này của ba đại gia bóng đá Hà Lan là để giúp phát triển giải đấu, mục tiêu để các CLB khác không bị tụt lại quá xa. PSV là ĐKVĐ giải bóng đá Hà Lan. Ảnh: Hà Lan có hai đại diện tham dự vòng bảng Champions League. PSV thắngBATE Borisov ở vòng play-off để giành vé, trong khi Ajax phải đá từ vòng sơ loại thứ hai. Họ lần lượt đánh bạiSturm Graz,Standard Liege vàDynamo Kyiv. Với việc được tham dự vòng bảng Champions League, PSV và Ajax bỏ túi ít nhất 17 triệu đôla cùng với 1,74 triệu đôla cho mỗi trận thắng, 578.000 đôla cho mỗi trận hòa. Trong khi đó,Feyenoord tham dự vòng sơ loại thứ ba của Europa League và bị loại bởi CLB SerbiaAS Trencin. Kết quả này khiến họ chỉ nhận được 503.000 đôla. PSV, Ajax và Feyenoord thay phiên nhau thống trị giải vô địch Hà LanEredivisie trong nhiều năm. Họ thường xuyên xuất hiện ở các giải đấu cấp châu lục - điều mang về doanh thu đáng kể cho các CLB này. Những năm gần đây,Eredivisie đang nỗ lực để chen chân vào nhóm năm giải đấu hàng đầu châu Âu và ba đội bóng hàng đầu hy vọng quyết định của họ sẽ góp phần vào mục tiêu chung.