HLV Sociedad: 'Chúng tôi sẽ hạ Real ngay tại Bernabeu' Eusebio Sacristan cho biết mục tiêu đặt ra cho đội bóng của ông ở vòng 23 La Liga không phải là một điểm hay hạn chế bàn thua.Sociedad sẽ làm khách trên sân Bernabeu của Real Madrid tối 10/2. Đây là trận đấu mà Real có thể sẽ cất nhiều cầu thủ trụ cột để chuẩn bị cho đại chiến với PSG tại Champions League giữa tuần sau. Và đó chính là cơ hội cho Sociedad giành điểm. ''Chúng tôi hy vọng sẽ thi đấu tốt và có thể vượt qua Real. Họ là một đội bóng mạnh với nhiều cầu thủ giỏi. Sân Bernabeu cũng là một nơi khó giành chiến thắng. Nhưng chúng tôi sẽ cố gắng để có được ba điểm", HLV Sacristan phát biểu trong cuộc họp báo trước trận. Sacristan muốn thắng ngay tại Bernabeu. Ảnh: Sociedad có một thiệt thòi không nhỏ là vắng tiền đạo William Jose. Do chấn thương, chân sút từng ghi nhiều bàn thắng cho đội bóng xứ Basque từ đầu mùa phải ngồi ngoài vài trận. ''Thật buồn. William là một cầu thủ quan trọng. Khi đối mặt với việc vắng cậu ấy, chúng tôi phải tin tưởng rằng đội bóng có thể giải quyết khó khăn và thi đấu tốt trong những trận đấu tới'', Sacristan nói. Khi được hỏi rằng việc Real đang bận chuẩn bị cho đại chiến với PSG sẽ đem lại lợi thế cho Sociedad, HLB Sacristan nói: ''Đó không phải là điều chúng tôi quan tâm. Chúng tôi cần tập trung vào bản thân, vào những gì chúng tôi có khả năng làm tốt, để tạo ra một đội bóng mạnh nhất có thể khi đối đầu với Real''. Sociedad đagn xếp ở vị trí thứ 14 trên bảng La Liga, với 26 điểm sau 22 trận. Real xếp thứ tư khi có 39 điểm và chưa chơi trận đấu bù với Leganes.