Mkhitaryan: 'Mourinho khắc nghiệt, Wenger thân thiện' Tiền vệ người Armenia chỉ ra sự khác nhau giữa hai HLV nổi tiếng mà anh làm việc cùng tại Man Utd và Arsenal."Mourinho yêu cầu rất nhiều từ các cầu thủ", Mkhitaryan nói với Mkhitaryan chuyển tới Arsenal trong thương vụ trao đổi người hiếm có giữa hai đội bóng trong nhóm đại gia của Ngoại hạng Anh. Ở chiều ngược lại, Alexis Sanchez chuyển tới sân Old Trafford. Mkhitaryan với HLV Mourinho... ... và HLV Wenger. Ảnh: Tiền vệ 29 tuổi được đánh giá rất cao ở Dortmund và nhận sự kỳ vọng lớn khi chuyển tới Man Utd vào hè 2016. Tuy nhiên, cầu thủ này không có được phong độ tốt và tỏ ra thích nghi kém với chiến thuật của HLV Mourinho. "Tôi nghĩ mình đã gây ấn tượng tốt ở Man Utd dù đó là thời gian khó khăn. Chúng tôi đoạt ba danh hiệu sau một năm rưỡi, đó không phải là điều mà đội bóng nào cũng làm được. Chúng tôi thắng trận chung kết Europa League và tôi ghi một bàn. Nếu người nào đó nói tôi không thành công thì đó là quan điểm của họ. Tôi tự thấy mình có đủ thành công tại Man Utd", Mkhitaryan cho biết. Tại Arsenal, Mkhitaryan sẽ phải cùng CLB mới chiến đấu cho vị trí trong top 4. Thất bại gần nhất trước Tottenham khiến mục tiêu giành vé dự Champions League mùa sau đang xa dần với đội chủ sân Emirates.