Aubameyang đeo bảo vệ chân hình Son Goku Trận derby Bắc London kết thúc với phần thắng 1-0 nghiêng về Tottenham, nhưng còn những điều thú vị xung quanh.Miếng bảo vệ chân in hình Goku của Aubameyang. Ảnh: Aubameyang nổi tiếng với việc sở hữu những đồ vật độc đáo như xe thể thao mạ vàng hay gần nhất là Trước đó, tiền đạo người Gabon từng khoe miếng bảo vệ chân in hình Batman, biệt danh của anh thời còn thi đấu cho Dortmund. Son Heung Min là ngôi sao bóng đá lớn nhất của Hàn Quốc. Ảnh: Son Heung Min là ngôi sao ở Tottenham nhưng danh tiếng của anh còn lớn hơn nữa ở quê nhà Hàn Quốc. Trong buổi tường thuật trực tiếp trận derby Bắc London, nhà đài Hàn Quốc thậm chí còn Bên cạnh sự ủng hộ từ Hàn Quốc, Son còn nhận sự động viên từ trên khán đài sân Wembley với Tottenham giành chiến thắng nhờ bàn đánh đầu của Kane. Ảnh: Harry Kane trên đường trở thành chân sút ghi nhiều bàn nhất ở trận derby bắc London, nhưng Davison Sanchez là thương vụ chất lượng của Tottenham. Ảnh: Trung vệ Tottenham Davison Sanchez cho thấy kỹ thuật điêu luyện không hề kém các cầu thủ tấn công khi