Morata vẫn muốn trở lại Real Madrid Tiền đạo người Tây Ban Nha đang khoác áo Chelsea, nhưng không phủ nhận mơ ước chơi cho Real một lần nữa.Chelsea phải bỏ ra hơn 90 triệu đôla để có tậu Morata từ Real vào hè 2017. Chân sút 25 tuổi cũng nhận đãi ngộ tối, với mức lương hơn 10 triệu đôla một mùa. "Tôi phải tôn trọng Chelsea bởi họ đã rất nỗ lực để mua được tôi. Lúc này mọi thứ đều hạnh phúc ở đây, nhưng Madrid vẫn luôn là Madrid", Morata trả lời khi được hỏi sẽ làm gì nếu nhận được đề nghị trở lại khoác áo Real. Morata đã ghi 12 bàn cho Chelsea ở mùa giải năm nay. Ảnh: Morata là sản phẩm của lò đào tạo trẻ Real và ra sân lần đầu tiên cho đội một vào năm 2010. Được đánh giá là tài năng trẻ hứa hẹn, nhưng Morata không cạnh tranh được suất đá chính và phải tới Juventus vào năm 2014. * Chỉ sau hai năm thi đấu tại Italy, Morata được Real đưa về vào năm 2016 và giúp đội bóng giành cú đúp La Liga và Champions League. Morata đã ghi 20 bàn sau 43 trận cho Real, thành tích tốt khi cầu thủ này thường xuyên vào sân từ ghế dự bị mùa trước. Tuy nhiên, Real một lần nữa bán Morata sau khi cầu thủ này không nhận được tín nhiệm từ HLV Zidane. Morata vẫn nặng lòng với đội bóng quê hương Madrid. Ảnh: