Mourinho: 'Man Utd thu hút ngôi sao chứ không bán' Chiến lược gia người Bồ Đào Nha khẳng định không có chuyện đội nhà để David De Gea đến Real."Các anh có nghĩ một đội bóng cố gắng thu hút các cầu thủ giỏi nhất lại bán đi những người giỏi nhất của mình. Điều đó thật là nhảm nhí", Jose Mourinho nói khi được hỏi về việc Real theo đuổi De Gea. Mourinho không muốn để những ngôi sao hàng đầu như De Gea ra đi. Ảnh: Thủ thành người Tây Ban Nha một lần nữa trở thành mục tiêu hàng đầu của Real sau khi những xích mích giữa HLV Zidane và chủ tịch Perez khiến họ bỏ qua thương vụKepa Arrizabalaga. De Gea là ưu tiên số một của Real cho vị trí thủ môn trong mùa hè tới. Trong số những mục tiêu của họ còn cóThibaut Courtois - thủ thành của Chelsea đang công khai bày tỏ mong muốn trở lại sinh sống ở Madrid. "Nếu bạn muốn đạt tới đẳng cấp cao nhất, bạn phải chiêu mộ những cầu thủ giỏi nhất như cách chúng tôi làm với Alexis, Pogba hay Matic. Và không để những người giỏi nhất ra đi", Mourinho nói. Gặp khó khăn trong thời gian đầu đến Anh, nhưng De Gea đã chứng tỏ bản thân là một trong những thủ thành hàng đầu thế giới ở thời điểm này. Gốc gác Tây Ban Nha khiến anh trở thành mục tiêu hàng đầu của Real sau khi đội bóng này chia tay Iker Casillas. Năm 2015, Real suýt chiêu mộ thành công De Gea với số tiền 41,5 triệu đôla nhưng thương vụ đổ vỡ giờ chót do không kịp làm thủ tục giấy tờ. Cuối tuần trước, De Gea có lần thứ 300 khoác áo Man Utd trong trận đấu vớiHuddersfield.