De Bruyne được đánh giá hay hơn Giggs và Lampard Cựu tiền vệ Liverpool Jamie Redknapp thán phục De Bruyne khi chứng kiến màn trình diễn trong chiến thắng 5-1 trước Leicester.De Bruyne vừa có thêm ba pha kiến tạo trong chiến thắng 5-1 trước Leicester, qua đó góp cho Man City tới 14 pha dọn cỗ thành bàn tại Ngoại hạng Anh mùa này. "Tôi nghĩ mọi người phải hiểu rằng những gì De Bruyne làm được là vô cùng đặc biệt. Cậu ấy có thể nhìn trận đấu như một đoạn băng quay chậm để biết làm gì tiếp theo. Đây là điều mà tôi thấy ở những tiền vệ vĩ đại từng chơi cùng hoặc đối đầu", Jamie Redknapp bình luận trên kênh Vai trò của De Bruyne tại Man City ngày càng quan trọng. Ảnh: "Nếu nhìn vào những cầu thủ kiến tạo xuất sắc khác như Cesc Fabregas, Ryan Giggs hay Frank Lampard, tôi có thể nói De Bruyne là chân chuyền hay nhất từng thấy ở Ngoại hạng Anh. Cậu ấy chuyền bóng rất đa dạng, từ chọc khe, căng ngang tới thả quả bóng thuận lợi cho đồng đội. Thật tuyệt vời khi Man City gia hạn hợp đồng với De Bruyne, vì giữ chân cậu ấy mang tới chất lượng cho cả giải đấu".  De Bruyne đã kiến tạo cho Sterling mở tỷ số trước khi có hai đường chuyền giúp Aguero ghi cú đúp trong số bốn bàn mà chân sút này thực hiện vào lưới Leicester. Vào cuối tháng trước, De Bruyne đã đặt bút