Conte: 'Sa thải tôi là quyết định ngu ngốc' HLV người Italy cho rằng Chelsea sẽ không có lợi, nếu chia tay ông lúc này."Theo tôi, việc bạn có tiếp tục làm việc với một HLV hay không phụ thuộc vào niềm tin của bạn dành cho ông ta chứ không phải những thành tích ông ta đạt được trong một mùa giải. Rồi sau đó, bạn xây dựng thứ gì đó cùng ông ta. Điều đó không có nghĩa là bạn sẽ giành được danh hiệu, đó không phải chuyện đơn giản. Không dễ chút nào. Đặc biệt ở Anh", Conte nói. Conte đứng trước nguy cơ mất việc khi chỉ giành hai chiến thắng trong 10 trận gần nhất. Ảnh: Sau mùa giải đầu tiên tại Anh, giúp Chelsea vô địch Ngoại hạng Anh, Conte đang gặp rất nhiều khó khăn vào năm nay. Sau hai trận thua Bournemouth và Watford liên tiếp với cách biệt ba bàn, HLV người Italy đang đứng trước nguy cơ bị sa thải. "Bạn có thể thắng, nhưng cùng thời điểm đó, CLB lại không muốn giữ bạn lại. Nếu vì lý do đó thì chia tay HLV là hợp lý. Nhưng cũng thời điểm đó, bạn có thể đặt niềm tin vào HLV, tiếp tục làm việc cùng ông ấy dù chưa chiến thắng rồi hai bên sẽ cùng xây dựng được thứ gì đó quan trọng. Có một cách ngu ngốc và một cách thông minh", Conte nói với ngụ ý sa thải ông chỉ vì thành tích là quyết định thiếu thông minh. * Tuần vừa rồi, Chelsea không có lịch đá giữa tuần. Vì thế, Conte có thời gian để chỉnh đốn lại đội ngũ. Đó là thời gian quý giá với ông. Trước mắt Chelsea là hai trận đấu ở vòng 1/8 Champions League được dự báo đầy khó khăn với Barca. Tuy nhiên, sự tập trung của Conte phải dành cho trận đá muộn vòng 27 Ngoại hạng Anh tiếp West Brom đầu tuần sau. Nếu tiếp tục nhận kết quả không như ý, tương lai của ông tại Chelsea có thể sẽ đi đến hồi kết. Conte cũng khẳng định việc ông đi hay ở sẽ không ảnh hưởng đến thái độ thi đấu của các cầu thủ trên sân.