Mourinho tự nhận là HLV hành xử đẹp nhất Ngoại hạng Anh HLV đội Man Utd tin rằng nếu có một giải thưởng cho hành vi ứng xử đẹp, ông xứng đáng được nhận giải hơn cả."Chúng ta đã có quá nhiều giải thưởng, chẳng hạn Màn trình diễn hay nhất tuần, HLV hay nhất tháng ..., nhưng chúng ta nên có thêm một giải thưởng nữa, giải cho HLV hành xử chuẩn mực nhất ngoài đường biên, với các trọng tài thứ tư là những người bỏ phiếu. Và nếu có giải này, tôi tin chắc tôi sẽ thắng", Jose Mourinho phát biểu hôm 10/2, trong cuộc họp báo trước trận gặp Newcastle hôm nay. Mourinho rất tự tin với phong thái, hành xử của ông ở ngoài đường biên. Ảnh:  Mourinho từng nổi tiếng với vô số scandal về cách hành xử bên ngoài đường biên trong suốt chiều dài sự nghiệp. Ông gần đây cũng nhiều lần va chạm với trọng tài, hoặc quan chức bóng đá. Nhưng với phát biểu mới nhất, Mourinho quả quyết, ông đang cố cải thiện về tác phong, dù HLV này thừa nhận ông vẫn chưa đạt tới cảnh giới "hoàn hảo". * "Tôi đã xác định tư tưởng và vui vì điều đó. Nhưng tất nhiên, tôi vẫn chưa hoàn toàn kiểm soát được sự nóng nảy trong mỗi trận đấu. Tôi chưa hoàn hảo. Tôi sẽ không thay đổi ngay lập tức từ một Kẻ Xấu thành Người Tốt, nhưng tôi đã và đang cố gắng, và tôi thấy vui với những nỗ lực của bản thân", ông nhấn mạnh. Tỏ ý hài lòng với công tác trọng tài của bóng đá Anh, nhưng Mourinho cũng khẳng định ông có bổn phận và trách nhiệm phải lên tiếng bảo vệ các học trò, nếu cảm thấy họ bị phân biệt đối xử. Cách Alexis Sanchez bị hậu vệ đối phương chơi thô bạo khiến Mourinho bức xúc, và phải nhắc nhở các trọng tài. Ảnh: