Aguero ghi bốn bàn, Man City đại thắng Leicester Đội bóng của HLV Pep Guardiola tiếp tục trụ vững trên ngôi đầu sau khi đè bẹp nhà cựu vô địch với tỷ số 5-1.Aguero có phong độ rất cao trong năm 2018. Ảnh:  Aguero có màn trình diễn sắc sảo khi tận dụng tối đa mọi cơ hội để lập "cú poker" chỉ trong hiệp hai. Tiền đạo người Argentina đã ghi 13 bàn chỉ sau 10 trận trên mọi đấu trường trong năm 2018. Đây là trận thứ bảy liên tiếp Aguero nổ súng trên sân nhà Etihad. Trong số trận này, Aguero ghi tới 14 bàn, bao gồm hai cú hat-trick ở ba trận gần nhất. Trước khi Aguero bùng nổ, Man City đã vươn lên ngay ở phút thứ ba nhờ công Raheem Sterling. Cựu cầu thủ Liverpool đệm bóng cận thành ở góc gần sau đường chuyền loại bỏ hàng thủ Leicester của Kevin de Bruyne. Bên cạnh màn trình diễn chói sáng của Aguero, cầu thủ xứng đáng nhận được sự ca ngợi tiếp theo của Man City là De Bruyne. Tiền vệ người Bỉ là người kiến tạo cả ba bàn đầu tiên cho đội chủ nhà. Sau khi giúp Sterling nổ súng, De Bruyne có thêm hai tình huống giúp Aguero lập công ngay sau giờ giải lao. Đây là pha kiến tạo thành bàn thứ 14 của De Bruyne tại Ngoại hạng Anh mùa này, dẫn đầu giải đấu và hơn người thứ hai, đồng đội Leroy Sane tới bốn lần. Chiến thắng trước Leicester giúp Man City nâng cách biệt với đội thứ hai là Man Utd lên tới 16 điểm trước khi người hàng xóm đối đầu Newcastle vào ngày chủ nhật. De Bruyne giúp Sterling ghi bàn mở tỷ số. Ảnh: Trận đấu kết thúc với việc thủ thành Kasper Schmeichel lần thứ năm vào lưới nhặt bóng sau cú nã đại bác từ ngoài vòng 16m50 của Aguero. Đây là hình ảnh minh chứng cho phong độ không thể cản của Man City tại nước Anh thời điểm này. Trận hòa 1-1 với Burnley ở vòng trước là cú sảy chân đáng tiếc với Man City bởi bỏ lỡ quá nhiều cơ hội. Leicester tưởng như đã có thể lặp lại thành tích của Burnley sau khi cầm chân Man City thành công sau hiệp một nhờ bàn thắng của Jamie Vardy. Tuyển thủ Anh tận dụng sai lầm của hàng phòng ngự chủ nhà để gỡ hòa với cú đá ở sát vòng 16m50. Tuy nhiên hy vọng có điểm của Leicester tại sân Etihad nhanh chóng bị Aguero vùi dập chỉ trong ít phút đầu hiệp hai. Cú đúp ở phút 48 và 53 sau hai pha dứt điểm ở góc bên phải đưa Man City vươn lên với cách biệt an toàn. Sau đó sai lầm củ thủ môn Schmeichel khi chuyền bóng vào chân Aguero khiến hy vọng của Leicester hoàn toàn chấm dứt. Riyad Mahrez ngồi dự bị trước Man City. Ảnh: Ngôi sao của Leicester là Riyad Mahrez tiếp tục ngồi dự bị trận này sau khi vắng mặt ở buổi tập trong tuần qua. Tiền vệ người Algeria từng đệ đơn xin chuyển tới Man City nhưng thương vụ đổ bể vào những phút cuối bởi Leicester thách giá quá cao. Tuy nhiên, ngay cả khi Mahrez vào sân ở 30 phút cuối trận thì cũng không thể đảo ngược được kết quả. Đó cũng là lời khẳng định của Man City dành cho Leicester rằng họ vẫn chơi tốt dù không có được tiền vệ 26 tuổi.