Lễ rước đuốc, thượng cờ của U23 Việt Nam trên 'Nóc nhà Đông Dương' Ngày 11/2, tuyển U23 Việt Nam thực hiện nghi thức thượng cờ, rước đuốc truyền lửa chiến thắng cho tuyển bóng đá nữ quốc gia trước thềm năm mới.Trước thềm năm mới Mậu Tuất, các tài năng bóng đá Việt Nam thực hiện nghi thức thượng cờ trên đỉnh Fansipan. Sự kiện có sự góp mặt của 7 cầu thủ U23 Việt Nam gồm: thủ môn Bùi Tiến Dũng, Lê Văn Đại, Nguyễn Trọng Đại, Phan Văn Hậu, Đức Huy, Thành Chung, Đình Trọng. Tuyển bóng đá nữ quốc gia có 8 thành viên: Bùi Thúy An, Nguyễn Thị Xuyến, Nguyễn Thị Hòa, Phạm Hải Yến, Nguyễn Thị Muôn, Phạm Thị Tươi, Bùi Thị Như, Phạm Hoàng Quỳnh.  Màn rước đuốc được thực hiện ngay sau nghi thức thượng cờ. Thủ môn Bùi Tiến Dũng thay mặt U23 Việt Nam trao đuốc cho đại diện của tuyển nữ Việt Nam. Đây là lời chúc may mắn và truyền lửa để tuyển nữ làm nên điều kỳ diệu tại Asia Cup 2018. Nhận ngọn đuốc và trái bóng từ tay Tiến Dũng, nữ cầu thủ Bùi Thị Như - đại diện tuyển nữ Việt Nam - cho biết đội sẽ cố gắng hết mình và gặt hái nhiều thành công hơn nữa ở các giải đấu quốc tế. Các chàng trai cầu mong những điều tốt đẹp nhất cho nền bóng đá nước nhà, cho gia đình và người thân. Người hùng trong khung gỗ của tuyển Việt Nam - Bùi Tiến Dũng - chia sẻ, đứng trước công trình tâm linh tại đỉnh thiêng Fansipan, không chỉ anh mà tất cả các cầu thủ đều rất xúc động và tự hào. Đây là lần hát quốc ca đặc biệt nhất từ trước đến nay của họ. Sự xuất hiện của U23 Việt Nam nhanh chóng thu hút sự quan tâm của đông đảo du khách trên đỉnh Fansipan. Nhiều bạn trẻ không bỏ lỡ cơ hội chụp hình cùng những "chàng trai thép" U23. Họ phấn khích khi được chứng kiến các cầu thủ tâng bóng điêu luyện ngay trên nóc nhà Đông Dương. Trước đó, đoàn có dịp trải nghiệm hành trình thú vị tại Khu du lịch Sun World Fanspan Legend. Tuyến cáp treo đạt kỷ lục Guinness đưa nhóm du khách đặc biệt lên nóc nhà Đông Dương. Tại đây, các cầu thủ dành thời gian tham quan quần thể văn hóa tâm linh quy mô vừa khánh thành cuối tháng một. Các chàng trai chăm chú lắng nghe hành trình xây dựng công trình kiến trúc kỳ vĩ này. Hàng tấn đá nguyên khối, hàng ngàn mét khối gỗ, hàng vạn viên ngói phục chế đã được vận chuyển lên đỉnh bằng cáp công vụ, bằng tay và sức người, trong điều kiện rất khắc nghiệt. Cũng tại Sun World Fansipan Legend, cầu thủ hai đội trải nghiệm tàu hỏa leo núi, thưởng thức những món ăn ngon tại nhà hàng Hải Cảng và giao lưu với du khách. Em út của U23 Việt Nam - Phan Văn Hậu (trái) - tâm sự: “Tôi ấn tượng với các công trình văn hóa tâm linh trên đỉnh Fansipan, đặc biệt là tượng Quan Thế Âm Bồ Tát. Đây là công trình kỳ vĩ. Trước đức Phật linh thiêng, tôi cầu ước một năm mới an lành và thành công hơn nữa cho mọi người”. Ghi dấu một năm rực rỡ bằng những hoạt động ý nghĩa tại nóc nhà Đông Dương, các cầu thủ "vàng' của bóng đá Việt Nam như được tiếp thêm động lực để chinh phục những đỉnh cao mới.