Nguyễn Thị Thật giành HC vàng xe đạp châu Á Cua-rơ người An Giang giúp xe đạp nữ Việt Nam lần đầu đoạt HC vàng xe đạp đường trường châu Á.Nguyễn Thị Thật giúp xe đạp nữ Việt Nam lần đầu tiên trong lịch sử vô địch châu Á. Ảnh:  Niềm hy vọng của Việt Nam được dồn vào cua-rơ số một Nguyễn Thị Thật. Tay đua người An Giang sở hữu nước rút thần tốc và không có đối thủ trong nước cũng như khu vực trong thời gian gần đây. Suốt lộ trình dài 106km, Nguyễn Thị Thi và Phan Thị Liễu hỗ trợ tốt cho đồng đội, giúp Thật luôn có mặt trong tốp đông băng về đích. Khi cách đích vài trăm mét, Nguyễn Thị Thật nhấn pê-đan, thực hiện màn nướt rút thần tốc để qua mặt hai tay đua của Đài Loan ở phía trước là Huang Tung Ying và Chang Yao, đoạt HC vàng. Đây là chiếc HC vàng châu Á đầu tiên của xe đạp nữ Việt Nam. 18 năm trước, cựu cua-rơ Trương Quốc Thắng cũng từng đoạt HC vàng nội dung xuất phát đồng hàng của nam. Nguyễn Thị Thật từng đoạt HC bạc Asiad 2014 khi thua nước rút trước tay đua Thái Lan Maneephan Jutatip. Nhưng lần này, Maneephan Jutatipthi đấu không tốt, và về đích thứ 25 trong 27 tay đua tranh tài. Tại SEA Games 29, Nguyễn Thị Thật cũng lập cú đúp HC vàng. Cua-rơ người An Giang được đầu tư lớn để hướng đến HC vàng Asiad 2018. Ảnh: