Ronaldo lập hat-trick, Real đại thắng trước ngày gặp PSG CR7 tỏa sáng giúp Real đánh bại Sociedad với tỷ số 5-2 ở vòng 23 La Liga.Để chuẩn bị cho trận tiếp PSG ngày 14/2, Real không cần giữ chân cầu thủ mà vẫn sử dụng đội hình mạnh nhất khi gặp Sociedad. Ronaldo đá cặp cùng Benzema trên hàng công, còn Modric, Kroos, Asensio và Vazquez hợp thành bộ tứ tiền vệ. Bằng lối chơi tấn công, Real sớm giành thế áp đảo so với Sociedad. Đội chủ sân Bernabeu thậm chí mở tỷ số ngay ở phút thứ nhất khi Ronaldo là người tạt bóng dọn cỗ cho Vazquez đánh đầu vào góc cao khung thành. Real chạy đà rất tốt cho trận gặp PSG tại Champions League. Ảnh:  Mất tinh thần sau bàn thua thứ hai, Sociedad càng để lộ ra nhiều khoảng trống trước mặt thủ môn Rulli. Real tranh thủ cơ hội để ghi thêm hai bàn trước khi hiệp một kết thúc. Kroos là người nâng tỷ số lên 3-0 bằng một cú cứa lòng chân phải từ ngoài vòng cấm, còn Ronaldo ghi bàn lần thứ hai bằng pha bật cao đánh đầu từ một tình huống phạt góc. Hàng thủ Sociedad không thể nhảy cao ngăn Ronaldo đánh đầu ghi bàn. Đại thắng ngay trong hiệp một, Real có thể an tâm dưỡng quân sau giờ nghỉ giải lao. HLV Zinedine Zidane sớm đưa Modric, Vazquez và Asensio ra nghỉ, đồng thời cho Isco, Kovacic và Bale vào tích lũy cảm giác bóng chuẩn bị cho trận gặp PSG.  Xen giữa hai bàn gỡ của Sociedad, Ronaldo vẫn kịp để lại thêm dấu ấn bằng pha dứt điểm hoàn tất cú hat-trick. Chớp được cơ hội thủ môn Rulli đẩy bóng ra sau cú sút xa của Bale, CR7 đón bóng, rê qua rồi sút vào khung thành. Nhờ trận thắng Sociedad, Real vượt lên chiếm vị trí thứ ba La Liga khi có 42 điểm. Đang kém hai điểm, Valencia có thể lấy lại vị trí này nếu thắng Levante trong trận đấu muộn của vòng 23. HLV Zidane và các cầu thủ khôi phục được vị thế trước ngày tiếp PSG. Atletico cũng đã rút ngắn khoảng cách với đội dẫn đầu Barca xuống còn sáu điểm, khi thắng Malaga với tỷ số 1-0. Nếu đánh bại Getafe trong trận đấu tối 11/2, Barca sẽ khôi phục khoảng cách chín điểm.