Arsenal bị chê mất cân bằng và tự mãn khi thua Tottenham Hai danh thủ Martin Keown và Rio Ferdinand cùng cho rằng hàng thủ của Arsenal có quá nhiều sơ hở.Tình huống không chiến của Kane và Koscielny dẫn tới bàn thắng. Ảnh: "Các cầu thủ phòng ngự của Arsenal đã được chấn chỉnh vào giờ giải lao nhưng như vậy là chưa đủ", cựu trung vệ của Arsenal là Martin Keown nói trên kênh Arsenal chỉ thắng hai và thua tới ba ở năm trận gần nhất tại Ngoại hạng Anh. Vòng đấu trước, họ đè bẹp Everton với tỷ số 5-1 nhờ đóng góp của bộ đôi tân binh Aubameyang và Mkhitaryan. Tuy nhiên, thất bại dưới tay Tottenham khiến Arsenal tiếp tục dậm chân ở vị trí thứ sáu và đã kém top 4 tới bảy điểm. HLV Wenger không cósự bổ sung hàng thủ ở kỳ chuyển nhượng tháng 1/2018. Ảnh: Tottenham giành chiến thắng với pha lập công duy nhất của Harry Kane, nhưng cũng bỏ lỡ nhiều cơ hội để làm tung lưới Arsenal thêm ở hiệp hai. Hàng thủ của Arsenal tỏ ra yếu ớt, và cựu trung vệ Man Utd Rio Ferdinand cho rằng "Pháo thủ" không có sự đầu tư đúng mức. "Thất bại này cho thấy điều mà chúng ta dự đoán từ trước, Arsenal thiếu sự ổn định và cân bằng. Đáng lẽ họ phải mua một trung vệ trong kỳ chuyển nhượng tháng Một", Ferdinand nói. "Hàng thủ Arsenal không tập trung và thiếu thủ lĩnh. Họ để cho Tottenham vượt qua nhiều lần một cách dễ dàng. Chất lượng cầu thủ mới là yếu tố quan trọng chứ không phải hệ thống chiến thuật". Arsenal đã phá kỷ lục mua sắm của CLB khi bỏ ra 80 triệu đôla, tậu tiền đạo Aubameyang vào cuối tháng 1/2018. Bên cạnh đó, họ còn có sự phục vụ của Henrik Mkhitaryan trong thương vụ đổi người với Man Utd. Tuy nhiên, Arsenal cũng chia tay hai tiền đạo là Theo Walcott và Olivier Giroud.