Liverpool trở lại vị trí thứ ba, chỉ kém Man Utd hai điểm Đội bóng thành phố cảng giành chiến thắng 2-0 trên sân của Southampton để áp sát vị trí nhì bảng Ngoại hạng Anh.Salah tiếp tục lập công cho Liverpool. Ảnh: Tiền đạo người Ai Cập chỉ kém một bàn so với chân sút dẫn đầulà Harry Kane. Ảnh:  Bộ đôi tiền đạo Roberto Firmino và Mohamed Salah đã có ngày thi đấu chói sáng khi kiến tạo cho nhau ghi bàn. Tiền đạo người Brazil nổ súng trước với bàn mở tỷ số ngay ở phút thứ sáu sau pha chuyền ngang của Salah. Trước đó người gián tiếp tạo điều kiện là trung vệWesley Hoedt khi đỡ bóng trượt ngay trước vòng 16m50 của Southampton. Chiến thắng dành cho Liverpool được ấn định ngay trong hiệp một. Firmino đã đáp lễ đồng đội bằng pha đánh gót kiến tạo tinh tế giúp Salah ghi bàn thứ 22 tại Ngoại hạng Anh mùa này. Cầu thủ người Ai Cập cũng cân bằng kỷ lục 19 bàn bằng chân trái trong một mùa Ngoại hạng Anh mà tiền bối Robbie Fowler lập mùa 1994-1995, cũng trong màu áo Liverpool. Salah hoàn toàn có thể phá kỷ lục này bởi vẫn còn 11 vòng nữa cho cầu thủ 25 tuổi nâng cao thành tích.  *   Van Dijk trở lại đối đầu Southampton sau khi chuyển tới Liverpool với giá 100 triệu đôla. Ảnh:  Nỗi buồn với Southampton nhưng đây là ngày vui dành cho thầy trò HLV Jurgen Klopp. Chiến lược gia người Đức trở thành người thứ năm dẫn dắt Liverpool giành 50 chiến thắng ở Ngoại hạng Anh, sau 95 trận. Đây cũng là màn chạy đà thuận lợi cho chuyến làm khách được dự đoán nhiều khó khăn tới sân Porto ở lượt đi vòng 1/8 Champions League giữa tuần này.