Souness: 'Pogba như một đứa trẻ chạy theo quả bóng' Danh thủ Liverpool cho rằng tiền vệ người Pháp trở nên vô hại khi không có ảnh hưởng cụ thể lên lối chơi của Man Utd."Paul Pogba luôn đuổi theo trái bóng ngay cả khi được yêu cầu giữ vị trí ở trung tâm. Một tiền vệ trung tâm không bao giờ được rời khỏi khu vực thẳng từ vòng 16m50 kéo lên, trừ khi can thiệp những tình huống nguy hiểm",Graeme Souness viết trên tờ Pogba bị chỉ trích khi không duy trì vị trí khiến Man Utd thường xuyên đối mặt phản công. Ảnh:  HLV Mourinho khẳng định sẽ tiếp tục sử dụng Pogba ở vai trò hoạt động rộng có thể vừa tấn công lẫn phòng ngự. Tuy nhiên, lựa chọn này đang cho thấy bất cập khi Pogba không làm tốt cả hai cùng một lúc.