VĐV Nga tặng huy chương cho các đồng hương bị cấm dự Olympic Semen Elistratov, HC đồng trượt băng tốc độ vòng ngắn tại Olympic 2018, cho rằng các VĐV Nga bị đối xử không công bằng."Tôi đã rất khó khăn để kiềm chế nước mắt. Tôi đã nói trước đây là bất kỳ chiếc huy chương cá nhân nào đều sẽ là vàng hay bạch kim với tôi. Tôi rất vui mừng khi đạt thành quả này bất chấp những vấn đề đang vây quanh thể thao Nga",Elistratov nói. Semen Elistratov là VĐV người Nga đầu tiên đoạt huy chương ở Olympic mùa đông 2018. Ảnh: Nga bị cấm tham dự Olympic mùa đông 2018 tạiPyeongchang (Hàn Quốc) do các VĐV nước này sử dụng doping dưới sự bảo trợ của chính phủ tại Olympic Sochi 2014. Tuy nhiên,Elistratov cho rằng đó là quyết định nghiệt ngã và không công bằng. "Tôi tặng chiếc huy chương này cho tất cả các bạn, những người đã bị loại khỏi sự kiện này theo một cách nghiệt ngã và không công bằng. Chiếc huy chương này là cho các bạn", anh nói. Elistratov tham dự Olympic 2018 dưới tư cách độc lập, thuộc Đoàn VĐV Nga tại Olympic (OAR). Bình luận củaanh đang bị Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) điều tra vì có dấu hiệu vi phạm quy định cấm phát biểu liên quan đến chính trị. "Chúng tôi có một chương trình giám sát hành động và cách cư xử của đoàn OAR và họ sẽ nộp báo cáo khi sự kiện kết thúc đến ban điều hành. Chúng ta sẽ xem liệu phát ngôn đó có vi phạm vào thỏa thuận hay tinh thần của đại hội hay không. Chúng tôi có một đội chuyên gia đánh giá việc đó", người phát ngôn của IOCMark Adams nói. Để được tham dự Olympic mùa đông 2018, OAR đã phải chấp nhận tuân theo các nguyên tắc nghiêm ngặt được đặt ra bởi IOC. Trong số này có các quy tắc về trang phục, cách trả lời báo chí...