HLV Pochettino: 'Tottenham xứng đáng có chiến thắng trước Juventus' HLV của Tottenahm hài lòng với tinh thần thi đấu của học trò, dù đối thủ là á quân Champions League mùa trước."Một trận đấu tuyệt vời. Chúng tôi đã nhập cuộc một cách cẩu thả và thua hai bàn trong chín phút đầu trận, nhưng cá tính quật cường đã được Tottenham thể hiện", Mauricio Pochettino nói với Pochettino hài lòng với kết quả trên sân của Juventus. Ảnh: Đội bóng nước Anh đá trận lượt đi vòng 1/8 Champions League tại Italy. Gonzalo Higuain lập cú đúp giúp Juventus sớm dẫn 2-0. Harry Kane rút ngắn cách biệt xuống 1-2, và Tottenham may mắn không thua thêm khi tiền đạo người Argentina đá hỏng phạt đền vào phút bù giờ hiệp một. Tới phút 71, Christian Eriksen sút phạt đẹp mắt, giúp "Gà trống" quân bình tỷ số và có nhiều thuận lợi ở trận lượt về trên sân nhà. "Chúng tôi đã trưởng thành hơn rất nhiều. Trong vài tuần trở lại đây, đội đã liên tục gặp các đối thủ mạnh nhưng vẫn tiến lên một cách vững chắc. Đây là bằng chứng rõ ràng về nặng lực của chúng tôi", Pochettino chia sẻ. Trước chuyến làm khách ở Italy, Tottenham đã chạm trán Man Utd, Liverpool và Arsenal, với kết quả hai thắng, một hòa. Dù bị nghi ngờ về kinh nghiệm thi đấu đỉnh cao, đội bóng thành London tiếp tục chơi chủ động trước á quân Champions League. Họ giữ bóng gần 67% và tung ra 12 cú dứt điểm, so với 9 của đối phương. Nhà cầm quân người Argentina hài lòng với những gì toàn đội thể hiện. Ông bày tỏ: "Juventus là một đối thủ lớn, nhưng trong một thế trận cởi mở như vậy, bạn vẫn cần một chút may mắn để giải quyết trận đấu. Chúng tôi đã trở lại tuyệt vời tối 13/2, và hy vọng sẽ giành chiến thắng khi về Wembley".