Allegri: 'Juventus đã ngừng chơi bóng khi dẫn hai bàn' HLV người Italy cảm thấy tiếc khi đội bóng của ông đã để tuột khỏi tay một trận thắng trước Tottenham ở lượt đi vòng 1/8 Champions League."Trận đấu tối 13/2 thật tuyệt vời. Juventus đã mắc một số sai lầm, và nó đến từ áp lực của Tottenham", Massimiliano Allegri nói với đài Allegri không hài lòng với cách học trò để mất lợi thế. Ảnh: Gonzalo Higuain sớm đưa Juventus vượt lên dẫn 2-0 chỉ sau chín phút bóng lăn. Tiền đạo người Argentina còn có cơ hội lập hat-trick nhưng bỏ lỡ trên chấm phạt đền. "Lão bà" chọn cách chơi phản công khi dẫn bàn, nhưng không bảo vệ được thành quả, và để Harry Kane rồi Christian Eriksen ghi hai bàn gỡ. "Thật tiếc vì chúng tôi không bảo vệ được chiến thắng, nhưng Juventus vẫn còn nguyên cơ hội để tiến vào vòng tứ kết", Allegri nhận định. "Tottenham là một đội bóng có thể lực và kỹ thuật tốt. Thực tế thì ngoài tình huống cản phá của Gianluigi Buffon, họ không còn cơ hội thực sự nào khác. Chúng tôi bị mất bóng từ hàng phòng ngự để rồi thủng lưới". Pha bóng được Allegri nhắc tới xảy ra vào giữa hiệp một. Christian Eriksen chặt bóng cho Harry Kane băng xuống đánh đầu cận thành từ khoảng cách 5 met. Buffon phản xạ xuất thần và đẩy bóng ngay trên vạch vôi. "Buffon đã có một pha cản phá xuất sắc", Allegri ca ngợi đội trưởng Juventus. "Chúng tôi có cơ hội để dẫn 3-0 ngay trong hiệp một, nhưng bỏ lỡ, và sau đó không thực hiện thành công quả phạt đền. Mọi chuyện giờ trở nên khó khăn hơn, với trận lượt về mang tính chất sống còn, nơi chúng tôi cần một chiến thắng".