Ronaldo lắc đầu, chế giễu khán giả chê Benzema Siêu sao của Real Madrid thể hiện sự ủng hộ đối với đồng đội, bằng cách yêu cầu khán giả trên sân Bernabeu ngừng la ó Karim Benzema.Nhiều khán giả trên sân Bernabeu đồng loạt huýt sáo la ó đối với Benzema trong khoảng thời gian đá bù trận Real - Sociedad ở La Liga cuối tuần qua, khi tiền đạo người Pháp vừa bỏ lỡ một cơ hội ghi bàn. Đây chỉ là một trong nhiều tình huống mà Benzema phung phí trận này. Không hài lòng với khán giả, Cristiano Ronaldo liền lắc đầu biểu thị thái độ. Anh cũng vung vẩy tay như muốn khuyên khán giả ngừng la ó, đồng thời vỗ tay tỏ ý mỉa mai, chế giễu. Ronaldo vỗ tay mỉa mai khán giả có mặt trên sân Bernabeu.   CR7 vung vẩy tay thể hiện sự không hài lòng về thái độ với khán giả.