Lacazette mổ đầu gối, dự kiến nghỉ sáu tuần Tiền đạo của Arsenal lên bàn mổ hôm qua 13/2, và kịp trở lại vào giai đoạn cuối mùa 2017-2018."Anh ấy sẽ lên bàn mổ và cần thời gian để hồi phục", thông báo trên trang chủ Arsenal có đoạn. "Dự kiến Alexandre Lacazette sẽ trở lại trong vòng bốn đến sáu tuần nữa". Lacazette được dự báo nghỉ sáu tuần. Ảnh: Tiền đạo người Pháp gia nhập Arsenal từ hè 2017, với phí chuyển nhượng đắt nhất lịch sử Arsenal thời điểm đó - 68 triệu đôla. Tuy nhiên, cựu cầu thủ Lyon chưa thi đấu xứng với kỳ vọng của người hâm mộ. Anh mới có chín bàn tại Ngoại hạng Anh qua 22 lần đá chính. Trong trận derby Bắc London với Tottenham hôm 10/2, Lacazette vào sân từ ghế dự bị và bỏ lỡ cơ hội tốt nhất trận của Arsenal ở phút bù giờ. Chân sút 26 tuổi đã lên bàn mổ vào hôm qua 13/2, và được đội chủ sân Emirates thông tin là "ca phẫu thuật thành công tốt đẹp". Hiện Lacazette không được đảm bảo suất đá chính bởi sự xuất hiện của tân binh Pierre-Emerick Aubameyang. Dù vậy, tiền đạo người Gabon không đủ điều kiện tham dự Europa League, vì từng được CLB cũ Dortmund đăng ký dự mặt trận này. Theo