Boston Celtics thua đậm đội hình mới thay máu của Cleveland Cavaliers Cavaliers thắng 121-99 trong ngày Boston Celtics tri ân huyền thoại Paul Pierce.Trong lần đầu khoác áo Cavaliers, Jordan Clarkson (17 điểm), Rodney Hood (15 điểm), George Hill (12 điểm) và Larry Nance Jr. (5 điểm) đều chơi tốt. Cả bốn người đều mới chỉ có một buổi tập với các đồng đội. "Tôi biết họ đều hào hứng khi được chơi cho Cavaliers", LeBron James nói. "Nhiệm vụ của tôi trong vai trò thủ lĩnh, và gắn kết họ với đội và mang về những chiến thắng"  Celtics không thể gượng dậy kể từ đó. Khi đội chủ nhà bị dẫn 27 điểm ở đầu hiệp bốn, các khán giả hô vang tên của Paul Pierce, người mang về cho họ chức vô địch NBA 2008. Ở Celtics lúc này, không ai thể hiện rõ tố chất thủ lĩnh như Pierce ngày trước. “Tôi thực sự chỉ muốn xỏ giầy và vào sân thi đấu, nhất là khi chứng kiến LeBron James ở đó”, Paul Pierce nói sau trận. LeBron James (24 điểm) tỏ ra vượt trội trước đồng đội cũ Kyrie Irving trong trận đấu rạng sáng nay. Ảnh: Kyrie Irving, niềm hy vọng lớn nhất của Celtics, chỉ ghi 18 điểm trận này. Trước Cavaliers chơi đa dạng với những nhân tố mới, khả năng phòng ngự trứ danh của Celtics không thể phát huy. Đội chủ sân TD Garden nhận thất bại 99-121. Hai thất bại liên tiếp trên sân nhà khiến Celtics mất ngôi đầu miền Đông. Vị trí đó lúc này thuộc về Toronto Raptors. Đội bóng Canada không quá khó khăn để vượt qua Charlotte Hornets 123-103 trong trận đấu sớm nhất ngày. Raptors thắng ít hơn Celtics một trận, nhưng lại thua ít hơn đội bóng áo xanh hai trận. Ở miền Tây, cục diện không có gì xáo trộn khi những ông lớn đều thắng trong sáng nay. Houston Rockets vượt qua Dallas Mavericks 104-97, Minnesota Timberwolves đánh bại Sacramento Kings 111-106 còn Oklahoma City Thunder thắng dễ Memphis Grizzlies 110-92.