Guardiola: 'Man City coi như đã vào tứ kết' Chiến lược gia người Tây Ban Nha hạnh phúc với màn trình diễn của các học trò sau chiến thắng 4-0 trên sân Basel."Đây là kết quả tuyệt vời bởi đến ở vòng 16 đội Champions League", Guardiola nói sau trận đấu. "Vẫn còn 90 phút nữa nhưng chúng tôi gần như đã giành vé đi tiếp. Tôi không nói cặp đấu kết thúc bởi trong bóng đá mọi chuyện đều có thể xảy ra nhưng bây giờ chúng tôi có thể tập trung cho trận kế tiếp gặp Wigan (Cup FA)". Guardiola trong trận đấu với Basel. Ảnh: Chiến thắng bốn bàn trên đất Thụy Sỹ là lợi thế vô cùng lớn của Man City. Phong độ hiện tại của thầy trò Pep Guardiola đạt mức cao nhất trong năm giải vô địch hàng đầu châu Âu và còn được chơi trận lượt về trên sân nhà Etihad vào ngày 7/3. Man City sẽ thoải mái để tập trung vào ba đấu trường trong nước trước khi gặp lại Basel. Ở trận đấu kế tiếp, Man City gặp Wigan ở Cup FA, sau đó chơi trận chung kết Cup liên đoàn với Arsenal và ngay lập tức gặp lại đội bóng này tại Ngoại hạng Anh. Ba ngày trước trận lượt về với Basel, Man City còn phải chạm trán Chelsea. "Chúng tôi phải tập trung toàn lực nhưng đó là Arsenal và Chelsea. Đây là những trận đấu quan trọng để tới gần hơn ngôi vô địch Ngoại hạng Anh", Guardiola cho biết. Ở mùa giải năm ngoái, Man City phải dừng chân ở vòng 16 đội Champions League khi để thua Monaco vì luật bàn thắng sân khách (hòa 6-6).