Ban tổ chức Olympic mùa đông bị cáo buộc xem nhẹ an toàn của VĐV Các VĐV trượt ván cho rằng vòng chung kết nội dung slopestyle nữ đã diễn ra trong điều kiện thời tiết nguy hiểm.Các môn thi đấu ngoài trời nhưski-jumping, trượt tuyết, trượt ván trên tuyết đều bị ảnh hưởng bởi điều kiện thời tiết gió to tạiPyeongchang trong những ngày đầu của Olympic mùa đông 2018. Những cơn gió lớn ởPyeongchang gây khó khăn cho những môn thể thao ngoài trời tại Olympic mùa đông 2018. Ảnh: Liên đoàn trượt tuyết quốc tế (FIS) khẳng định điều kiện thời tiết hoàn toàn ổn định để các VĐV tranh tài ở nội dungslopestyle. Tuy nhiên, tuyên bố này lập tức bị đặt dấu hỏi khi 6 trong 7 VĐV đầu tiên thi đấu bị ngã do tác động của những cơn gió có tốc độ gần 50km/h. Chỉ có 9 trong tổng số 52 lượt đua được các VĐV hoàn thành. Các VĐV liên tiếp bị ngã vì không thể đạt tốc độ cần thiết dưới điều kiện gió to.Enni Rukajarvi, VĐV người Phần Lan đã đoạt HC đồng, là một trong những người chỉ trích nặng nề ban tổ chức. "Thời tiết rất tệ và quá nguy hiểm. Tôi đã phải chịu rất nhiều đợt gió trên đường đua. Họ nên hủy cuộc đua hoặc dời nó lại", cô nói. Aimee Fuller, VĐV người Anh kết thúc ở vị trí thứ 17 sau khi bị ngã ở lượt đua thứ hai, mô tả thời tiết tệ chưa từng thấy. Cô nói như thể có một chiếc thuyền buồm ở dưới ván trượt của cô. "Thật không may, đây không phải một ngày tốt cho môn thể thao này. Chúng tôi như bay lên trong khoảng 30m sau cú nhảy và nếu cơn gió giảm xuống, chúng tôi sẽ hạ cánh. Một vài người may mắn, tôi thì không", cô nói. Anna Gasser (Áo), một trong những ứng cử viên vô địch nhưng chỉ về đích thứ 15, cho rằng cuộc đua chẳng khác nào một "màn xổ số". "Tôi không nghĩ đây là một cuộc đua công bằng. Tôi có hơi thất vọng với ban tổ chức khi họ vẫn để cuộc đua diễn ra", cô nói. Jamie Anderson (Mỹ) về nhất và bảo vệ thành công chiếc HC vàng Olympic ở nội dungslopestyle. Laurie Blouin (Canada) giành HC bạc.