CĐV Hà Lan chế giễu Donald Trump ở Olympic mùa đông 2018 Chính sách "America First" của Tổng thống Mỹ bị mang ra làm trò cười sau phần thi chung kết trượt băng tốc độ 3.000m nữ.Đây là nội dung mà Hà Lan thể hiện sự thống trị với việc giành trọn ba huy chương.Carlijn Achtereekte,Ireen Wust vàAntoinette de Jong lần lượt giành HC vàng, bạc và đồng. Trump bị các CĐV Hà Lan chế giễu. Ảnh: Sau khi phần thi kết thúc, kênh truyền hình Hà Lan "Xin lỗi Ngài Tổng thống. Hà Lan đứng thứ nhất, thứ hai và thứ ba!", các CĐV Hà Lan viết trên lá cờ Hà Lan. "America First" (nước Mỹ trước tiên) là một chính sách chủ đạo của Donald Trump khi ông chạy đua cho ghế Tổng thống Mỹ năm 2016. Thông điệp này sau đó được ông nhắc lại ở buổi lễ nhậm chức. Hà Lan không chỉ áp đảo ở nội dung 3.000m của môn trượt băng tốc độ. Các VĐV của họ chiến thắng trong tất cả các nội dung còn lại như 5.000m nam, 1.500m nữ và 1.500m. Họ đang có bốn HC vàng sau bốn ngày thi đấu, đứng thứ hai trên bảng tổng sắp huy chương, sau Đức. Mỹ đã có ba HC vàng. Nếu như sở trường của Hà Lan là trượt băng thì của Mỹ là môn trượt ván trên tuyết. Cả ba HC vàng họ giành được lần lượt ở các nội dungslopestyle nam,slopestyle nữ vàhalfpipe nữ. Trong ngày 14/2, Mỹ nhiều khả năng sẽ giành thêm một HC vàng nữa ở nội dunghalfpipe nam.