Klopp: 'Liverpool thắng vì đam mê, không phải nhờ chiến thuật' Chiến lược gia 50 tuổi đề cao tinh thần của các cầu thủ bên cạnh tầm quan trọng của yếu tố chiến thuật.* "Sơ đồ chiến thuật sẽ không bao giờ giúp bạn thắng trận đấu. Thắng thua phụ thuộc vào cầu thủ và quyết định của họ trên sân. Nếu họ đưa ra quyết định đúng trong thời điểm thích hợp và để tâm vào trận đấu, bạn sẽ có tất cả", Jurgen Klopp nói trong buổi họp báo trước trận lượt đi vòng 1/8 Champions League gặp Porto. Klopp đặt niềm tin vào nhiệt huyết của các học trò. Ảnh: Liverpool đặt mục tiêu vào tứ kết giải đấu hàng đầu châu Âu cấp CLB sau chín năm không thể làm điều này. "Chiến thuật rất quan trọng nhưng nó chỉ có hiệu quả khi đặt các cầu thủ vào đúng vị trí tốt nhất của họ", Klopp nhận định. Làm khách trên sân Dragao, Liverpool đứng trước thử thách khi gặp một trong những đội có hàng công hay nhất châu Âu. Họ có thể nhận một kết quả không có lợi trên sân khách. Klopp tin rằng điểm tựa ở sân nhà Anfield có thể giúp Liverpool giành thắng lợi chung cuộc nhưng thúc giục các học trò thi đấu tốt ở lượt đi. Khi được hỏi liệu kết quả trận lượt đi có thể định đoạt số phận của cặp đấu này, Klopp đáp: "Điều đó có xảy ra nhiều ở Champions League không? Một trận đấu có thể định đoạt số phận một cặp đấu?". "Tôi chưa nghĩ về điều này. Nhưng chúng tôi có niềm tin ở Anfield. Chúng tôi biết đó là nơi mà khán giả trên sân có thể tạo ra sự khác biệt", cựu HLV Dortmund bày tỏ. "Nhưng để tận dụng lợi thế đó ở trận đấu thứ hai, chúng tôi phải hoàn thành nhiệm vụ ở trận đầu tiên. Chúng tôi sẽ tìm kiếm một kết quả mở ra cơ hội cho bản thân ở lượt về. Nhưng chúng tôi biết điều đó sẽ khó khăn", Klopp nói tiếp.