Thủ tướng Tây Ban Nha không muốn Real chiêu mộ Neymar Người đứng đầu chính phủ Tây Ban Nha Mariano Rajoy đặt niềm tin vào bộ ba Benzema, Bale và Cristiano Ronaldo.Neymar đang được Real săn đón quyết liệt. Ảnh: Đội quân của HLV Zinedine Zidane đang đứng thứ tư tại La Liga, với 17 điểm kém đội đầu bảng Barca. Họ cũng đã bị loại ở Cup Nhà vua bởi Leganes, nhưng vẫn còn cơ hội cứu vãn mùa giải tại Champions League. “Với phong độ gần đây, PSG có thể hủy diệt Real”, thủ tướng Rajoy nhận định. “Nhưng ở những trận cầu lớn, mọi chuyện đều có thể xảy ra. Đừng quên đây là Real Madrid và Champions League là đấu trường ưa thích của họ. Real càng nguy hiểm hơn khi đã không còn nhiều hy vọng ở giải trong nước. Họ vẫn sở hữu đội hình từng vô địch châu Âu ở ba trong bốn mùa gần đây. Real có thể đánh bại PSG”. Trước tin đồn Real sẽ thay thế Gareth Bale bằng Neymar, đại diện của ngôi sao xứ Wales – Jonathan Barnett - lên tiếng: “Bale có giá trị ngang Neymar, 253 triệu đôla. Nhưng cậu ấy vẫn đang hạnh phúc ở Real và muốn gắn bó với họ. Cậu ấy cũng không cần Ronaldo ra đi để trở thành chủ lực. Hiện tại, Bale đã là một ngôi sao của dải ngân hà”.