Huyền thoại Real không tin đội nhà có thể hạ PSG Cựu cầu thủ và HLV Real Madrid - Jorge Valdano - không nhìn thấy cơ hội chiến thắng của đội nhà ở vòng 1/8 Champions League.HLV Zinedine Zidane đương đầu nhiều sóng gió khi Real Madrid chơi không tốt ở La Liga, kể từ đầu năm 2018. Nhưng Valdano vẫn ủng hộ nhà cầm quân người Pháp vì đã không thay đổi nguyên tắc huấn luyện. Zidane đang phải đương đầu với sóng gió. Ảnh: “Khi rơi vào khủng hoảng, bạn rất dễ đánh mất chính mình. Tình thế của Real đòi hỏi sự thay đổi từ HLV, nhưng Zidane lại làm điều ngược lại. Cậu ta vẫn dùng sơ đồ 4-3-3 và đó là dấu hiệu tốt. Giữ nguyên sơ đồ hiệu quả còn hơn tìm kiếm giải pháp khác, dẫn đến nhiều vấn đề hơn”, HLV người Argentina phân tích. CĐV Real đang tỏ ra thiếu kiên nhẫn và không ngừng la ó đội nhà ngay trên "thánh địa" Bernabeu, nếu Real rơi vào thế chống đỡ. Dù đội đang có chuỗi trận không tốt, Valdano tin rằng tình thế sẽ đảo ngược nếu Real đánh bại PSG: “Không khí xung quanh đội bóng đang khá trầm lắng, từ CĐV đến cầu thủ và HLV. Tất cả đều hồi hợp chờ đợi kết quả cuộc đón tiếp PSG ở lượt đi, diễn ra đêm 14/2”.