CĐV Man Utd 'ném đá' Guardiola vì nói dối Chiến lược gia gốc Catalonia từng tuyên bố Leroy Sane phải nghỉ thi đấu dài hạn nhưng sử dụng cầu thủ này ngay ở trận đấu với Basel.Sane trong trận đấu với Basel. Ảnh: Leroy Sane vào sân từ ghế dự bị trong trận thắng 4-0 của Man City trên sân Basel. Tiền đạo cánh người Đức thi đấu trở lại chỉ hơn hai tuần kể từ chấn thương gân kheo trong trận gặp Cardiff ngày 28/1. Khi đó, HLV Pep Guardiola cho biết Sane phải nghỉ thi đấu sáu tuần và thúc giục Man City bỏ ra 80 triệu đôla để chiêu mộ Riyad Mahrez. Tuy nhiên, thương vụ này đổ bể vào phút cuối bởi Leicester hét giá tới 135 triệu đôla. Sự trở lại của Sane ngay lập tức gây xôn xao, trong đó các cổ động viên Man Utd là những người nhiệt tình "ném đá" Pep Guardiola vì cho rằng ông cố tình nói dối về chấn thương của học trò. Guardiola bị cáo buộc cố tình nói quá về tình trạng chấn thương. Ảnh: "Sane có mặt trên ghế dự bị, Pep là một gã hói dối trá", tài khoản Fiona May viết trên Twitter. "Hãy nhìn Sane trở lại, Pep chỉ cố tình khiến mình thảm hại", một dòng twit khác của cổ động viên "Quỷ đỏ". "Ông nói Sane phải nghỉ sáu tuần mà bây giờ mới có hai tuần thôi Pep", tài khoảnadamshipman01 viết. "Pep muốn đốt 80 triệu đôla khi nói rằng Sane nghỉ từ sáu tới tám tuần. Giờ thì cậu ta trở lại thi đấu sau hai tuần. Dối trá",amansar88 viết. "Làm thế nào mà Sane đã trở lại. Pep là một kẻ dối trá. Mùa giải này của Man City đã bị vấy bẩn dù có giành cú ăn bốn", Zeeeee_Man tỏ ra bực tức. "Sane trở lại sau hai tuần. Pep có thể khiến đội ngũ y tế nói dối về các chấn thương để ông ta có được đội hình 22 cầu thủ đẳng cấp thế giới (ý muốn nói tăng cường mua sắm",DefensiveConte châm chọc. Trước đó, HLV Mourinho từng phát biểu các đối thủ như Wenger và Guardiola cố tình