Neymar đến Bernabeu với vị thế như Messi ở Barca Ngôi sao người Brazil là trụ cột và là niềm hy vọng số một của PSG trong trận lượt đi vòng 1/8 Champions League.Một trong những nguyên nhân khiến Neymar rời Barca đến PSG là bởi ở đội chủ sân Nou Camp, anh không thể trở thành tâm điểm của đội bóng vì vị trí đó đã thuộc về Lionel Messi. Neymar là niềm hy vọng số một của PSG trong cuộc thư hùng với Real. Ảnh: Neymar đã tìm được điều anh mong muốn - trở thành "trái tim" của PSG, là ngôi sao lớn nhất của đội. Chân sút người Brazil ghi dấu ấn trong 44 bàn (28 pha lập công, 16 đường kiến tạo) cho đội bóng Pháp. Trong khi đó, Messi có đóng góp trong 41 bàn cho Barca (27 pha lập công, 14 đường kiến tạo) ở mùa này. Vai trò của Neymar và Messi với CLB chủ quản không chỉ nằm ở những số liệu thống kê. Cả hai đều được phép chơi tự do và trong mỗi đợt tấn công, bóng được chuyền đến chân Neymar và Messi nhiều nhất có thể. Trong trận đấu mới nhất của PSG tại Ligue 1, gặp Toulouse, Neymar có bóng 137 lần, thực hiện gần 100 đường chuyền. Đây là con số kỷ lục không chỉ ở Ligue 1 mà còn là kỷ lục ở năm giải đấu hàng đầu châu Âu từ khi Messi là ngôi sao được người hâm mộ Barca chờ đợi nhất mỗi lần đội bóng này đứng trước chuyến làm khách khó khăn trên sân Bernabeu của Real. Neymar cũng sẽ theo bước đồng đội cũ - trở thành niềm hy vọng số một của PSG khi đội bóng này làm khách của đội ĐKVĐ. Đã thoát khỏi cái bóng của Messi, bước tiến tiếp theo của Neymar sẽ phụ thuộc vào việc anh có thể tỏa sáng ở sân Real và góp phần vào tham vọng xưng bá châu Âu của PSG hay không.