Mane ghi hat-trick, Liverpool đè bẹp Porto trên sân khách Đội bóng thành phố cảng nắm chắc tấm vé vào tứ kết nhờ chiến thắng 5-0 ở lượt đi trên đất Bồ Đào Nha.Mane thực hiện cú đệm bóng cận thành nâng tỷ số lên 3-0. Ảnh:   Làm khách tới sân Dragao chưa bao giờ là thử thách dễ dàng với các đội bóng Anh nhưng Liverpool đã có một đêm mở hội khi tiếp tục có một trận thắng đậm tại Champions League. Đội bóng của HLV Klopp sút tung lưới Porto tới năm lần, nâng tổng số bàn ghi được lên 28 và không đội nào ghi nhiều bàn hơn Liverpool ở sân chơi danh giá nhất châu Âu mùa này. Porto là những người gây nguy hiểm trước với cú đá đi vọt xà ngang của Otavio. Tuy nhiên, Liverpool sớm định đoạt trận đấu với hai bàn thắng từ phút 25 tới 29 của Sadio Mane và Mohamed Salah. Hai cầu thủ này có mặt đúng chỗ để đón bóng bật ra từ những pha dứt điểm của Wijnaldum và James Milner để dứt điểm bồi. Với riêng Salah, đây là bàn thứ 30 ở mùa này cho Liverpool. Hiệp hai tiếp tục diễn ra thuận lợi cho Liverpool với bàn thắng sớm của Mane. Ngôi sao người Senegal hoàn tất pha phản công nhanh với cú đá bồi sau khi thủ môn đẩy bóng từ pha dứt điểm của Firmino. Tiền đạo người Brazil cũng không phải chờ lâu để có bàn thắng cho riêng mình. Firmino dứt điểm một chạm sau đường chuyền vào của Milner để chạm cột mốc bàn thứ bảy tại Champions League mùa này, cân bằng kỷ lục của Steven Gerrard mùa 2008-2009. Firmino nhiều cơ hội sẽ vượt qua tượng đài Gerrard cho vị trí cầu thủ ghi nhiều bàn nhất tại một mùa Champions League cho Liverpool khi anh còn có thể chơi ít nhất ba trận nữa, với việc đội bóng gần như vào tứ kết. Salah là cầu thủ thứ 12 ghi được ít nhất 30 bàn một mùa cho Liverpool. Ảnh: Mane khép lại trận đấu với bàn thắng thứ ba cho riêng mình bằng cú sút đẹp mắt ngoài vòng 16m50. Tiền đạo 25 tuổi trở thành cầu thủ thứ hai ghi hat-trick trên sân khách cho Liverpool ở đấu trường châu Âu sau Michael Owen vào năm 2002. Chiến thắng 5-0 là quá an toàn cho Liverpool bởi lượt về họ sẽ được chơi trên sân nhà Anfield vào ngày 6/3. Porto chỉ thua hai trận trên mọi đấu trường mùa này trước khi gặp Liverpool nhưng tỏ ra bất lực trước bộ ba Sane, Firmino và Salah. Trong khi hàng thủ bị xé vụn, hàng công của Porto cũng không thể chia sẻ bớt sức ép. Cơ hội tốt nhất của đội chủ nhà đều tới trong hiệp một và thuộc về tiền vệ tấn công Otavio với cú sút đi chệch cột dọc trong gang tấc. Đây mới là lần đầu tiên Liverpool chơi ở vòng loại trực tiếp Champions League sau khi thua Chelsea ở tứ kết năm 2009. Nhưng giống như chưa bao giờ có cuộc chia xa, Liverpool đã đè bẹp Porto để thể hiện tư thế đội bóng từng năm lần lên ngôi vua châu Âu. Đây đã là trận thứ 17 mà Liverpool ghi hơn ba bàn một trận ở mùa này và lần thứ 10 họ làm điều đó trên sân khách. Sau trận đấu với Porto, Liverpool còn sở hữu hai thành tích đứng đầu Champions League mùa này là cầu thủ kiến tạo nhiều nhất cho James Milner (6 bàn) và thủ môn giữ sạch lưới nhiều nhất cho Karius (5 trận).