Ronaldo thảnh thơi chơi game trước đại chiến với PSG Tiền đạo người Bồ Đào Nha đăng tải đoạn video vừa trông con vừa chơi trò ném bóng vào cốc.Ronaldo tập trung trước mỗi cú ném. Tỏ ra vui mừng khi bóng vào cốc. Sân chơi Champions League là đấu trường được Real đặt kỳ vọng lớn nhất trong phần còn lại mùa giải. Đội bóng không còn nhiều hy vọng ở La Liga, trong khi đã bị loại ở Cup nhà Vua. Tuy nhiên, trước mặt Real đang là PSG, ứng viên nặng ký sẽ soán ngôi đội bóng Tây Ban Nha. Đội bóng Pháp bỏ ra số tiền kỷ lục để chiêu mộ Neymar, và vượt qua Real để có được Mbappe vào hè vừa qua. PSG không giấu diếm tham vọng làm bá chủ châu Âu ngay ở mùa giải này. Trong bối cảnh phải chịu áp lực lớn, Ronaldo mới đây đã đăng tải đoạn video thư giãn trước trận đấu. Siêu sao 32 tuổi ngồi dưới sàn, bên cạnh hai con mới sinh và thảnh thơi chơi trò ném bóng vào cốc. Ronaldo thư giãn bên bạn gái và các con.  Đây dường như không phải lời nói suông bởi Ronaldo đã chuẩn bị sẵn một túi đầy bóng để chơi. Mặc dù vậy khả năng ném của chân sút đoạt năm Quả Bóng Vàng là khá tệ, chỉ vào cốc được hai lần trong clip kéo dài một phút. Ronaldo không có phong độ tốt ở La Liga mùa này nhưng vẫn là chân sút hàng đầu ở Champions League nhờ chín bàn sau sáu trận vòng bảng.