Zidane: 'Guti có thể thay tôi làm HLV Real' HLV người Pháp cho rằng đồng đội cũ có thể kế vị ông tại sân Bernabeu nếu ban lãnh đạo quyết định thay đổi.Khi được hỏi về việc liệu Guti có thể trở thành HLV tương lai của Real, Zidane đáp: "Có chứ, tôi nghĩ cậu ấy hoàn toàn đủ khả năng. Cậu ấy đã chuẩn bị bản thân để trở thành một HLV trong tương lai và đó có thể ở Real". Guti có thể nối gót Zidane, dẫn dắt Real. Ảnh: "Cậu ấy đang có thể trạng tốt và là một trong những người xuất thân từ CLB này. Cậu ấy luôn có mặt ở đây và một ngày, giấc mơ ngồi vào ghế huấn luyện của cậu ấy sẽ thành sự thật", ông nói tiếp. Tương lai của Zidane tại Real sẽ bị đe dọa nghiêm trọng nếu Real không thể thắng PSG ở vòng 1/8 Champions League. Trong một buổi phỏng vấn gần đây với kênh truyền hình "Làm sao tôi có thể từ chối dẫn dắt Real vào một ngày nào đó", Guti nói. Guti là một trong những cầu thủ được CĐV Real yêu mến nhất thời còn thi đấu. Anh từng là đội phó của Real, dưới quyền cựu tiền đạo Raul. Cựu tiền vệ có mái tóc vàng này nổi tiếng với những đường chuyền thông minh nhưng chính sách mua về những ngôi sao như Zidane của chủ tịch Florentino Perez đã khiến cơ hội ra sân của Guti bị hạn chế. Tối ngày 14/2, Real sẽ tiếp PSG tại Bernabeu. Như Zidane từng đánh giá, hai cuộc thư hùng với đội bóng Pháp sẽ quyết định tương lai của ông sau khi Real bị loại khỏi Cup Nhà Vua và hết cơ hội tranh danh hiệu La Liga.