Zidane: 'Real không nên quá tự tin dù thắng 3-1' HLV người Pháp cho rằng trận thắng PSG 3-1 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League là kết quả xứng đáng cho đội nhà."Chúng tôi đã chơi một trận rất hay từ khi bắt đầu và giành một chiến thắng rất xứng đáng. Real xứng đáng có chiến thắng này. Chúng tôi rất tự tin với kết quả và những gì đã thể hiện. Chúng tôi thể hiện nhiều cá tính và chiến thắng có sự đóng góp của các CĐV, những người đã ủng hộ chúng tôi trong mọi thời điểm", Zinedine Zidane nói với tờ Zidane chia vui cùng Marcelo sau bàn thứ ba của Real. Ảnh: BịAdrien Rabiot chọc thủng lưới trước, nhưng cú đúp của Cristiano Ronaldo và pha lập công của Marcelo giúp Real ngược dòng thắng đối thủ 3-1. Trận này, Zidane cho Isco đá chính thay vì sử dụng Gareth Bale để có bộ ba BBC trên hàng công. "Với Isco, chúng tôi hướng đến việc kiểm soát bóng và đã thực hiện được điều đó. Chúng tôi đã dùng bốn tiền vệ chống lại ba bên phía họ. Isco đã chơi một trận tuyệt vời", Zidane giải thích về quyết định cho Isco đá chính. Thắng cách biệt hai bàn ở lượt đi, mọi chuyện vẫn chưa thể xong xuôi với Real khi họ đứng trước trận lượt về khó khăn trên đất Pháp. Ý thức điều này, Zidane nói: "Thắng 3-1 không có nghĩa là mọi chuyện đã an bài. Chúng tôi vẫn còn phải đá trận lượt về và không nên quá tự tin. Bởi vì trận lượt về sẽ là một câu chuyện khác và chúng tôi biết bản thân sẽ phải chống đỡ họ". Khi được hỏi liệu đây có phải trận hay nhất của Real mùa này hay không, Zidane đáp: "Tôi không biết. Đây là một trận đấu tuyệt vời".