Ronaldo vượt qua con số 100 bàn ghi cho Real ở Champions League Cú đúp vào lưới PSG giúp CR7 trở thành cầu thủ đầu tiên có 100 bàn ghi cho đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha ở giải đấu danh giá nhất châu Âu.Quả phạt đền ở phút 45 trong trận đấu tối 14/2 là bàn thứ 100 mà Cristiano Ronaldo ghi trong màu áo Real tại Champions League. Đến phút 83, anh có bàn thứ 101 khi dùng đầu gối dứt điểm nâng tỷ số lên 2-1. Ngoài việc đi vào lịch sử Real, Ronaldo còn tiếp tục nâng tổng thành tích tại Champions League lên 116 bàn. 15 bàn đầu do ngôi sao mang áo số 7 ghi cho Man Utd. Ronaldo đang lấy lại duyên ghi bàn đều đặn cho Real. Ảnh: Cú đúp vào lưới PSG cũng đánh dấu một kỷ lục khác của Ronaldo: ghi bàn trong cả bảy trận đầu tại Champions League mùa 2017-2018. Trước đó, cùng với Ronaldo, Burak Yilmaz giữ kỷ lục ghi bàn trong cả sáu trận vòng bảng khi lập công cho Galatasaray mùa 2012-2013. Tính từ đầu mùa 2017-2018, Ronaldo đang có 11 bàn tại Champions League. Ngôi sao người Bồ Đào Nha cũng tiếp tục dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới.