Neymar: 'Messi vắng mặt là điều đáng tiếc cho bóng đá' Tiền đạo người Brazil nuối tiếc khi không thể đối mặt đồng đội cũ trong trận giao hữu với Argentina.Nhằm tạo cơ hội cho lứa trẻ, Argentina quyết định không gọi nhóm cầu thủ trụ cột cho bốn trận giao hữu giữa tháng 9 và 10. Thủ quân Lionel Messi thì chưa quyết định tương lai ở đội tuyển, sau thất bại ở World Cup 2018. Bởi vậy, anh sẽ không thể đối đầu Brazil trong trận giao hữu tối 16/10. Đây là cuộc đọ sức giữa hai đội tuyển lớn nhất Nam Mỹ và là trận đấu mà Neymar mong chờ. Messi và Neymar từng có không ít lần đối đầu ở vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ. Ảnh: Argentina đang sử dụng nhiều cầu thủ mới, nhưng Neymar không chủ quan. Tiền đạo ghi bàn nhiều thứ ba trong lịch sử tuyển Brazil cho biết: ''Tôi đã nói chuyện với đồng đội. Trận đấu tới là một trận đặc biệt vì đối thủ là Argentina. Đó là một đội tuyển tuyệt vời với những cầu thủ giỏi. Chúng tôi rất vui khi gặp những cầu thủ tuyệt vời. Bóng đá sẽ trở nên đẹp hơn với những trận đấu như thế''. Giống Argentina, đội chỉ sử dụng ba cầu thủ từng chơi World Cup trong trận đấu gần nhất, Brazil cũng gọi nhiều gương mặt mới. Vì thế, trận giao hữu có thêm ý nghĩa về mặt thử nghiệm. Trận Brazil - Argentina diễn ra lúc 1h, thứ Tư 17/10, giờ Hà Nội.