Rabiot: 'PSG lại đo sàn theo lối cũ' Tiền vệ người Pháp xát thêm muối vào vết thương của đội nhà, sau khi PSG thua 1-3 trên sân Bernabeu, lượt đi vòng 1/8 Champions League.Rabiot thất vọng vì PSG không có bản lĩnh. Ảnh: Rabiot mở điểm cho PSG ở phút 33, nhưng cú đúp của Cristiano Ronaldo và bàn ấn định tỷ số từ Marcelo khiến đại diện nước Pháp bất lợi sau lượt đi. PSG đang “một mình, một ngựa” ở Ligue I, vẫn cần thành công ở đấu trường châu lục để khẳng định vị thế. Rabiot cho rằng đội bóng của anh đã không chuẩn bị tốt cho trận đấu trên sân của Real. “Chúng tôi từng chơi tốt và ghi tới tám bàn vào lưới Dijon. Nhưng ở trận cầu lớn như gặp Real, toàn đội cần thể hiện bản lĩnh và tin tưởng nhau”, tiền vệ 22 tuổi nói thêm. HLV Unai Emery được đưa ra “đứng mũi chịu sào” sau những quyết định nhân sự mạo hiểm. Nhà cầm quân người Tây Ban Nha không sử dụng đội trưởng Thiago Silva vì lý do chuyên môn. Tiền vệ trẻ Giovani Lo Celso cũng được tin tưởng đá chính, nhưng mắc nhiều lỗi nguy hiểm. Nếu không tìm được cách lật ngược thế cờ ở lượt về trên sân Parc des Princes đêm 6/3, Emery có thể phải trả giá bằng chiếc ghế của ông.