Liverpool phá kỷ lục của Man City ở Champions League Thắng lợi 5-0 của Liverpool trên sân Porto là cách biệt lớn nhất của một CLB Anh khi làm khách ở vòng knock-out Champions League.Liverpool dễ dàng hủy diệt Porto nhờ hàng công bùng nổ. Ảnh: Liverpool đang dẫn đầu về số bàn thắng ở Champions League, với 28 lần chọc thủng lưới đối phương. Ở năm cuộc so tài gần nhất, họ đạt hiệu số năm bàn mỗi trận. Mane cũng trở thành cầu thủ Liverpool thứ tư ghi hat-trick ở đấu trường châu lục, sau Philippe Coutinho, Yossi Benayoun và Michael Owen. Khi được hỏi bàn thắng nào khiến Mane ấy tượng hơn cả, tiền đạo người Senegal nói: “Đó là bàn thứ ba. Cú sút xa đó đẹp. Tôi luôn thấy hứng thú khi được chơi cạnh những cầu thủ tấn công tài năng. Nhưng nếu không có sự hỗ trợ từ đồng đội ở tuyến sau, chúng tôi cũng chẳng thể làm gì. Họ biết cách đưa bóng lên hàng công”. Đội chủ sân Anfield sẽ tiếp Porto trong trận lượt về vòng 1/8 Champions League, đêm 6/3 tới.