Klopp bất ngờ vì trận thắng đậm của Liverpool Đả bại Porto 5-0 ngay trên sân đối thủ, đại diện Anh gần như đã giành vé vào tứ kết Champions League."Ở trận đấu này, chúng tôi đã khiến họ bị cuốn theo lối chơi của mình. Thông thường, điều đó không hề dễ, nhưng cả đội đã làm việc chăm chỉ hôm nay. Cuối cùng, các chàng trai của tôi đã tận hưởng thành quả từ công sức của mình. Đó mới là điều quan trọng", Jurgen Klopp nói. Klopp ca ngợi học trò sau chiến thắng đậm ở Bồ Đào Nha. Ảnh: Bộ ba tấn công của Liverpool - Roberto Firmino, Sadio Mane và Mohammed Salah - đã tỏa sáng rực rỡ. Mane ghi hat-trick, Salah và Firmino mỗi người ghi một bàn để mang về chiến thắng đậm cho đội nhà. "Vào giữa giờ, tôi nói với các cầu thủ: 'Dù đã dẫn 2-0,Mo Salah vẫn cần lui về giữa sân để giúp đồng đội tranh chấp'. Đó là điều cần thiết trong một trận đấu thế này, một giải đấu thế này. Tôi đã chứng kiến nhiều màn trình diễn tuyệt vời hôm nay. Kết quả này chỉ có được khi các cầu thủ đồng loạt tỏa sáng", Klopp tiết lộ. "Tôi nghĩ Andrew Robertson đã chơi một trận xuất sắc. Cuối cùng thì cậu ấy cũng tìm được sử ổn định trong những quả tạt. Tôi cứ nghĩ các cầu thủ đang chơi ởScotland hoặc một nơi nào đó chơi thứ bóng đá tạt cánh", nhà cầm quân người Đức nhận xét. Mane tỏa sáng với ba bàn thắng nhưng Klopp không quên ca ngợi những cầu thủ khác trên hàng công. Ông nói: "Dĩ nhiên Sadio Mane là cầu thủ hay nhất trận nhưng một lần nữa, hiệu suất hoạt động củaRoberto Firmino rất tuyệt vời". Sau trận đấu với Porto, Liverpool sẽ đếnMarbella (Tây Ban Nha) để tập luyện trong bốn ngày. Cuối tuần này, các trận đấu trong khuôn khổ Cup FA sẽ diễn ra nhưng Liverpool đã bị loại ở đấu trường này nên họ được thảnh thơi.