Federer vượt qua vòng một Rotterdam Mở rộng sau 46 phút “Tàu tốc hành” hạ Ruben Bemelmans với tỷ số 6-1, 6-2, chỉ còn cách đỉnh thế giới hai trận đấu.Tay vợt người Thụy Sĩ đang nắm bắt cơ hội trở lại đỉnh ATP, lần đầu tiên kể từ tháng 11/2012. Nếu lọt đến bán kết, Federer sẽ đủ điểm để soán ngôi Rafael Nadal. Trước mắt anh là đối thủ ưa thích người Đức Philipp Kohlschreiber. Cơ hội vào bán kết của Federer còn rộng mở hơn khi tay vợt đồng hương Stan Wawrinka dừng bước ngay vòng một, bởi thất bại trước hạng 259 thế giới Tallon Griekspoor. Federer vẫn giữ phong độ đỉnh cao sau Australia Mở rộng. Ảnh: Nếu vượt qua Kohlschreiber, đối thủ của Federer ở tứ kết chỉ là Griekspoor hoặc Robin Haase. "Mọi thứ diễn ra quá sức tưởng tượng. Tôi không dám tin rằng tôi đang tiến gần đến vị trí số một thế giới", nhà vô địch Rotterdam Mở rộng 2005 và 2012 nói sau trận. Bất ngờ lớn nhất giải xảy ra với Alexander Zverev, khi tài năng trẻ người Đức thua Andreas Seppi với tỷ số 4-6, 3-6 ở vòng hai. Với việc hạt giống số chín Gilles Muller cũng dừng bước từ vòng một, nhánh đến chung kết của Federer không còn hạt giống nào ngoài "Tàu tốc hành".