Michael Owen: 'Neymar đáng bị truất quyền thi đấu' Cựu tiền đạo người Anh cho rằng trọng tài chính Rocchi đã nhẹ tay với tiền đạo PSG khi anh này ngã vờ.Cầu thủ đắt giá nhất thế giớiđã bị một thẻ vàng ở phút 14, và có thêm tình huống ngã vờ khi va chạm với Casemiro khi trận lượt đi vòng 1/8 Champions League với Real Madrid trôi qua được một giờ. Tuy nhiên, Neymar không bị truất quyền thi đấu. Michael Owen cho rằng trọng tài chính Gianluca Rocchi cần phải rút thẻ vàng thứ hai cho Neymar."Cậu ta đã ăn vạ một cách trắng trợn, nhưng may mắn vẫn hiện diện ở trên sân tới hết trận. Chắc chắn trọng tài đã nhìn rõ pha bóng ấy nhưng không đủ can đảm để đuổi Neymar. Lỗi đó xứng đáng nhận thẻ vàng", cựu danh thủ Man Utd nói với Neymar đã chơi không tốt trong chuyến làm khách của Real. Ảnh: Neymar đã chơi không tốt khi làm khách tại Bernabeu tối 14/2.Tiền đạo người Brazil chịu khó đi bóng làm rối loạn hàng thủ chủ nhà, nhưng không mang lại hiệu quả thực sự. Cả trận, cựu cầu thủ Barca tung ra hai pha dứt điểm, nhưng đều không làm khó được Keylor Navas. Màn trình diễn của Neymar càng bị chỉ trích khi ngôi sao số một Real - Cristiano Ronaldo - rực sáng với một cú đúp. Hai bàn của siêu sao người Bồ Đào Nha giúp đội đương kim vô địch ngược dòng và giành chiến thắng 3-1. Tình huống thoát thẻ vàng thứ hai của số 10 PSG khiến người hâm mộ tin, rằng vẫn có những kẻ hở về luật ở các pha ăn vạ.Owen đồng tình với quan điểm này, và thổ lộ: "Trọng tài thường không cảnh cáo, khi cầu thủ phạm lỗi này lần đầu trong trận". Bản hợp đồng trị giá 263 triệu đôla đủ điều kiện dự trận lượt về sau đây ba tuần. Anh tiếp tục là hy vọng số một trong việc đưa PSG đến đỉnh cao châu Âu.