Rio Ferdinand: 'Ronaldo có bí mật khiến trái bóng tự di chuyển' Huyền thoại Man Utd bật mí về cách tập luyện cực dị của người đồng đội cũ, thuở siêu sao người Bồ Đào Nha còn thi đấu tại Anh.Real Madrid bị dẫn trước khi Adrien Rabiot mở tỷ số cho PSG ở phút 33. Cristiano Ronaldo lập lại thế quân bình trước khi hiệp một khép lại, nhờ thực hiện thành công quả phạt đền. Tuy nhiên, siêu sao người Bồ Đào Nha trông có vẻ như chạm bóng hai lần, do tư thế khuỵu chân trụ và đặt sát bóng.  Tình huống Ronaldo thực hiện phạt đền. Ảnh: Luật bóng đá chỉ cho phép cầu thủ được chạm bóng một lần khi thực hiện phạt đền. Bóng sau khi rời chân, nếu không chạm cầu thủ nào khác trên sân, cầu thủ đá phạt đền không được phép sút bồi.  Cú sút phạt đền của chủ nhân năm Quả Bóng Vàng rất hoàn hảo. Bóng đi căng, chìm và sát cột dọc. Thủ thànhAlphonse Areola cao 1m90, đoán đúng hướng, nhưng vẫn không thể chạm tay vào bóng. Cũng trên tờ báo hàng đầu nước Anh, cựu trọng tài Graham Poll phân tích: "Trái bóng đã sự xê dịch chút ít trước khi Ronaldo chạm chân. Tuy nhiên, trọng tài không hề có lỗi khi bỏ qua tình huống này".