PSG từng ngược dòng thành công sau khi thua Real 1-3 ở lượt đi Lịch sử từng chứng kiến PSG thắng lại với tỷ số 4-1, sau khi thua Real 1-3 ở lượt đi tứ kết UEFA Cup mùa 1992-1993.Trận lượt đi của cuộc so tài năm xưa cũng diễn ra trên sân Bernabeu, nơi Real giành chiến thắng 3-1 nhờ ba bàn của Emilio Butragueno, Ivan Zamorano và Michel. Đến trận lượt về tại Paris, PSG gây bất ngờ khi thắng lại 4-1 và vào bán kết với kết quả chung cuộc 5-4. Diễn biến trận lượt về 25 năm trước cũng gây bất ngờ không kém. Ban đầu, PSG có bàn mở tỷ số nhờ công h  PSG vượt qua Real (áo xanh) trong trận lượt về năm 1993. Ảnh: Kỷ niệm năm xưa đang ùa về khi PSG mới thua Real với tỷ số 1-3 trong trận lượt đi vòng 16 đội Champions League. Nếu lập lại kỳ tích của mùa 1992-1993, đội bóng Pháp mới mong có mặt ở tứ kết. Trong khi đó, so với 25 năm trước, Real hiện tại không phải là đội dễ bị lội ngược dòng. Mùa trước, sau khi đánh bại Napoli với tỷ số 3-1 ở lượt đi vòng 16 đội, đại gia thành Madrid lập lại chiến thắng ở lượt về và vào tứ kết với kết quả chung cuộc 6-2.