NaUy chiếm ngôi nhì bảng của Hà Lan ở Olympic mùa đông 2018 Đại thắng ở các môn trượt tuyết ngoài trời, NaUy giành ba HC Vàng trong ngày thứ sáu trong khi Hà Lan lần đầu mất vàng ở môn trượt băng tốc độ.Sau những ngày bị hoãn vì gió to, các nội dung của môn trượt tuyết alpine và biathlon (kết hợp trượt tuyết và bắn súng) trở lại tranh tài ở ngày 15/2. Đó là lúc thế mạnh của các VĐV Bắc Âu được thể hiện. Ted-Jan Bloemen chiến thắng ở nội dung10.000m nam của môn trượt băng tốc độ. Ảnh: Hanna Oberg (Thụy Điển) vượt quaAnastasiya Kuzmina (Slovakia) vàLaura Dahlmeier (Đức) để chiến thắng ở nội dungbiathlon cá nhân nữ. Ở nội dung cá nhân nam, HC vàng thuộc về VĐV Na UyJohannes Thingnes Bo sau khi anh đánh bạiJakov Fak (Slovakia) vàDominik Landertinger (Áo). Ở nội dung slalom khổng lồ nữ thuộc môn trượt tuyết alpine - sự kiện đã bị hoãn từ ngày 13/2, VĐV người MỹMikaela Shiffrin giành HC vàng thứ hai tại Olympic. Cô vượt quaRagnhild Mowinckel (Na Uy) vàFederica Brignone (Italy). NaUy liên tiếp chiến thắng ở hai nội dung của môn trượt tuyết alpine và trượt tuyết băng đồng.  Kịch tính nhất ở ngày thứ sáu là cuộc tranh tài ở nội dung 10.000m nam của môn trượt băng tốc độ. Trong những ngày trước, Hà Lan giành trọn năm HC vàng của môn này - thành tích khiến họ giữ ngôi nhì bảng tổng sắp huy chương trong suốt năm ngày tranh tài. Mọi chuyện có vẻ tiếp tục thuận buồm xuôi gió với Hà Lan khiJorrit Bergsma kết thúc phần thi với thành tích 12 phút 41 giây 98, lập kỷ lục Olympic. Tuy nhiên,Ted-Jan Bloemen mới là người chiến thắng. VĐV người Canada phá kỷ lục doBergsma lập chỉ vài phút sau đó.Nicola Tumolero (Italy) về thứ ba. Pierre Vaultier bảo vệ thành công HC vàng nội dung địa hình của môn trượt ván trên tuyết, mang về HC vàng thứ ba cho Pháp. Jarryd Hughes (Australia) về nhì,Regino Hernandez (Tây Ban Nha) giành HC đồng. Không bằng Na Uy nhưng Đức cũng thắng lớn ở ngày thứ sáu với hai HC vàng ở nội dung đôi nam nữ của môn trượt băng nghệ thuật và nội dung tiếp sức của môn luge (trượt băng nằm ngửa). Aljona Savchenko -Bruno Massot vượt qua đôi VĐV Trung QuốcSui Wenjing -Han Cong và đôi VĐV CanadaMeagan Duhamel -Eric Radford để chiến thắng ở nội dung đôi nam nữ môn trượt băng nghệ thuật - một trong những phần thi được nhiều khán giả quan tâm nhất. Ở phần thi tiếp sức của môn luge, với hàng loạt các ngôi sao, không bất ngờ khi đội tuyển Đức giành thắng lợi, vượt qua Canada và Áo.