Federer cách ngôi số một thế giới một trận thắng Chiến thắng 7-6 (8), 7-5 trước Philipp Kohlschreiber giúp "Tàu tốc hành" Thụy Sỹ vào tứ kết Rotterdam Mở rộng.Nếu đánh bạiRobin Haase ở trận tiếp theo, Roger Federer sẽ soán ngôi số một thế giới của Rafael Nadal. Anh sẽ trở thành tay vợt lớn tuổi nhất lên đỉnh bảng ATP. Federer tiến gần mục tiêu giành ngôi số một thế giới. Ảnh: Tay vợt 36 tuổi đã phải chật vật để nuôi hy vọng đó.Kohlschreiber thi đấu quật khởi và khiến Federer phải trải qua 54 phút vất vả cùng một loạt tie-break kéo dài mới có thể thắng set một. Kịch bản ở set hai không có nhiều thay đổi. Hai tay vợt giằng co cho đến khi Federer giành được break duy nhất trong trận để dẫn 6-5 rồi kết thúc trận đấu. "Trận đấu tối nay thật phức tạp. Tôi không thể tìm thấy nhịp điệu hay khoảng cách mình mong muốn. Tôi nghĩPhilipp đã khiến tôi cảm thấy điều đó. Thật là khó khăn. Điểm số hôm nay rất sít sao và tôi không thể tung ra những cú đánh như mong muốn. Nó khá giống một trận chiến, một trận chiến của niềm tin", Federer nói sau trận đấu. Lần đầu Federer lên số một thế giới là vào tháng 2/2004. Tính từ tháng 10/2012, anh không giữ vị trí này. Sau khi giành hai danh hiệu Grand Slam vào năm ngoái, tay vợt Thụy Sỹ bày tỏ mong muốn trở lại đỉnh cao của ATP một lần nữa. Kỷ lục tay vợt lớn tuổi nhất chiếm ngôi số một thế giới đang doAndre Agassigiữ ở 33 tuổi 133 ngày.