Ozil là cầu thủ sáng tạo nhất châu Âu trong 12 năm qua Thống kê cho thấy Mesut Ozil đã tạo ra 1.033 cơ hội cho các đồng đội từ năm 2006.Top 10 cầu thủ tạo ra nhiều cơ hội ghi bàn nhất năm giải vô địch hàng đầu châu Âu kể từ ngày 1/7/2006. Ảnh: Mesut Ozil nhận không ít chỉ trích về phong độ trong màu áo Arsenal, chủ yếu về việc duy trì sự ổn định. Tuy nhiên, thống kê gần đây cho thấy tiền vệ người Đức xứng đáng nhận nhiều lời tích cực hơn. Theo hãng Trong quãng thời gian này, cầu thủ tạo ra số cơ hội nhiều thứ hai là Dimitri Payet với số lượng là 1.016, tiếp theo là hai tiền vệ Tây Ban Nha là Cesc Fabregas (932), David Silva (886) và thứ năm là Lionel Messi (861). Các cầu thủ còn lại trong top 10 là Eden Hazard (794), Marek Hamsik (740), Juan Mata (723), Francesco Totti (696) và Cristiano Ronaldo (695).