Nikola Jokic lập triple-double nhanh nhất lịch sử NBA Trung phong của Denver Nuggets là người đầu tiên lập triple-double khi hiệp hai chưa kết thúc, trong chiến thắng 134-123 trước Milwaukee Bucks.Tính riêng từ ngày 27/1 đến nay, Jokic lập tới bốn triple-double. “Tôi không có động lực nào quá đặc biệt. Tôi vẫn chỉ chơi như mọi lần, nhưng có thể là đẳng cấp của tôi đã thay đổi”, Jokic chia sẻ. Nikola Jokic – chủ nhân của triple-double nhanh nhất lịch sử NBA. Ảnh:  Trận cuối của hai đội trước kỳ nghỉ All-Star chứng kiến một kỷ lục khác đến từ Denver Nuggets. Họ ném vào tới 24 quả ba điểm, nhiều nhất trong lịch sử đội bóng. Đội chủ nhà chỉ cần 40 lần dứt điểm để đạt được cột mốc này. Trong ngày Nuggets ném xa quá tốt, Bucks dù rất cố gắng vẫn phải nhận thất bại 123-134. Tính từ đầu năm, đội bóng đến từ Milwaukee mới thắng được đúng một trận trước các đối thủ đứng ở vị trí được dự play-off. Ở trận đấu còn lại trong ngày, Minnesota Timberwolves lần thứ ba trong mùa giải đánh bại LA Lakers. Đội chủ nhà thắng 119-111, trong trận đấu mà Taj Gibson ghi số điểm cá nhân cao nhất mùa (28 điểm). Ngày mai, NBA sẽ tạm nghỉ để nhường chỗ cho tuần đấu All-Star. Trận All-Star được mong chờ giữa đội LeBron James và đội Stephen Curry sẽ diễn ra vào lúc 8h (giờ Hà Nội) ngày 19/2, và được trực tiếp trên kênh