Real sẵn sàng chiêu mộ Pogba Tiền vệ người Pháp có thể tới Real vào mùa hè này như một phần trong kế hoạch xây dựng lại đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha.Tương lai của Pogba thành chủ đề nóng. Ảnh: Một số tờ báo Anh đưa tin Pogba là mục tiêu chuyển nhượng của Real bất chấp màn trình diễn không tốt gần đây tại Man Utd. Pogba liên tục bị HLV Jose Mourinho thay ra và cho ngồi dự bị bởi chơi thiếu hiệu quả trong hai thất bại trước Tottenham và Newcastle. Real đang theo sát những diễn biến này và có thể chớp thời cơ có được Pogba sau khi mất anh vào tay Man Utd năm 2016. Real và Man Utd là hai đội bóng cạnh tranh nhau để có Pogba gần hai năm trước, nhưng cuối cùng cầu thủ người Pháp quyết định trở lại sân Old Trafford. Khi đó Man Utd phải chi số tiền kỷ lục gần 130 triệu đôla cho Juventus. Tham vọng của Real là có được Pogba nhưng thời điểm này rất khó để Man Utd nhả người. Pogba là một trong những ngôi sao được kỳ vọng nhất tại sân Old Trafford trong nỗ lực xây dựng thế hệ mới. Chấp nhận bán cầu thủ này sẽ đồng nghĩa với việc thừa nhận thất bại của ban lãnh đạo Man Utd. Bản thân Pogba cũng không tỏ ý muốn chia tay Man Utd lần thứ hai. Pogba mới được bắt gặp cùng gia đình đi ăn tối vui vẻ dù kết quả đội bóng không tốt gần đây. Man Utd xếp thứ hai tại Ngoại hạng Anh, kém Man City tới 16 điểm trong khi chỉ còn hơn Liverpool hai điểm. Real đang lên kế hoạch tăng cường lực lượng sau khi đội bóng hụt hơi ở mùa giải này. Pogba chắc chắn không phải cái tên lớn cuối cùng mà đội chủ sân Bernabeu nhắm tới.