Ince: 'Sanchez ảnh hưởng xấu, Pogba có thể ra đi' Cựu tiền vệ Man Utd cho rằng Paul Pogba có thể rời sân Old Trafford vào cuối mùa giải này.Sự khó khăn của Pogba tại Man Utd thể hiện rõ trong những trận gần đây. Ảnh: "Kể từ khi Sanchez gia nhập Man Utd, Pogba đã đánh mất sự tự tin và phong độ, trái ngược hẳn màn trình diễn ấn tượng hồi đầu mùa", Paul Ince nhận xét. "Cậu ấy như một con người khác. Có thể bởi trước đó Pogba là cầu thủ nổi trội nhất ở Man Utd và tất cả đều hướng tới cậu ấy.   HLV Mourinho nhận nhiều lời chất vấn về cách sử dụng Pogba. Ảnh: