Bố của Neymar ví con trai như phượng hoàng Ông Neymar Sr bảo vệ con trai trước những chỉ trích sau thất bại của PSG ở lượt đi vòng 1/8 Champions League trên sân của Real Madrid.Ông Neymar Sr đăng tải bức ảnh con trai cùng biểu tượng phượng hoàng như lời động viên. Ảnh: PSG đã chi ra 263 triệu đôla để có Neymar trong hè 2017 với tham vọng không hề giấu diếm là chinh phục Champions League. Tuy nhiên giấc mơ này có thể bị trì hoãn bởi PSG vừa thất bại 1-3 tối 14/2, đồng nghĩa để đi tiếp cần đánh bại Real với tỷ số tối thiểu là 2-0 ở Paris. Neymar là một trong những cầu thủ bị chỉ trích nhiều nhất bên phía PSG bởi người hâm mộ kỳ vọng siêu sao Brazil có thể tạo đột biến ở những trận đấu lớn như thế này. Đáp trả lại, bố Neymar đã đưa ra phát ngôn nhằm bảo vệ con trai. "Trong cuộc chiến, có những người sống nhờ chiến thắng và có những kẻ sống trên xác những người bại trận. Đó là những kẻ không làm được điều gì nhưng sống nhờ sự khó khăn của người khác", ông Neymar Sr viết trên "Hãy nhớ rằng chúng tôi mới thua một trận đấu chứ không phải một cuộc chiến. Con trai tôi đã chiến đấu từ khi là một đứa trẻ, luôn luôn đứng lên mạnh mẽ hơn trước. Chắc chắn nó sẽ tái sinh như phượng hoàng và sẵn sàng cho những cuộc chiến phía trước. Với những kẻ đang rình rập, sẽ không còn lại gì cho các người và sẽ thối rữa như những xác chết". Màn trình diễn của Neymar lép vế hoàn toàn trước Cristiano Ronaldo, người được dự đoán sẽ bị thay thế bởi siêu sao Brazil. Ronaldo ghi cú đúp để nâng tổng số bàn thắng ở Champions League mùa này lên 11 bàn. Tuy nhiên, Chủ tịch PSGNasser Al-Khelaifi cho rằng Real có lợi thế nhờ nhận sự thiên vị từ trọng tài. Đội đương kim vô địch được hưởng phạt đền để gỡ hòa 1-1 trước khi Ronaldo và Marcelo thay nhau lập công vào những phút cuối. Trận lượt về giữa PSG và Real sẽ diễn ra vào ngày 6/3 tới đây.