Bốn sao Ngoại hạng Anh trộm taxi ở Barcelona Gareth Barry, Jonny Evans, Jake Livermore và Boaz Myhill vừa phải xin lỗi vì một khoảnh khắc bốc đồng của họ ở Barcelona hôm thứ Năm 15/2.Vụ việc xảy ra vào sáng sớm 15/2, sau một buổi đi chơi đêm của nhóm cầu thủ West Brom nhân dịp CLB này đưa quân sang Barcelona tập huấn đổi gió. Từ trái qua trong ảnh gồm Kieran Gibbs, Craig Dawson, Gareth McAuley, Jake Livermore, mộtfan nữ chưa rõ danh tính, Gareth Barry, Jonny Evans, Boaz Myhill và Chris Brunt. Đây là những cầu thủ West Brom vi phạm lệnh giới nghiêm, bỏ ra ngoài đi chơi đêm ở Barcelona. Theo cảnh sát sở tại, một nhóm cầu thủ West Brom thoạt đầu muốn đi ra ngoài dạo chơi, thăm thú Barcelona ban đêm. Nhưng do mọi điểm đến đã đóng cửa vì quá muộn, nên cả nhóm thuê chung một chiếc taxi đến nhà hàng đồ ăn nhanh McDonalds ở khu vực cảng Olympic, bên bờ Địa Trung Hải. Khi tàn cuộc vui và rời nhà hàng, vào khoảng 5h30 sáng, Barry, Evans, Livermore và Myhill đã lên chiếc taxi từng chở họ đi để tự lái về khách sạn nơi cả đội West Brom trú ngụ cách đó 3,2 km, mà không thông báo cho tài xế. Vụ việc nhanh chóng được phía khách sạn và tài xế của chiếc taxi trình báo lên cảnh sát sở tại.  Chiếc taxi bị ăn trộm bên ngoài nhà hàng McDonald's ở cảng Olimpic lúc 5h30 hôm 15/2, và lái về khách sạn cách đó 3,2 km.  Barry - cựu tuyển thủ Anh 36 tuổi, Evans - tuyển thủ Bắc Ireland 30 tuổi, Livermore - tuyển thủ Anh 30 tuổi - đều là những trụ cột trong nỗ lực chạy trốn xuống hạng của West Brom. Myhill, 35 tuổi, thì từng có bảy năm khoác áo West Brom và là thủ môn dự bị của đội. HLV Alan Pardew cho biết bốn cầu thủ trên đã vi phạm lệnh giới nghiêm vào ban đêm của West Brom, và nói rằng ông thất vọng vì hành vi không thể chấp nhận được của nhóm cầu thủ. "Đó rõ ràng không phải là điều chúng tôi muốn. Chúng tôi sang Barcelona để cố chuẩn bị sẵn sàng cho giai đoạn còn lại của mùa giải, và sự vụ vừa xảy ra không hề lý tưởng", hãng tin Evans, Barry, Livermore và Myhill (từ trái sang) phải công khai xin lỗi vì vụ ăn trộm taxi. Ảnh:  Trong thông cáo xin lỗi, Barry, Evans, Livermore và Myhill quả quyết "sự vụ sẽ không ảnh hưởng đến quyết tâm, cố gắng của họ với đội bóng", và rằng họ sẽ "làm tất cả những gì có thể để giúp West Brom vượt qua mùa giải khó khăn hiện tại". West Brom thì thông báo họ đang tiến hành điều tra nội bộ, và bốn cầu thủ trên sẽ đối mặt với hình thức kỷ luật nội bộ cao nhất.