Pochettino: 'Nhiều HLV đoạt Cup FA rồi bị sa thải sau sáu tháng' HLV của Tottenham xem nhẹ việc sở hữu chiếc cup lâu đời nhất thế giới, và chỉ tập trung vào Ngoại hạng Anh, Champions League.Tottenham có cơ hội lớn vào tứ kết Cup FA khi chỉ phải gặp đối thủ hạng dưới Rochdale ở vòng năm. Tuy nhiên, giải đấu này không nằm trong ưu tiên của Mauricio Pochettino. "Kết quả trận gặp Juventus đã thay đổi mọi thứ. Tottenham được nhìn thấy trên toàn thế giới, và có thêm nhiều CĐV mới. Bản thân tôi nhận được rất nhiều cuộc gọi, bày tỏ sự kinh ngạc", HLV người Argnetina chia sẻ. "Champions League là giải đấu hay nhất thế giới, còn việc đoạt cup trong nước hầu như chỉ có ý nghĩa với người hâm mộ. Nó không thay đổi nhiều tầm vóc CLB". Pochettino không quan tâm nhiều đến Cup FA. Ảnh: Cách đây vài ngày, Roy Keane tỏ ý khinh thường Tottenham khi chỉ đoạt một Cup Liên đoàn trong 10 năm gần nhất. Pochettino không phủ nhận điều này, và bày tỏ: "Trong một thập niên qua, nhiều HLV đã đoạt Cup FA hoặc Cup Liên đoàn, nhưng bị sa thải chỉ trong vòng sáu tháng sau đó". Nhà cầm quân 45 tuổi cũng đưa lời xin lỗi đến đối thủ Rochdale, bởi bình luận của ông hồi đầu tháng Hai về mặt sân của đội bóng này là "không để chơi bóng". "Tôi muốn gửi lời xin lỗi đến toàn thể người hâm mộ Rochdale, chủ tịch và những người liên quan về bình luận của mình. Tôi nghĩ trận đấu tối 18/2 sẽ rất khó khăn, thậm chí khó hơn nhiều khi chúng tôi gặp Juventus hay Arsenal bởi họ rất giàu động lực thi đấu", Pochettino cho biết. Lãnh đạo Tottenham xem xét gia hạn giữ chân lâu dài Pochettino. Ông còn hợp đồng ba năm với "Gà trống" nhưng liên tục được PSG, Real Madrid để ý.