Giroud lập công trong chiến thắng của Chelsea ở FA Cup Tiền đạo tân binh ghi bàn ấn định chiến thắng 4-0 trước Hull City, giúp Chelsea giành quyền vào tứ kết FA Cup tối qua 16/2.Giroud (trái) cảm ơn người chuyền bóng, để anh có bàn đầu tiên cho Chelsea kể từ khi chuyển đến hồi tháng 1.   Sau khi xuống hạng mùa trước, Hull đang chơi ở hạng Nhất (Championship), với phong độ thấp. Từ đầu mùa họ chỉ kiếm được 6 chiến thắng, trong khi thua 14 và hoà 11. Việc thủng lưới sớm càng khiến đội bóng này đánh mất tinh thần, và gần như chỉ biết chịu trận trong suốt hiệp một. Phút 27, lưới của họ tung lên lần thứ hai, khi Cesc Fabregas chuyền dài vừa tầm để Pedro phá bẫy việt vị băng xuống, dứt điểm chân trái vào góc gần nhân đôi cách biệt cho Chelsea.