Con trai Ronaldo nhập viện khẩn cấp Một trong hai con song sinh của ngôi sao người Bồ Đào Nha được bạn gái đưa tới phòng cấp cứu của bệnh viện.Con trai tám tháng tuổiMateo của Ronaldo được cho là gặp vấn đề về sức khỏe. Cậu bé được bạn gái của tiền đạo Real Georgina Rodriguez đưa tới phòng cấp cứu của một bệnh viện. Con trai Mateo của Ronaldo bị đồn phải nhập viện khẩn cấp. Ảnh: Tuy nhiên, theo báo chí Tây Ban Nha, sức khỏe củaMateo đã ở trong tình trạng ổn định.Rodriguez đăng một đoạn video đang thảnh thơi ngồi chơi ném bóng cùng Ronaldo, trước mặt là TV đang phát trận đấu giữa Porto và Liverpool ở Champions League, để thông báo cả hai vẫn đang vui vẻ bên nhau. Mateo là một trong hai con song sinh của Ronaldo ra đời hồi tháng 6/2017 tại Mỹ theo phương pháp thụ tinh ống nghiệm. Đứa con còn lại là bé gái Eva. Ronaldo và bạn gái trông có vẻ thoải mái sau khi tin tức con trai anh phải nhập viện. Thủ quân tuyển Bồ Đào Nha vừa lập cú đúp, giúp Real đánh bại PSG 3-1 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. Ronaldo sẽ cùng Real đến Pháp đá lượt về vào ngày 6/3. Cuối tuần này, họ sẽ gặp Real Betis ở La Liga.