Bale là lý do quan trọng khiến Zidane rời Real Việc Chủ tịch Perez bỏ ý định bán Bale - điều ông từng thống nhất với Zidane - là một lý do khiến HLV Zidane phải ra đi.Perez và Zidane từng nhất trí với nhau về việc bán Gareth Bale từ hồi tháng 1/2018. Theo tờ Bale không phải là cầu thủ mà Zidane ưng ý. Ảnh: Perez và Zidane cũng đã lên kế hoạch mua ngôi sao mới về thay thế. Vị Chủ tịch thích mua Neymar, còn HLV người Pháp thì ưu ái Eden Hazard hơn. Perez và Zidane cũng để mắt đến hai phương án khác là Harry Kane và Mohamed Salah. Tuy nhiên, mọi việc thay đổi chóng mặt từ sau trận chung kết Champions League tại Kiev. Sau khi Bale ghi hai bàn vào lưới Liverpool giúp Real giành chức vô địch thứ ba liên tiếp, Perez quyết định giữ ngôi sao Xứ Wales. Vị Chủ tịch cũng khuyên Bale nên kiên nhẫn trước khi có vị trí đá chính thường xuyên. Trong khi đó, Zidane cảm thấy bị xúc phạm khi đội bóng thay đổi chiến lược mà không có sự thảo luận trước với ông. Kết quả là ngày 30/5, khi đến họp bàn kế hoạch chuẩn bị cho mùa giải mới, HLV người Pháp thông báo quyết định từ chức. Dù rất muốn giữ Zidane ở lại, Perez hiểu rằng thay đổi việc chia tay là không thể đảo ngược. Không lâu sau khi Zidane ra đi, Perez quyết định tìm đến HLV tuyển Tây Ban Nha, Julen Lopetegui bằng một thỏa thuận bí mật. Đây cũng là bước đi khiến Lopetegui phải trả giá bằng cơ hội dẫn dắt Tây Ban Nha tại World Cup cũng như cơ hội vô địch.