Peter Fleming: ‘Federer là tay vợt vĩ đại nhất lịch sử’ Cựu tay vợt Mỹ kiêm chuyên gia đài Sky Sports thán phục thành tích của Roger Federer khi lên đỉnh thế giới ở tuổi 36.“Dù sao Federer cũng đã thể hiện nỗ lực tuyệt phàm. Cậu ta đã vượt qua hàng loạt chấn thương và vô vàn thất bại đau đớn, trở thành số một khi đã 36 tuổi rưỡi. Không thể tin nổi. Dư luận từng tranh cãi liệu ai mới xứng đáng là tay vợt vĩ đại nhất lịch sử. Giờ thì Federer đã dẹp bỏ những tranh cãi ấy”, tay vợt từng đứng thứ tám thế giới nói thêm. Federer rơi lệ khi đạt thành tích khó tin. Ảnh: Chiến thắng 4-6, 6-1, 6-1 trước tay vợt chủ nhà Robin Haase ở tứ kết Rotterdam Mở rộng giúp Federer trở lại đỉnh ATP khi 36 tuổi và 195 ngày, soán ngôi Rafael Nadal với 9.785 điểm. Federer cũng xô đổ kỷ lục của Andre Agassi với tư cách số một thế giới lớn tuổi nhất lịch sử. Để trở thành số một, Federer đã đoạt bảy danh hiệu chỉ qua 13 giải đấu trong một năm qua, chưa kể Australia Mở rộng 2017. “Tàu tốc hành” cũng sẽ nối dài kỷ lục về số tuần đứng trên đỉnh ATP (hiện là 302 tuần).