Hàn Quốc giành HC vàng thứ hai ở Olympic mùa đông 2018 Chiến thắng của Yun Sung-bin ở môn skeleton (trượt băng nằm sấp) mang về niềm vui cho CĐV nước chủ nhà.Yun Sung-bin, được mệnh danh là "người sắt Hàn Quốc", trở thành VĐV ngoài châu Âu và Bắc Mỹ đầu tiên giành huy chương ở các môn trượt (gồmbobsleigh, skeleton và luge) tại Olympic. VĐV 23 tuổi bỏ cách người về nhìNikita Tregubov (VĐV Olympic đến từ Nga) 1,63 giây - một khoảng cách lớn trong môn này. VĐV người vương quốc Anh Dom Parsons về thứ ba. Yun Sung-bin mang về HC vàng thứ hai cho Hàn Quốc ở môn trượt băng nằm sấp. Ảnh: Ngày thi đấu thứ bảy chứng kiến những HC vàng đầu tiên củaBelarus và Thụy Sỹ.Hanna Huskova mang về chiếc huy chương đầu tiên cho Belarus khi cô chiến thắng ở nội dung trên không dành cho nữ của môn trượt tuyết tự do. Huskova vượt qua hai VĐV Trung QuốcZhang Xin vàKong Fanyu. Ở nội dung 15km tự do nam của môn trượt tuyến băng đồng,Dario Cologna (Thụy Sỹ) vượt quaSimen Hegstad Kruger (NaUy) vàDenis Spitsov (VĐV Olympic đến từ Nga). Lần đầu tiên từ khi Olympic 2018 khai mạc, Đức không giành thêm HC vàng trong một ngày thi đấu, thậm chí không có thêm huy chương. Đoàn thứ nhì NaUy, sau một ngày đại thắng với ba HC vàng, cũng không thể thêm một lần đứng cao nhất trên bục nhận thưởng. Đây là cơ hội để các đoàn phía sau thu hẹp cách biệt. Sau một ngày để hụt HC vàng ở nội dung 10.000m nam của môn trượt băng tốc độ, Hà Lan lấy lại sự thống trị của họ ở môn này.Esmee Visser vượt qua VĐV CH CzechMartina Sablikova và Natalya Voronina (VĐV Olympic đến từ Nga) để giành chiến thắng ở nội dung 5.000m nữ, giúp Hà Lan cân bằng số HC vàng với NaUy (6). Nội dungsuper-G nam của môn trượt tuyết alpine, sau nhiều ngày bị hoãn do thời tiết xấu, cuối cùng cũng tìm ra chủ nhân của HC vàng. Đó là VĐV người ÁoMatthias Mayer. Về nhì là VĐV Thụy SỹBeat Feuz. HC đồng thuộc về VĐV NaUyKjetil Jansrud. Ở nội dungslalom nữ của môn trượt tuyết alpine,Frida Hansdotter mang về HC vàng thứ tư cho Thụy Điển.Wendy Holdener (Thụy Sỹ) vàKatharina Gallhuber (Áo) lần lượt về nhì và ba. Bộ huy chương cuối cùng của ngày 16/2 được trao ở nội dung địa hình cho nữ của môn trượt ván trên tuyết.Michela Moioli (Italy) xuất sắc đánh bại đối thủ mạnh đến từ PhápJulia Pereira de Sousa Mabileau và VĐV CH CzechEva Samkova để giành chiến thắng sau một cuộc đua nghẹt thở, khiến hai VĐV ngã ngay trên vạch đích. Trong ngày 17/2, các nội dung được xem là sở trường của các VĐV châu Á như đơn nam trượt băng nghệ thuật, 1000m nam và 1500m nữ của môn trượt băng tốc độ vòng ngắn sẽ diễn ra chung kết.