Federer trở thành tay vợt lớn tuổi nhất lên số một thế giới Đánh bại Robin Haase 4-6, 6-1, 6-1 ở tứ kết Rotterdam Mở rộng, tay vợt 36 tuổi lập kỷ lục mới khi chiếm đỉnh bảng ATP.14 năm sau lần đầu trở thành số một thế giới, Roger Federer được sống lại cảm xúc cũ khi vượt qua Rafael Nadal để giữ số điểm ATP cao nhất. Ở 36 tuổi 195 ngày, "Tàu tốc hành" Thụy Sỹ vượt quaAndre Agassi - người33 tuổi 133 ngày khi lên số một thế giới vào tháng 9/2003. Federer vẫy chào khán giả trong sung sướng sau trận thắngHaase. Ảnh: Federer cho rằng thành tích này là một "giấc mơ thành hiện thực" với bản thân. Anh nói: "Đây là điều tôi chờ đợi nhất ở tuổi 36, gần bước sang 37. Khi bạn già hơn, bạn phải làm việc chăm chỉ gấp bội. Bạn phải vật lộn để lấy lại vị trí này từ những người cũng đã làm việc chăm chỉ để có được nó". "Lên ngôi số một thế giới là mục tiêu tối thượng trong quần vợt. Tôi đã trải qua một hành trình tuyệt vời để cuối cùng có được nó ở đây - nơi tôi từng nhận được vé đặc cách đầu tiên vào năm 1998. Đây là điều rất có ý nghĩa", Federer nói. Ở trận đấu vớiHaase, mọi chuyện trở nên khó khăn với Federer khi anh thua set đầu. Tuy nhiên, tay vợt Thụy Sỹ nhanh chóng lấy lại bình tĩnh và giành thắng lợi dễ dàng mà chỉ để thua hai game trong hai set tiếp theo. Ở bán kết, anh sẽ gặp người thắng trong cặp đấu giữaAndreas Seppi và Daniil Medvedev. Sau khi trận đấu kết thúc, Federer ngồi xuống lau nước mắt rồi thực hiện bài phát biểu trước đám đông khán giả ở Hà Lan. Sau đó, anh được nhận một chiếc Cup kỷ niệm cho sự kiện hiếm có này. Lần gần nhất Federer đứng số một thế giới là vào tháng 10/2012. Khi bảng điểm ATP được cập nhật vào thứ Hai tới, tay vợt 36 tuổi sẽ trải qua 5 năm 106 ngày để quay trở lại vị trí số một - khoảng cách chờ đợi lâu nhất trong lịch sử. Federer chỉ còn cách kỷ lục số danh hiệu ATP củaJimmy Connors (109) 13 lần đăng quang nữa. Đó sẽ là mục tiêu tiếp theo anh hướng đến.