Agassi ngả mũ dù bị Federer xô đổ kỷ lục Chiến thắng trước Robin Haase ở Rotterdam Mở rộng giúp Roger Federer trở thành tay vợt nhiều tuổi nhất lên đỉnh thế giới.Federer sẽ giữ vị trí số một thêm ít nhất hai tuần, cho đến khi Nadal dự Mexico Mở rộng, diễn ra từ 26/2 đến 3/3. Nhưng nếu vô địch Rotterdam Mở rộng, Federer sẽ nối dài hơn nữa số tuần đứng trên đỉnh ATP, bất chấp thành tích của Nadal ở Mexico. Trước đó, “Tàu tốc hành” đã có 302 tuần đứng số một thế giới. Federer phá sâu kỷ lục của Agassi. Ảnh: Trên Thống kê cho thấy cả chín tay vợt nằm trong top 10 khi Federer lần đầu lên số một thế giới (năm 2004) đều đã giải nghệ trước năm 2014. Trên