Pogba vắng mặt khi Man Utd đá vòng năm Cup FA "Quỷ Đỏ" vừa thông báo về sự vắng mặt của ngôi sao người Pháp, dù trước đó, HLV Mourinho nói Pogba sẽ thi đấu trong chuyến làm khách tại Hudderfields."Paul Pogba sẽ không dự trận đấu với Huddersfield ở Cup FA hôm nay vì bị ốm. Tiền vệ đội U23 Ethan Hamilton sẽ thế chỗ anh trong đội hình", Man Utd thông báo trên tài khoản Việc Pogba vắng mặt với lý do chung chung là "bị ốm" sẽ càng làm dấy lên những tin đồn về quan hệ giữa anh với HLV Mourinho. Ảnh:  "Hãy cố gắng nghĩ tích cực và nói điều mà chúng ta đều biết, rằng trong vài trận gần đây, Pogba chơi không tốt. Nhưng đó chỉ là vấn đề thời điểm, và tất cả chỉ có thế. Đây là chuyện của tôi, của Pogba, và chúng tôi sẽ phải giải quyết nó, cố gắng để cải thiện phong độ của cậu ấy. Pogba sẽ ra sân", Mourinho quả quyết. "Các anh đừng trở thành những kẻ dối trá, bịa đặt rằng rằng quan hệ giữa chúng tôi đang không tốt, rằng chúng tôi không tiếp xúc với nhau, không nhất trí về vị trí cũng như vai trò của Pogba trong đội". Pogba chơi không tốt trong ba trận gần nhất của Man Utd. Anh bị thay ra ở gần giữa hiệp hai các trận "Quỷ Đỏ" thua Newcastle 0-1 và Tottenham 0-2. Xen giữa hai trận này, Pogba phải ngồi dự bị và chỉ được vào sân từ phút 65 trận thắng Huddersfield 2-0, nhưng không có đóng góp nổi bật. Pobga là cầu thủ đắt giá nhất trong lịch sử Man Utd khi được CLB tuyển mộ từ Juventus với giá 116 triệu đôla hè 2016. Anh đang hưởng lương cao thứ nhì ở sân Old Trafford, với 400.000 đôla mỗi tuần, chỉ kém Alexis Sanchez - tiền đạo mới đến từ Arsenal hồi tháng Một và nhận lương tuần 550.000 đôla.