Messi khủng hoảng phong độ ghi bàn trước trận gặp Chelsea M10 có năm trận liên tiếp không ghi được bàn nào, ngay trước ngày Barca gặp Chelsea ở Champions League.Lần gần nhất Messi ghi bàn là tình huống ấn định chiến thắng 2-1 trong trận Barca - Alaves, ở vòng 21 La Liga hôm 28/1. Sau trận đấu đó, ngôi sao người Argentina đột nhiên ngừng lập công trong năm trận liên tiếp trên mọi đấu trường. Do tỷ lệ ghi bàn tuột dốc của Messi, tại La Liga, Barca đã để hòa Espanyol với tỷ số 1-1, Getafe 0-0 và chỉ thắng Eibar 2-0. Ở bán kết Cup Nhà vua, M10 cũng không ghi được bàn nào trong hai trận thắng Valencia 1-0 và 2-0. Messi chưa tìm lại được cảm giác ghi bàn trong tháng 2/2018. Ảnh: Việc Messi ngừng ghi bàn cũng ảnh hưởng xấu đến thành tích tổng từ đầu mùa 2017-2018. Do chưa có lần lập công nào trong tháng 2, M10 vẫn dậm chân tại chỗ với 20 bàn tại La Liga và 27 bàn trên mọi đấu trường. Với việc ngôi sao sáng nhất đang gặp trục trặc, CĐV Barca có lý do để lo lắng về đại chiến với Chelsea. Ngày 20/2 tới, Barca phải làm khách trên sân Stamford Bridge trong trận lượt đi vòng 1/8 Champions League. Trong quá khứ, ngay cả khi đạt phong độ cao, Messi cũng chưa bao giờ ghi bàn vào lưới Chelsea. Năm 2012, M10 thậm chí đá hỏng quả phạt đền và gián tiếp khiến Barca để thua đội bóng thành London ở vòng bán kết Champions League.