Lukaku lập cú đúp, đưa Man Utd vào tứ kết Cup FA Trung phong người Bỉ giúp “Quỷ Đỏ” thắng 2-0 trên sân Huddersfield trong trận vòng năm hôm 17/2.Lukaku tỏa sáng với cú đúp vào lưới Huddersfield. Ảnh:  HLV Jose Mourinho sử dụng đội hình 4-3-3 có xu hướng phòng ngự, với bộ ba tiền vệ trung tâm thiên hướng đánh chặn là Michael Carrick, Nemanja Matic và Scott McTominay. Lukaku mở tỷ số ngay phút thứ ba sau pha đập nhả nhịp nhàng với Juan Mata, xuyên thẳng vào trung lộ Huddersfield. Tiền đạo 24 tuổi sau đó xoay người, loại bỏ trung vệ Christopher Schindler, rồi dứt điểm về góc gần, đánh lừa thủ môn Jonas Lossl.  Cuối hiệp một, Mata đã đưa bóng vào lưới từ đường căng ngang của Ashley Young. Trọng tài biên không căng cờ báo việt vị, nhưng công nghệ VAR đã lấy đi bàn thắng của tiền vệ người Tây Ban Nha. Dù vậy, quyết định của trọng tài video vẫn bị dư luận chỉ trích. Đưuòng kẻ méo mó và xiên vẹotừ công nghệ VAR được cho là không mang tính thuyết phục. Đường kẻ từ đài Thế trận trong hiệp hai không có nhiều thay đổi. “Quỷ đỏ” tiếp tục có bàn thắng sớm ở đầu hiệp, cũng từ một cú đấm trung lộ. Trong một pha phản công, bóng từ Lukaku tìm đến Sanchez. Tân binh của Man Utd giữ bóng và chọc khe đẳng cấp cho Lukaku thoát xuống, dễ dàng nhân đôi cách biệt trong pha đối mặt. Đó cũng là pha lập công thứ 20 của trung phong tuyển Bỉ trên mọi mặt trận mùa này - thành tích Lukaku đã làm được ở bốn mùa giải gần nhất. Man Utd chỉ có năm cú dứt điểm trong trận đấu, bằng một phần tư của đội chủ nhà. Nhưng việc tận dụng tốt cơ hội đã giúp thầy trò HLV Jose Mourinho ghi danh vào tứ kết Cup FA. Giữa tuần sau, Man Utd sẽ hành quân đến Sevilla để đấu lượt đi vòng 1/8 Champions League.