Johnson mắc bốn bogey, phải nhìn Ted Potter vô địch giải AT&T Lần thứ hai trong bốn tháng, số một thế giới không thể vô địch một sự kiện PGA Tour dù giữ đỉnh bảng sau 54 hố.Cùng thời điểm, đối thủ cạnh tranh Ted Potter có bốn birdie, bao gồm một cú chip từ ngoài green đưa bóng vào hố số bảy ngay trước sự chứng kiến của Johnson. Kết thúc nửa vòng đấu, Potter vượt lên dẫn Johnson khoảng cách ba gậy. Ted Potter vượt lên Dustin Johnson trong ngày hạ màn AT&T Pebble Beach để giành chức vô địch PGA Tour thứ hai.  Số một thế giới chỉ có được vị trí đồng thứ hai chung cuộc, do các đối thủ Phil Mickelson, Chez Reavie và Jason Day đều có vòng đấu âm gậy để cùng đạt điểm -14. Với Ted Potter, đây là danh hiệu PGA Tour thứ hai trong sự nghiệp và đầu tiên trong sáu năm qua. Golfer 34 tuổi từng suýt giải nghệ sau chấn thương vỡ mắt cá chân hồi tháng 7/2014. Anh đã nghỉ hai năm không thi đấu và mới trở lại chơi ở Web.com Tour năm ngoái. Việc nằm trong top 25 người kiếm nhiều tiền thưởng nhất hệ thống này giúp Potter giành lại thẻ PGA Tour năm nay. Cũng ở vòng cuối, Jon Rahm không thể cạnh tranh với top đầu khi thể hiện phong độ tệ hại với sáu bogey và một bogey kép. Vượt chuẩn bốn gậy vòng này khiến tổng thành tích cả giải của golfer Tây Ban Nha giảm còn -7, xếp T26 chung cuộc. Kết quả trên giúp Dustin Johnson, dù không vô địch, chắc chắn giữ vị trí số một trong tuần tới. Đó cũng là cột mốc đánh dấu tròn một năm Johnson thống trị bảng điểm các golfer nam. Anh sẽ kỷ niệm dịp đặc biệt này bằng việc tham dự Genesis Open - sự kiện mà Tiger Woods cũng góp mặt.