Robben đá hỏng penalty, Lewandowski giải cứu Bayern ở phút cuối Nhà ĐKVĐ Bundesliga thắng chật vật 2-1 trên sân đối thủ đang trốn xuống hạng Wolfsburg ở vòng 23 hôm 17/2.Bayern rất cần một chiến thắng giòn giã để tạo đà cho trận lượt đi vòng 1/8 Champions League với Besiktas giữa tuần sau. Nhưng họ chỉ đạt được một nửa mục tiêu ấy khi trời sân Volfswagen Arena hôm qua, bởi đó là một màn trình diễn rất thiếu thuyết phục của nhà ĐKVĐ Bundesliga.  Các vị khách nhập cuộc ì ạch và trả giá ngay phút thứ tám, khi Didavi đón đường tạt của Yunus Malli, rồi đánh đầu chính xác mở tỷ số cho Wolfsburg. Khúc dạo đầu kém cỏi ấy dường như còn làm Ribery nổi nóng, đánh nguội rất kín Renato Steffen của phía chủ nhà trong một pha tranh chấp, nhưng may mắn chỉ nhận thẻ vàng sau khi bị trọng tài video phát hiện.  Bayern vượt trội về khả năng kiểm soát bóng (thường xuyên ở mức trên 65%), nhưng điều đó không giúp ích nhiều cho họ trong việc tạo ra cơ hội thật sự nguy hiểm về phía cầu môn đối phương. Ngay cả khi được hưởng quả phạt đền gây tranh cãi ở phút 53 - Steffen nổi đoá vì cho rằng Tolisso chủ động ngã vờ, biến tình huống va chạm thành một pha bị đẩy sau, Bayern cũng không tận dụng thành công. Robben bị thủ môn Wolfsburg Koen Casteels bắt bài, đẩy bóng chạm cột dọc. Robben trong pha đá hỏng phạt đền. Ảnh:  Để cộng hưởng hiệu ứng tâm lý tích cực từ có bàn gỡ, HLV Heynckes lần lượt tung thêm Alaba, Lewandowski sau khi đã đưa đội trưởng Thomas Muller vào sân từ phút 62. Nhưng cũng phải đến tận phút bù giờ thứ nhất hiệp hai, Bayern mới có thêm bàn thắng mà họ muốn. Robben một lần nữa ghi dấu ấn, với tình huống tăng tốc vào khu vực 16m50, khiến hậu vệ tuyển thủ U19 Đức Gian-Luca Itter giật mình kéo tay, mang lại cho Bayern quả phạt đền. Thủ môn Wolfsburg, Casteels tiếp tục đoán đúng hướng sút và chạm tay vào bóng, nhưng không cản được cú đá hiểm hóc của Lewandowski, ấn định thắng lợi 2-1 cho Bayern. Với kết quả 2-1 này, Bayern có chiến thắng thứ 13 liên tiếp trên mọi mặt trận, đồng thời nới rộng cách biệt ở Bundesliga lên 21 điểm. Ảnh: