Ngoại hạng Anh dự định ra mắt siêu gói bản quyền truyền hình Lần đầu tiên, giải đấu số một xứ sương mù kết hợp bản quyền phát sóng trực tiếp và bản quyền xem video bàn thắng làm một.Ban tổ chức Ngoại hạng Anh đang tổ chức đấu thầu bản quyền giải đấu này trong ba mùa từ 2019 đến 2022. 200 trận đấu được chia thành bảy gói, năm gói 32 trận và hai gói 20 trận, và được đấu giá làm ba đợt trên lãnh thổ nước Anh. Hiện hai đợt đấu giá đầu tiên, gồm năm gói 32 trận đã được đấu giá xong, với tổng số tiền thu về hơn 6,2 tỷ đôla. Bản quyền Ngoại hạng Anh ba mùa 2019-2022đang được tổ chức đấu giá. Ảnh:  Là đơn vị hiện nắm bản quyền video bàn thắng trên Internet, nhưng Trong danh sách những đơn vị quan tâm tới siêu gói của Ngoại hạng Anh, Lời hứa của Ban tổ chức Ngoại hạng Anh dành cho nhà thầu sở hữu siêu gói bản quyền rất hấp dẫn. Họ cam kết, siêu gói này sẽ có sáu trong tổng số 30 trận đấu giữa các đội top 6, gồm Arsenal, Chelsea, Liverpool, Man City, Man Utd và Tottenham. Nếu siêu gói này được đấu giá và bán thành công, đây sẽ là lần đầu tiên trong lịch sử, Ngoại hạng Anh kết hợp bản quyền phát sóng trực tiếp các trận đấu với bản quyền video bàn thắng phát trên Internet vào làm một. Giá bán của gói này, được dự báo sẽ rất lớn.