Mourinho phàn nàn về cách trọng tài sử dụng VAR HLV của Man Utd ủng hộ việc áp dụng các công nghệ hiện đại vào bóng đá, nhưng chưa ưng ý trước cách các trọng tài sử dụng.Man Utd vượt qua Huddersfield với tỷ số 2-0 tối 17/2 nhờ cú đúp của Romelu Lukaku. Tuy nhiên, đội khách đã có thể thắng đậm hơn nếu trọng tài chính Kevin Friend không hủy bàn thắng của Juan Mata trong hiệp một. Vị vua áo đen nhận được tư vấn từ trợ lý Neil Swarbrick, đề nghị xem lại băng hình nhờ công nghệ VAR. Ông áp tay lên tai nghe, dừng trận đấu một lúc lâu để trao đổi, trước khi quyết định, rằng tiền vệ người Tây Ban Nha đã việt vị.  Mourinho chưa hài lòng về cách trọng tài sử dụng VAR. Ảnh: Khi được phóng viên hỏi về phản ứng, nếu Man Utd thua trận bởi VAR, Mourinho mỉm cười đáp: "Chúng tôi biết đây là thử nghiệm và buộc phải chấp nhận. Tôi đang rất gần với danh hiệu HLV cư xử lịch thiệp nhất Ngoại hạng Anh, vì thế, không gì có thể khiến tôi mất đi sự công nhận ấy". Trên đường tiến vào đường hầm, "Người Đặc Biệt" đã có những trao đổi với HLV của Huddersfield,David Wagner và trọng tài thứ tư Anthony Taylor về những nghi ngại của ông về VAR. Tất cả đều chung kết luận, rằng công nghệ này cần được sử dụng một cách hiệu quả hơn. "Tôi đã chia sẻ về cảm giác ấy, rằng Man Utd ghi bàn nhưng tôi lại không thể vui mừng. David Wagner thì thừa nhận, là ông ấy không biết sẽ bắt đầu hiệp hai với tỷ số 2-0 hay 1-0 trong khoảnh khắc đó. Có lẽ chúng ta phải thích nghi với sự chờ đợi, và chuẩn bị sẵn tâm lý cho sự thất vọng, nếu quyết định của VAR đem lại", nhà cầm quân 55 tuổi bày tỏ. Không nhã nhặn như Mourinho, HLV của Huddersfield, David Wagner nói thẳng, rằng "cảm xúc của các trận đấu sẽ bị giết chết bởi VAR", và khẳng định: "Tôi không phải người thích công nghệ này. Tôi thuộc mẫu HLV truyền thống, tin tưởng và tôn trọng quyết định của trọng tài".