Neymar rực sáng, PSG đại thắng Strasbourg Cầu thủ đắt giá nhất hành tinh ghi bàn và kiến tạo giúp PSG vượt qua đội khách Strasbourg với tỷ số 5-2 ở vòng 26 Ligue I.Tuy nhiên, nhà đương kim á quân Ligue I vùng lên mạnh mẽ và chỉ mất năm phút để gỡ hòa. Neymar ghi dấu ấn với tình huống chọc khe, khiến hậu vệ Strasbourg phá bóng lập bập. Chớp thời cơ tiền vệ Julian Draxler ra chân nhanh, đưa bóng đi căng và chìm về góc xa. Đến phút 21, Neymar có pha “nhảy múa” trong khu vực 5m50, vượt qua thủ môn và hậu vệ đội khách, trước khi dứt điểm vào lưới trống. PSG lần đầu vượt lên và họ không để mất lợi thế. Neymar có màn thể hiện ấn tượng trước Strasbourg. Ảnh: Khi máy quay đang chiếu chậm bàn thắng của Neymar, Angel di Maria trừng phạt sai lầm của hàng thủ Strasbourg, dễ dàng đệm bóng vào lưới trong tư thế trống trải. Đây là pha lập công thứ 14 của ngôi sao người Argentina, trên mọi mặt trận mùa này. Cách biệt hai bàn giúp PSG chơi ung dung. Sau khi Bahoken gỡ lại một bàn cho đội khách ở phút 67, từ pha phản xạ không tốt của thủ môn Alphonse Areola, PSG một lần nữa "nóng mặt". Chỉ trong sáu phút, Edinson Cavani ghi cú đúp đầu tiên trong năm 2018. Trong đó, bàn ấn định thắng lợi 5-2 xuất phát từ đường chuyền dài của Neymar. Ngôi sao người Brazil không ngừng phô diễn kỹ thuật cá nhân trước Strasbourg, khi chiến thắng đã nằm trong tầm tay đội chủ nhà.  Neymar và đồng đội cho thấy họ đã nguôi ngoai phần nào sau thất bại ở Real Madrid. Đội quân của HLV Unai Emery đã có 13 chiến thắng liên tiếp trên sân nhà ở Ligue I - thành tích tốt nhất lịch sử đội bóng ở giải đấu hạng cao nhất nước Pháp. Sau vòng 26 Ligue I, PSG vẫn giữ đỉnh bảng với 68 điểm, nhiều hơn vị trí thứ hai của Monaco tới 12 điểm.