Man Utd gặp Brighton, Chelsea gặp Leicester ở tứ kết Cup FA Các ông lớn Ngoại hạng Anh chưa phải chạm trán nhau ở vòng tám đội mạnh nhất.Man Utd và Brighton sẽ tái hiện trận chung kết Cup FA 1983 khi gặp nhau ở tứ kết năm nay. Leicester tiếp Chelsea trên sân nhà trong một trận đấu khác giữa hai đội đang đá ở Ngoại hạng Anh. Man Utd sẽ gặp Brighton ở tứ kết Cup FA. Ảnh: Rochdale, đội đá ở hạng đấu thấp nhất còn tranh tài tại Cup FA (đang đứng bét bảng giải hạng nhì), đứng trước thử thách lớn khi tiếp Tottenham tối 18/2. Đội thắng trong cặp đấu này sẽ gặp đội thắng trong cặp đấu giữaSheffield Wednesday và Swansea. Southampton, đội đã đả bại West Brom 2-1 để đi tiếp, sẽ gặp đội thắng trong cặp đấu giữa Wigan và Man City - diễn ra rạng sáng 19/2 (giờ Hà Nội). Các trận tứ kết Cup FA dự kiến diễn ra từ ngày 16 đến 19/3. Trong trận chung kết Cup FA 1983, Man Utd và Brighton đã hòa nhau 2-2 ở trận đầu tiên. Ở trận đá lại, "Quỷ Đỏ" thắng 4-0.  Man Utd - Brighton Leicester - Chelsea Sheffield Wednesday hoặc Swansea - Rochdale hoặc Tottenham Wigan hoặc Man City - Southampton