Mỹ giành HC vàng đầu tiên ở ngày thứ hai Olympic mùa đông 2018 VĐV 17 tuổi Red Gerard chiến thắng ở nội dung slopestyle trong khi Đức có thêm huy chương để giữ vị trí dẫn đầu.Ngày thi đấu thứ hai Olympic mùa đông 2018 chứng kiến sự tỏa sáng của các VĐV tuổi teen.Red Gerard vượt qua bộ đôi người CanadaMax Parrot và Mark McMorris sau một cuộc đua kịch tính để về nhất ở nội dungslopestyle (môn trượt ván tự do trên tuyết). Chiến thắng vào cuối ngày 11/2 này mang về chiếc HC vàng đầu tiên cho đoàn thể thao Mỹ. Red Gerard chiến thắng ở nội dungslopestyle. Ảnh: Trước đó,Perrine Laffont, 19 tuổi, cũng khiến nước Pháp vỡ òa trong sung sướng khi mang về chiếc HC vàng đầu tiên cho quốc gia này ở nội dung trượt tuyết mogul. Cô vượt qua VĐV người CanadaJustine Dufour-Lapointe và VĐV người Kazakhstan Yulia Galysheva. Hà Lan cân bằng số HC vàng với Đức vào đầu ngày 11/2 khiSven Kramer giành chiến thắng ở nội dung trượt băng tốc độ 5.000m nam. Đây là chiếc HC vàng Olympic thứ ba liên tiếp củaKramer ở nội dung này, giúp anh xác lập một kỷ lục mới. VĐV người CanadaTed-Jan Bloemen về nhì trong khi VĐV Na UySverre Lunde đoạt HC đồng. Ngày thứ hai chứng kiến những cảm xúc buồn vui lẫn lộn với thể thao Đức. Arnd Peiffer bất ngờ chiến thắng ở nội dung 10kmbiathlon nam (kết hợp giữa trượt tuyết và bắn súng). Anh vượt quaMichal Krcmar (CH Czech) và Dominik Windisch (Italy). Đây là chiếc HC vàng thứ ba của Đức, giúp họ độc chiếm vị trí dẫn đầu. Đức tràn trề hy vọng có thêm một HC vàng nữa ở môn luge (trượt băng nằm ngửa). Họ có VĐV hai lần vô địch Olympic và là ĐKVĐFelix Loch tranh tài ở nội dung này. Loch đã thi đấu rất tốt ở ba vòng đua đầu tiên nhưng một sai lầm đắt giá ở vòng đua cuối khiến anh thậm chí bị rớt xuống thứ năm. David Gleirscher, VĐV người Áo, là người về nhất.Chris Mazdzer mang về chiếc HC bạc cho thể thao Mỹ.Johannes Ludwig (Đức) về thứ ba. Ở nội dungskiathlon nam (một nội dung của môn trượt tuyết đổ đồng), Simen Hegstad Kruger mang về chiếc HC vàng đầu tiên cho Na Uy. Kruger bị ngã sau một vụ va chạm khi vừa rời vạch xuất phát, nhưng sau đó đã kiên trì bám đuổi và giành chiến thắng chung cuộc. Hai vị trí tiếp theo lần lượt thuộc vềMartin Johnsrud Sundby vàHans Christer Holund - đều là những VĐV Na Uy.