Balotelli nhận thẻ vàng do tố khán giả phân biệt chủng tộc Thay vì được trọng tài bảo vệ trong nghi án bị khán giả chế nhạo màu da, tiền đạo Mario Balotelli phải nhận một thẻ vàng.Sự cố diễn ra ở phút 74, trong trận Dijon gặp Nice ở vòng 25 Ligue 1 hôm 11/2. Theo phía Nice, sau khi nghe được lời chế nhạo mang tính phân biệt chủng tộc từ khán giả, Mario Balotelli tìm trọng tài Nicolas Rainville để phàn nàn. Nhưng thay vì được bảo vệ, tiền đạo người Italy phải nhận một thẻ vàng. Theo quy định, cầu thủ có thể phải nhận thẻ vàng nếu phàn nàn không đúng sự thật hoặc phản ứng tiêu cực với quyết định của trọng tài. Balotelli nhiều khả năng bị phạt do luật này. Balotelli tố khán giả với trọng tài, nhưng bị phạt thẻ. Ảnh: Trong khi Nice và Balotelli cáo buộc có khán giả phân biệt chủng tộc, đội chủ nhà Dijon không thừa nhận. Thủ môn Baptiste Reynet chia sẻ: "Tôi nói với Baloletti rằng không hề nghe thấy khán giả buông lời phân biệt chủng tộc, nhưng anh ấy bảo có. Dường như hai hay ba khán giả đã kích động anh ấy". HLV của Dijon, Olivier Dall'Oglio cũng phủ nhận: "Đây là lần đầu tiên tôi nghe có nạn phân biệt chủng tộc tại sân Gaston-Gerard. Dijon có nhiều cầu thủ da màu và ngoại binh, nhưng CĐV rất thoải mái". Trong khi đó, Chủ tịch Nice, Jean-Pierre Rivere không phàn nàn trực tiếp về thẻ vàng dành cho Balotelli mà chỉ trích trọng tài: "Tôi cảm thấy bị sỉ nhục. Đây là trận thứ tư liên tiếp tôi cảm thấy Nice phải chơi trong thế 11 chống 12". Ở trận đấu tối 11/2, Nice dẫn 2-1 đến phút 78 thì bị ngược dòng. Cầu thủ người Hàn Quốc, Chang-Hoon Kwon ghi bàn ấn định chiến thắng 3-2 cho Dijon ở phút 84. Nice hiện chỉ xếp thứ chín với 34 điểm, sau 25 vòng Ligue 1. Đội của Balotelli kém nhóm đội có khả năng dự Cup châu Âu đến 14 điểm.