Guardiola tư vấn để De Bruyne đánh bại Ronaldo và Messi HLV của Man City cho rằng cậu học trò cần ưu tiên giành chức vô địch Champions League để trở thành chủ nhân tiếp theo của Quả Bóng Vàng.De Bruyne hiện tại là cầu thủ có công lớn nhất đưa Man City thăng hoa trong mùa giải 2017-2018. Trong trận thắng Leicester City cuối tuần qua, ngôi sao người Bỉ thậm chí có ba lần kiến tạo cho đội bóng áo xanh. Nếu tính từ thời điểm khởi đầu sự nghiệp vào tháng 8/2012, De Bruyne đã có tổng cộng 77 pha kiến tạo. Đây là thành tích tốt nhất của một cầu thủ tại năm giải hàng đầu châu Âu, đồng thời nhiều hơn một lần kiến tạo so với Lionel Messi. De Bruyne (phải) đã qua mặt Messi về thành tích dọn cỗ cho đồng đội ghi bàn. Ảnh: Khi được hỏi về khả năng De Bruyne đe dọa thế thống trị suốt 10 năm qua của Cristiano Ronaldo và Messi ở giải Quả Bóng Vàng, HLV Pep Guardiola trả lời: ''Không có gì phải nghi ngờ về điều đó. Cậu ấy không chỉ tỏa sáng trong một trận, mà đã chơi như vậy trong suốt mùa giải với mật độ ba ngày một trận. Thật khó để tìm cầu thủ chơi tốt hơn De Bruyne tại châu Âu trong mùa giải này''. HLV của Man City cũng không quên lưu ý học trò về con đường trước mắt: "De Bruyne hiểu, cũng như mọi người đều hiểu, để giành Quả Bóng Vàng, bạn phải giành càng nhiều danh hiệu càng tốt. Đặc biệt là Champions League. Bạn phải đạt phong độ cao ở giai đoạn cuối mùa, nếu muốn có được sự đề cử''. Nếu có thể giúp Man City giành cả Ngoại hạng Anh lẫn Champions League, De Bruyne sẽ là một ứng cử viên nặng ký của giải Quả Bóng Vàng. Tuy nhiên, ngôi sao người Bỉ không quá quan tâm đến danh hiệu cá nhân: ''Tôi làm mọi thứ để giành chức vô địch với đội bóng. Những gì đến sau đó chỉ là chuyện tôn vinh thêm. Tôi hài lòng về mọi thứ đang có. Dĩ nhiên, giành thêm danh hiệu cá nhân cũng là điều tốt''.