Rashford kiếm ba triệu đôla trong năm đầu chơi bóng Chơi bóng chuyên nghiệp chưa lâu, nhưng Marcus Rashford đang là một triệu phú và ngày càng giàu hơn.Số liệu tài chính công bố hôm 11/2 cho thấy, tính đến cuối tháng 4/2017, Rashford có tài sản 3,05 triệu đôla. Con số này cao hơn nhiều so với 130 đôla, số dư tài khoản vào thời điểm ngôi sao người Anh khởi đầu sự nghiệp trước đó một năm. Tài sản của Rashford tăng lên mạnh chủ yếu nhờ mức lương tuần 76.000 đôla tại Man Utd. Bên cạnh đó, tiền đạo sinh năm 1997 còn có hợp đồng quảng cáo đem lại thu nhập 61.000 mỗi tuần (chưa trừ thuế). Rashford (phải) sắp kỷ niệm tròn hai năm chơi bóng. Ảnh: Nhiều công ty khác thì đang xếp hàng chờ ký hợp đồng quảng cáo với Rashford. Nếu đạt thỏa thuận, tiền đạo 20 tuổi sẽ có thu nhập cao hơn trong những năm tiếp theo. Rashford mới chỉ chơi cho Man Utd từ tháng 2/2016, sau khi được đôn lên từ đội trẻ. Nhờ tám bàn trong 18 trận đầu, tiền đạo sinh năm 1997 không chỉ giành được sự tin tưởng tại Man Utd mà còn có cơ hội dự Euro 2016. Dưới sự dẫn dắt của HLV Jose Mourinho, Rashford tiếp tục chơi tiến bộ từ hè 2016. Ngôi sao trẻ đã có 29 bàn trong 108 trận cho Man Utd, đồng thời giành bốn danh hiệu gồm Cup FA, Cup Liên đoàn, Siêu Cup Anh và Europa League. Nếu thi đấu ổn định đến hết mùa 2017-2018, Rashford nhiều khả năng sẽ có suất dự World Cup 2018. Tiền đạo mang áo số 11 đã ghi hai bàn cho tuyển Anh trong 15 lần vào sân, gồm cả bàn vào lưới Slovakia ở vòng loại World Cup.