Sanchez tiết lộ về việc Messi khóc sau trận thua Chelsea năm 2012 Messi vốn là ''thủ phạm'' khiến Barca bị Chelsea loại ở bán kết Champions League mùa 2011-2012.Ở trận bán kết lượt về mùa 2011-2012, sau khi thua 0-1 ở lượt đi, Barca cần thắng cách biệt ít nhất hai bàn để ngược dòng. Nếu Messi sút thành công quả phạt đền trong hiệp hai, Barca đã có thể nâng tỷ số lên 3-1 và giành quyền vào chung kết. Nhưng thay vì thực hiện chính xác, M10 sút dội xà và khiến Barca lỡ cơ hội. Kết thúc trận đấu, Chelsea gỡ hòa 2-2 và thắng chung cuộc 3-2. Alexis Sanchez kể lại khi chia sẻ một quan điểm về bóng đá: ''Tôi nghĩ bóng đá là cứu cánh cho nhiều người. Nó có thể đem lại cho cầu thủ một cuộc sống tốt, nhưng không phải ai cũng nhìn thấy được nỗ lực phía sau. Đôi khi bạn phải trả giá bằng việc xa gia đình, lỡ cơ hội mừng sinh nhật mẹ, hoặc lỡ thời điểm chào đời của con. Cầu thủ cũng có thể rơi nước mắt sau khi thua. Tôi từng thấy Leo (Messi) khóc sau trận thua Chelsea. Đó là vì cầu thủ đòi hỏi rất lớn ở bản thân. Nhiều người không nhìn thấy được điều đó''. Messi thất vọng vì sút hỏng phạt đền trong trận gặp Chelsea sáu năm trước. Ảnh: Chơi cho Barca từ năm 2011 đến 2014, Sanchez giành được thành tích tốt nhất là La Liga mùa 2012-2013. Sau giai đoạn đó, ngôi sao người Chile bắt đầu chinh phục Ngoại hạng Anh bằng việc chuyển sang khoác áo Arsenal. Tháng 1 vừa qua, Sanchez một lần nữa đổi CLB khi ký hợp đồng chơi cho Man Utd. Với mức lương 485.000 đôla mỗi tuần mà Man Utd đang trả, Sanchez là cầu thủ được đãi ngộ tốt nhất Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, đây cũng là lý do mà CĐV chỉ trích rằng Sanchez không xứng đáng với đãi ngộ. Đối mặt dư luận, Sanchez tỏ ra bình thản: ''Đôi khi mọi người nói: anh ấy quá lớn so với đôi giày, hoặc anh ấy đã thay đổi. Khi bạn mua một chiếc xe hơi, dư luận có thể đàm tiếu rằng bạn thích phô trương. Tôi học được một điều rằng bạn không thể làm hài lòng tất cả. Sẽ có một hay hai người tức giận''.