Michel Platini mong Varane giành Quả Bóng Vàng Huyền thoại của bóng đá Pháp tin rằng trung vệ Raphael Varane là người xứng đáng nhất giành Quả Bóng Vàng năm nay."Varane là người duy nhất giành cả Champions League lẫn World Cup năm nay. Cậu ấy là một cầu thủ xuất sắc. Nếu được, tôi sẽ bầu Quả Bóng Vàng cho Varane", Michel Platini, người từng giành ba Quả Bóng Vàng liên tiếp, cho biết. Varane là trung vệ chủ chốt trong đội hình Real giành Champions League 2018, giải đấu hay nhất thế giới cấp CLB. Tại World Cup, giải đấu cấp quốc tế lớn nhất,ngôi sao Pháp còn giúp đội tuyển đăng quang một cách thuyết phục."Đừng quên năm 2006, người giành Quả Bóng Vàng là một hậu vệ - Fabio Cannavaro", Platini nhấn mạnh. Varane có cả World Cup và Champions League trong một năm. Ảnh: Theo giới truyền thông, ba ứng cử viên sáng giá tại giải năm nay gồm Luka Modric, Cristiano Ronaldo và Antoine Griezmann. Modric và Ronaldo đều là nhà vô địch Champions League với Real, còn Griezmann giành cả Europa League và World Cup. Tạp chí