Nguyễn Thị Thật không bất ngờ khi giành HC vàng châu Á Nhà vô địch châu Á Nguyễn Thị Thật chia sẻ cùng VnExpress sau khi cô chiến thắng nội dung xuất phát đồng hàng nữ giải vô địch xe đạp châu Á.Nguyễn Thị Thật (giữa) khoe HC vàng châu Á bên cạnh hai đồng đội Phan Thị Liễu và Nguyễn Thị Thi.  - Đối với môn xe đạp, bất kỳ giải đấu nào, chặng đua nào, nếu bạn là người về đích đầu tiên đều rất vui sướng. Còn đây là giải châu Á, không gì diễn tả được cảm xúc lúc mình về đích đầu tiên và đoạt HC vàng  - Thú thật, tôi không hề bất ngờ. Phải cạnh tranh với các đối thủ hàng đầu của châu lục, nhưng tôi đã quá quen với áp lực thi đấu. Tôi biết mình sẽ làm được điều gì đó nếu mình cố gắng hết sức và không bỏ cuộc. Vì thế, tôi tự nhủ, mình có khả năng rút tốt, tại sao mình không nên cố gắng duy trì tốc độ để về đích chung rồi tung nước rút. Chính vì thế, tôi rất tự tin ngay lúc xuất phát, và khi đến đích, không gì có thể cản tôi lao về nhất được nữa. Nhiều đối thủ tung nước rút trước, nhưng tôi có niềm tin lớn rằng mình sẽ thắng, sẽ vượt qua họ ở vạch đích, và quả thật, điều đó đã thành hiện thực.  - Trong những năm qua, tôi được đơn vị chủ quản An Giang đầu tư tốt để tham dự nhiều giải đấu quốc tế. Tôi được lên ĐTQG tranh tài nhiều cuộc đua, nhiều đấu trường như ASIAD, SEA Games… Ngoài ra, trong hai năm qua, tôi được cử đi tập huấn những kỳ ngắn hạn ở các trung tâm xe đạp Hàn Quốc và Thuỵ Sĩ. Nhờ đó, tôi tích luỹ nhiều kinh nghiệm, và đã có sự chuẩn bị tốt trước giải đấu này để có được chiến thắng. Sự tự tin và lòng quyết tâm đã giúp cua-rơ người An Giang mang vinh quangvề cho xe đạp nữ Việt Nam. Ảnh:  - Tôi muốn tặng cho HLV Ngô Quốc Tiến và hai đồng đội Phan Thị Liễu, Nguyễn Thị Thi, những người đã hỗ trợ tôi rất nhiều. Nhờ họ, tôi mới có được chiếc HC vàng này. Tôi cũng xin cám ơn các thầy, các đồng đội và người hâm mộ xe đạp luôn sát cánh cùng chúng tôi để động viên chúng tôi. Chiếc HC vàng này xứng đáng thuộc về những ai quan tâm đến xe đạp nữ Việt Nam.  -Tôi sẽ về nước ăn Tết cùng gia đình, người thân, thầy cô và đồng đội. Sau đó, tôi sẽ quay lại tập luyện. Tôi sẽ được cử đi Thuỵ Sĩ tập huấn ba tháng để trau dồi chuyên môn. Tôi sẽ cố gắng tận dụng các cơ hội có được và cùng các đồng đội tập luyện chăm chỉ để đạt thành tích cao nhất ở ASIAD sắp tới. Hình ảnh Nguyễn Thị Thật lao qua hai đối thủ Hong Kong để về đích chỉ nửa thân xe. Chiều 11/2 tại thủ đô Nay Pyi Taw, Myanmar, cua-rơ Nguyễn Thị Thật đã vượt qua 26 tay đua mạnh của xe đạp nữ châu lục để đoạt HC vàng nội dung 106km xuất phát đồng hàng nữ. Đây là chiếc HC vàng nữ châu Á đầu tiên trong lịch sử làng đua xe đạp Việt Nam. Trước đó, năm 2000, cựu cua-rơ Trương Quốc Thắng cũng từng đoạt HC vàng nội dung xuất phát đồng hàng của nam. Bên cạnh chiếc HC vàng của Nguyễn Thị Thật,