Canada giành hai HC vàng ở ngày thứ ba Olympic Mùa đông 2018 Hai chiến thắng ở nội dung trượt băng nghệ thuật đồng đội và trượt tuyết mogul giúp quốc gia Bắc Mỹ thăng tiến vượt bậc.Ngày thi đấu thứ ba của Olympic Mùa đông 2018 chứng kiến những cơn gió mạnh và lạnh. Vì điều kiện thời tiết này, nội dung slalom khổng lồ nữ thuộc môn trượt tuyếtAlpine đã phải hoãn lại. Đội tuyển trượt băng nghệ thuật Canada giành HC vàng đầu tiên cho nước nhà. Ảnh: Sự chú ý, vì thế, dồn vào nội dung trượt băng nghệ thuật đồng đội, khi phong độ xuất sắc củaPatrick Chan và Gabrielle Daleman giúp Canada giành HC vàng đầu tiên. Đoàn VĐV Olympic đến từ Nga giành HC bạc nhờ màn biểu diễn tự do xuất thần của VĐV 15 tuổiAlina Zagitova - đương kim vô địch châu Âu. Đây là huy chương thứ hai các VĐV người Nga đoạt được ở Olympic Mùa đông 2018 sau chiếc HC đồng ở nội dungtrượt băng tốc độ vòng ngắn. Về thứ ba là đội tuyển Mỹ. Đoàn thể thao Canada tiếp tục đón nhận tin vui khiMikael Kingsbury mang về chiếc HC vàng nội dung trượt tuyết mogul.Kingsbury là nhà vô địch World Cup và giành HC bạc tại Olympic Sochi 2014. Do vậy, chiến thắng của anh không phải điều bất ngờ,Kingsbury đã đạt số điểm cao nhất ở vòng loại hôm 9/2. Chủ nhân HC bạc là VĐV AustraliaMatt Graham. Về thứ ba là VĐV Nhật BảnDaichi Hara. Martin Fourcade mang về chiếc HC vàng thứ hai cho Pháp khi chiến thắng ở nội dung rượt đuổi của môn biathlon dành cho nam.Sebastian Samuelsson (Thụy Điển) vàBenedikt Doll (Đức) lần lượt về nhì và ba. Cuộc bám đuổi ở nhóm đầu bảng tổng sắp huy chương vẫn đang diễn ra gay cấn. Chiến thắng củaLaura Dahlmeier ở nội dung rượt đuổi của môn biathlon dành cho nữ giúp Đức tiếp tục độc chiếm ngôi đầu bảng.Anastasiya Kuzmina (Slovakia) giành HC bạc cònAnais Bescond (Pháp) giành HC đồng. Tuy nhiên,Ireen Wust vượt qua Miho Takagi (Nhật Bản) và đồng hươngMarrit Leenstra để mang về HC vàng thứ ba cho Hà Lan ở nội dung trượt tuyết tốc độ 1500m cho nữ. Chiếc huy chương vào cuối ngày thứ ba này giúp Hà Lan duy trì cách biệt một HC vàng với Đức. Hai cường quốc thể thao mùa đông Na Uy và Mỹ mỗi đoàn có thêm một HC vàng.Maren Lundby chiến thắng ở nội dung ski jumping cá nhân nữ, vượt quaKatharina Althaus (Đức) vàSara Takanashi (Nhật Bản) để mang về HC vàng thứ hai cho Na Uy. Jamie Anderson chiến thắng ở nội dungslopestyle của môn trượt ván trên tuyết, vượt quaLaurie Blouin (Canada) vàEnni Rukajarvi (Phần Lan), giúp Mỹ có HC vàng thứ hai. Cũng trong ngày thi đấu thứ ba,Kei Saito (Nhật Bản) trở thành VĐV đầu tiên bị loại khỏi sự kiện trước khi tranh tài vì dương tính với doping. Saito dự kiến sẽ tham dự nội dung trượt băng tốc độ 5.000m tiếp sức nam, nhưng bị phát hiện dương tính với chất cấmacetalozamide.