Cuộc chuyển nhượng kỳ quặc của Aleksandar Mitrovic Thị trường chuyển nhượng mùa đông vừa qua khép lại không chỉ với những "quả bom tấn" kiểu như Sanchez, Coutinho hay Aubameyang. Bên cạnh đó còn có những ngậm ngùi như của Mitrovic.Ba năm trước, Mitrovic còn là Vua phá lưới của giải vô địch Bỉ. Khi sang Newcastle với giá 18 triệu đôla, anh còn mơ sẽ được yêu mến như thần tượng Alan Shearer. Vậy mà bây giờ, anh phải chờ đến ba lượt chuyển nhượng mới biết được điểm đến tiếp theo trong sự nghiệp. Cuối cùng, anh chốt lấy hợp đồng sang Fulham thông qua ứng dụng… Snapchat. Mitrovic chấp nhận xuống chơi hạng Nhất với Fulham. Ảnh:  “Quả thực là có rất nhiều áp lực”, tiền đạo 23 tuổi người Serbia nói. “Tôi hồi hộp kinh khủng, rốt cục mọi việc cũng đâu vào đó”. Thứ Ba tuần trước, Mitrovic ngỡ như mình đã là cầu thủ của Bordeaux. CLB tại Ligue 1 bảo sẽ cho máy bay đến rước anh vào 10h sáng hôm sau, cũng là ngày chót của thị trường chuyển nhượng. Mitrovic thậm chí đã có một cuộc nói chuyện với Gus Poyet – HLV của Bordeaux - trước khi yên tâm đi ngủ. Nhưng chỉ vừa chợp mắt thì Milan – người anh trai của Mitrovic đang làm việc trên vai trò một người trung gian - đánh thức anh dậy. Milan bảo Anderlecht muốn mang anh trở lại nước Bỉ. “Nhưng mọi thứ đã chốt với Bordeaux rồi mà”, Mitrovic thắc mắc. “Không đâu. Newcastle đã hủy thương lượng Bordeaux. Anderlecht sẵn sàng trả nhiều hơn con số 600.000 bảng (830.000 đôla) của Bordeaux”. “Thế cũng được. Trở lại đó cũng giống như về nhà thôi”. Sáng hôm sau, người đại diện của Mitrovic gọi lại để khẳng định vụ chuyển nhượng về lại Anderlecht. Nhưng chỉ vài phút sau, HLV của Fulham Slavisa Jokanovic, cũng là một đồng hương Serbia với Mitrovic, gọi điện cho anh. “Cậu có muốn làm việc với tớ không?”, Jokanovic hỏi. “Tôi sẽ không nói dối ông. Nhưng tôi sẽ về lại Anderlecht, nên ông hãy tìm một tiền đạo khác”. Cúp máy, Mitrovic ngồi xuống và chờ đợi. Anh chờ chuyến bay đưa mình trở lại nước Bỉ, nơi từng có hai năm thi đấu cực kỳ thành công. Khi máy bay đáp xuống phi trường nước Bỉ thì đã là 19h. Truyền thông địa phương và gia đình đã có mặt tại trụ sở Anderlecht để đón chào anh. Nhưng anh chưa được gặp họ ngay. Giám đốc thể thao của Anderlecht mang anh vào văn phòng và thông báo: “Chúng ta có một vấn đề”. Và Mitrovic chợt thấy mình rơi vào một cơn ác mộng. Anderlecht cứ ngỡ Newcastle sẽ hài lòng với phương án chia tiền ra thành nhiều đợt, nhưng CLB nước Anh phút chót vẫn cự tuyệt cách chi trả ấy. 22h, Mitrovic vẫn chưa được ăn tối. Người đại diện của làm việc cật lực để giải quyết tình thế. Ông ta đưa ra đề nghị mang thân chủ của mình sang Middlesbrough. “Miễn là Middlesbrough trả đủ tiền” là câu trả lời của Newcastle. Sinh năm 1994, Mitrovic từng được bình chọn là một trong 10 chân sút tài năng nhất châu Âu dưới 19 tuổi. Ảnh: Lúc này, Mitrovic đã chuẩn bị bay trở về nước Anh. Trong lúc chờ giấy tờ hoàn tất, anh móc điện thoại ra và nhìn thấy tên của Jokanovic trên ứng dụng Snapchat. “Ông khỏe không”, Mitrovic nhắn xã giao. “Tớ đang chờ vụ chuyển nhượng của cậu sang Anderlecth thất bại đây” “Vậy ông may đấy. Vì nó bể thật rồi”. Rồi họ cứ chat. Kết quả là Fulham nhảy vào cuộc lần nữa, kiếm luôn được bác sĩ kiểm tra y tế và chốt toàn bộ hồ sơ vào lúc 23 giờ 45, tức chỉ 15 phút trước hạn chót đăng ký. “Tôi không ăn uống một chút gì vì chờ ký xong mới ăn. Tôi cứ liên tục nhìn đồng hồ”, Mitrovic nói. Rốt cục, sự chờ đợi ấy cũng cho kết quả tốt đẹp, vì thâm tâm Mitrovic không muốn đá cho Middlesbrough. “Tôi chọn Fulham vì phong cách của họ, và vì HLV”, Mitrovic nói. “Fulham chơi thứ bóng đá đẹp nhất giải hạng Nhất. Họ thực sự là một điểm đến còn tốt hơn cả Anderlecht”. Và anh đã kịp đá trận đầu tiên cho Fulham vào thứ Bảy tuần trước, trong chiến thắng trước Nottingham Forest. Và người ta sẽ sớm gặp lại anh tại nước Nga, khi Mitrovic sẽ khoác áo Serbia dự World Cup, trong một bảng đấu có Costa Rica, Thụy Sĩ và Brazil.