Hazard thăng hoa, Chelsea đại thắng West Brom Chiếc ghế của HLV Antonio Conte tại Stamford Bridge bớt lung lay phần nào nhờ trận  thắng 3-0 trước đội cuối bảng Ngoại hạng Anh.Sau hai thất bại liên tiếp với cách biệt ba bàn, Chelsea như “buồn ngủ gặp chiếu manh”. Họ được chơi trên sân nhà, đón tiếp đội bóng được cho là đã đánh mất động lực đua trụ hạng. Từ khi HLV Tony Pulis ra đi, West Brom không còn giữ sự khó chịu trong lối chơi. Trước trận đấu muộn vòng 27 với Chelsea hôm qua 12/2, đội khách kém vị trí an toàn tới bảy điểm. Hazard đang cố kéo Conte khỏi vũng lầy. Ảnh: Một thất bại có thể khiến giọt nước tràn ly, kết thúc triều đại của Conte ở Chelsea. Nhưng nhà cầm quân người Italy không ngại mạo hiểm khi để Olivier Giroud lần đầu đá chính cho đội bóng áo xanh. Chân sút người Pháp đã không làm ông thầy thất vọng. Phút 25, Giroud làm tường để Eden Hazard xuyên phá hàng thủ West Brom, và mở điểm cho chủ nhà với cú sút quyết đoán. * Chelsea dễ dàng chiếm lĩnh thế trận trước đội khách mất đi nhuệ khí chiến đấu. Các cầu thủ áo xanh tích cực đột phá trung lộ khi không bị theo kèm sát sao. Phút 63, đến lượt Victor Moses châm ngòi cho màn phối hợp vỗ mặt West Brom, đập nhả bóng cùng Cesc Fabregas và Alvaro Morata. Nhận đường ban bóng vừa tầm từ chân sút người Tây Ban Nha, Moses dứt điểm tinh tế để đánh bại Ben Foster. Giroud chơi nỗ lực trong lần đầu đá chính cho Chelsea. Ảnh: Pha phối hợp đẹp mắt dẫn tới bàn nhân đôi cách biệt của Chelsea không làm lu mờ sự xuất sắc từ Hazard ở trận này. Tám phút sau đó, ngôi sao người Bỉ tiếp tục cầm bóng và bật tường với Morata ở trung lộ. Hazard rê bóng cắt ngang khung thành và tung ra cú sút chân trái vào góc gần từ ngoài vòng cấm, khiến thủ môn Foster chỉ biết đứng chôn chân. Đây là bàn thắng thứ 11 của anh ở Ngoại hạng Anh mùa này. Chiến thắng giúp Chelsea đòi lại vị trí thứ tư từ tay Tottenham, nhưng mây mù vẫn chưa tan trên bầu trời Stamford Bridge. Ở hai vòng đấu tiếp theo, Conte sẽ phải kéo quân đến sân của Man Utd và Man City. Trước đó, Chelsea cũng có cuộc đón tiếp Barca ở lượt đi vòng 1/8 Champions League.