Neymar xăm hình Cup Champions League trước trận gặp Real Ngôi sao của PSG khoe hình xăm mới nằm trên chân phải, nhằm kỷ niệm thành tích giành được với Barca.Neymar có đam mê xăm hình trên cơ thể.  Hình xăm gồm Cup Champions League và dãy số 06-06-15. Dòng số này biểu thị ngày Neymar giành Champions League trong màu áo Barca gần ba năm trước. Sau khi khoe hình xăm lên Instagram, Neymar nhận được sự hưởng ứng của nhiều CĐV. Một số người khen hình xăm đẹp, đồng thời chúc PSG đánh bại Real Madrid ở vòng 16 đội Champions League. Tuy nhiên, một số người theo dõi khác cũng bày tỏ sự phản đối và tin PSG sẽ thua. Hình xăm mới của Neymar. Neymar còn khoe một hình xăm mới khác gồm ba chú chim tung cánh nằm gần tai. Theo ngôi sao người Brazil, những chú chim này đại diện cho danh dự, tôn trọng, can đảm, tự do, nhân phẩm và lòng tin. Neymar sẽ cùng PSG làm khách trên sân của Real tối 14/2, trong trận lượt đi vòng 1/8. Trận lượt về diễn ra vào ngày 6/3 tại Paris (Pháp). Hình xăm những chú chim gần tai của Neymar. Nếu PSG giành chiến thắng, Neymar và đồng đội sẽ viết tiếp giấc mơ chinh phục Champions League mùa này. Trong trường hợp Real thắng, giới hâm mộ đội bóng Pháp có thể sẽ mất lòng tin vào chính sách chuyển nhượng bom tấn mà Neymar là một đại diện.