Thành tích của Ronaldo mùa này vượt hẳn cùng thời điểm mùa trước Cú hat-trick vào lưới Sociedad giúp CR7 có 23 bàn từ đầu mùa 2017-2018, nhiều hơn hai bàn so với cùng thời điểm mùa trước.Nhờ cú hat-trick trong trận đấu hôm 10/2, Ronaldo đang sở hữu 23 bàn trên mọi đấu trường ghi cho Real từ đầu mùa. Trong 23 bàn đó, có 11 bàn tại La Liga, chín ở Champions League, hai tại FIFA Club World Cup và một ở Siêu Cup Tây Ban Nha. Cùng thời điểm mùa trước, Ronaldo mới có 21 bàn. Thành tích này gồm 14 bàn tại La Liga, hai ở Champions League, một tại Cup Nhà vua và bốn ở FIFA Club World Cup. Ronaldo không hề giảm sút thành tích so với mùa trước. Ảnh: Thành tích của Ronaldo mùa này không chỉ vượt lên so với cùng thời điểm mùa trước, mà còn là kết quả của số lần vào sân ít hơn. Ronaldo từng phải nghỉ thi đấu năm trận liên tục hồi đầu mùa do án treo giò. Đây cũng là lý do khiến CR7 có sự khởi đầu chậm tại La Liga khi chỉ có hai bàn cho đến tháng 11/2017. Kết thúc mùa trước, Ronaldo ghi được 42 bàn. Dựa vào tương quan so sánh, CĐV Real Madrid có thể lạc quan vào phong độ của ngôi sao mang áo số 7 trong thời gian tới. Về mặt thống kê, Ronaldo chỉ có một tín hiệu tiêu cực liên quan đến tỷ lệ dứt điểm. CR7 chỉ cần 108 cú dứt điểm để ghi 21 bàn mùa trước, trong khi 23 bàn mùa này đến từ 136 cú dứt điểm.