Thời gian Coutinho chơi trong nửa tháng hơn cả nửa năm của Dembele Hai tân binh đắt giá của Barca mùa này đang có số phút thi đấu gây tranh cãi cho người hâm mộ.Mới thi đấu cho Barca từ cuối tháng 1/2018, Philippe Coutinho đã có 317 phút hiện diện trên sân. Con số này gồm 218 phút tại La Liga và 99 phút ở Cup Nhà Vua. Trái với thời gian thi đấu ngày càng tăng của Coutinho, Dembele gia nhập sớm hơn sáu tháng, nhưng mới chỉ có 290 phút xuất hiện trên sân. Thành tích của tiền đạo trẻ người Pháp gồm 170 phút tại La Liga, 49 phút ở Cup Nhà Vua, và 71 phút tại Champions League. Coutinho và Dembele chưa thể có đóng góp lớn như thủ quân Iniesta. Ảnh: Dembele sở dĩ thi đấu ít hơn Coutinho là do chấn thương. Trong nửa năm qua, ngôi sao 20 tuổi có hai lần phải nghỉ thi đấu dài hạn và một lần phải phẫu thuật. Do chưa có nhiều thời gian thi đấu, Dembele cũng chưa hòa nhập được với lối chơi tập thể của Barca. Cựu ngôi sao của Dortmund vẫn đang tìm kiếm bàn đầu tiên cũng như tiếng nói chung với đồng đội. Coutinho có thành tích khá hơn nhưng cũng chưa hòa nhập thành công. Cầu thủ người Brazil vẫn giữ lối chơi ham dứt điểm sớm như khi còn thi đấu cho Liverpool, đồng thời thiếu sự liên kết cần thiết với đồng đội. Với tổng giá trị hợp đồng 165 và 190 triệu đôla, Dembele và Coutinho hiện là hai cầu thủ đắt giá chỉ sau Neymar. Đây cũng là con số gây tranh cãi khi so sánh với những đóng góp ban đầu của bộ đôi. Đã chi rất nhiều tiền, nhưng Barca chưa thu được hiệu quả thực sự từ những tân binh ''hàng hiệu''.