Chiellini: 'Kane ở cùng đẳng cấp với Messi và Ronaldo' Trung vệ Juventus cho rằng trận gặp Tottenham tối 13/2 sẽ rất khó khăn, với nhiệm vụ nặng nề đến từ hàng thủ nơi anh trấn giữ."Harry Kane hiện là một trong những cầu thủ giỏi nhất thế giới. Với những bàn thắng ghi được liên tục trong vài năm gần đây, cậu ấy đang ở đẳng cấp cao nhất, ngang bằng với Lionel Messi, Cristiano Ronaldo và Neymar", Giorgio Chiellini nói trong buổi họp báo trước trận lượt đi vòng 1/8 Champions League, giữa Juventus và Tottenham. Chiellini đánh giá rất cao Harry Kane. Ảnh: Kane là người đầu tiên kể từ năm 2009, ghi được nhiều bàn thắng hơn Ronaldo và Messi trong một năm dương lịch. Chân sút người Anh có 56 pha lập công trong năm 2017, tính cả màu áo CLB lẫn đội tuyển quốc gia. Nhờ thành tích ghi bàn xuất sắc, số 10 của Tottenham khiến trung vệ đàn anh phải ngả mũ. "Kane là một trong những cầu thủ không thể thay thế ở đội bóng của mình. Tôi chắc chắn rằng Tottenham sẽ làm mọi thứ để giữ cậu ấy ở lại lâu nhất có thể", Chiellini nhận định. Trước trận đấu Juventus gặp Tottenham, có tin đồn "Lão bà" sẵn sàng trả nhiều hơn 300 triệu đôla để chiêu mộ Harry Kane. Theo Chiellini, điều này có thể xảy ra, bởi "Đó là một trò chơi mà không ai dự đoán được giá trị cũng như số tiền cuối cùng. Khi có bốn hoặc năm đội cùng theo đuổi một cầu thủ, họ sẵn sàng trả mọi giá để có được người mình cần". Đánh giá cao đàn em, nhưng trung vệ người Italy phủ nhận việc Tottenham là đội bóng một người. Anh bày tỏ: "Kane là ngôi sao của Tottenham, nhưng họ còn nhiều cầu thủ giỏi ở các vị trí khác nữa. Tottenham có dàn cầu thủ chơi cùng nhau trong thời gian dài, và rất mạnh mẽ trong việc tổ chức lối chơi. Rất khó để xuyên thủng hàng thủ Tottenham, nhưng Juventus luôn là đội sẵn sàng cho những thử thách". Tại vòng bảng Champions League mùa này, Tottenham xuất sắc hạ Real Madrid để giành ngôi đầu bảng. Trong khi đó, dù là á quân mùa trước, Juventus không thể giữ đỉnh bảng trước sức mạnh của Barca. Lịch đấu lượt đi vòng 1/8 Champions League, theo giờ Hà Nội.