Man City đang sở hữu đội hình đắt giá nhất lịch sử bóng đá Đội đầu bảng Ngoại hạng Anh đã đổ 1,08 tỷ đôla vào chuyển nhượng cầu thủ, nhiều hơn bất cứ đội nào khác.Laporte giúp giá trị đội hình Man City vượt mốc một tỷ đôla. Ảnh: Sự chịu chơi của Man City cao hơn cả PSG – đội đã chi 253 triệu đôla để biến Neymar trở thành cầu thủ đắt giá nhất hành tinh. Giá trị các cầu thủ của đội bóng nước Pháp đạt 990 triệu đôla, đứng thứ hai trong danh sách của Đội hình của Man Utd đứng thứ ba với 919 triệu đôla, trên Barca (891 triệu), Chelsea (728 triệu) và Real Madrid (611 triệu). Hiện diện trong top 10 còn có hai đại diện của Ngoại hạng Anh, đó là Liverpool (567 triệu) và Arsenal (495 triệu). Tại Bundesliga và Serie A, không bất ngờ khi Bayern (551 triệu) và Juventus (580 triệu) vượt trội phần còn lại. Tiền đạo Gonzalo Higuain chiếm 17% giá trị đội hình nhà vô địch Serie A, sau khi chuyển đến từ Napoli hè 2016 với giá 99 triệu đôla. Giá trị đội hình trung bình của 20 đội Ngoại hạng Anh cũng vượt xa so với bốn giải hàng đầu châu Âu còn lại, với 358 triệu đôla. Đứng sau là La Liga (161 triệu), Serie A (152 triệu), Bundesliga (139 triệu) và Ligue I (119 triệu). Trong 98 CLB có trong danh sách, Troyes – đội đang thi đấu tại Ligue I – xếp cuối khi mới chi 2,46 triệu đôla cho đội hình hiện tại.