Leroy Sane có thể trở lại trận gặp Basel Cầu thủ chạy cánh của Man City đã ra sân tập một buổi, và HLV Pep Guardiola bỏ ngỏ khả năng sử dụng anh ở trận lượt đi vòng 1/8 Champions League tối 13/2.* Leroy Sane bị chấn thương sau cú vào bóng nguy hiểm của Joe Bennett trong trận đấu giữa Man City và Cardiff ở Cup FA hồi cuối tháng 1. Tuyển thủ người Đức được dự báo nghỉ một tháng, nhưng hồi phục nhanh hơn dự kiến. "Tôi rất ngạc nhiên về cậu ấy", Guardiola nói trong buổi họp báo trước chuyến làm khách đến sân của Basel. "Sane đã tập luyện rất chăm chỉ. Cậu ấy muốn giúp đội bóng, dù không ở trong tình trạng thể lực hoàn hảo". Sane đã ra sân tập trở lại. Ảnh: Trước lượt đi vòng 1/8 Champions League, UEFA đã có thông báo, nhắc nhở các trọng tài cần có biện pháp để bảo vệ cầu thủ, nhằm chống lại lối chơi thô bạo. Tuyên bố của UEFA được cho là đồng quan điểm với Guardiola, người đã rất tức giận khi Sane dính chấn thương. Dù vậy, cựu HLV Barca không đề cập nhiều tới vấn đề này khi được phóng viên hỏi."Đây không phải lúc thích hợp để nói về những điều như này. Tôi đã đề cập tới vấn nạn này nhiều lần, nên không cần thiết phải nói thêm. Sane mới có một buổi tập, và tôi chỉ nhắc lại rằng cậu ấy còn rất trẻ", nhà cầm quân của Man City nói. Hiện Man City còn hai cầu thủ nữa gặp vấn đề về thể lực là Gabiel Jesus và Benjamin Mendy. Ngoài ra, David Silva và Fabian Delph, dù chưa hoàn toàn bình phục, vẫn có tên trong danh sách đăng ký trận gặp Basel.