Conte: 'Người hâm mộ Chelsea ghi nhận những đóng góp của tôi' HLV người Itay bỏ ngoài tai mọi tin đồn về tương lai, và khẳng định chiến đấu đến tận cuối mùa giải."Chúng tôi đã quá quen với những tin đồn. Học trò của tôi biết điều ấy rõ hơn ai hết, bởi đó là một phần của công việc này", Antonio Conte phát biểu sau trận thắng West Brom với tỷ số 3-0 ở Ngoại hạng Anh. "Chúng tôi chỉ có một cách duy nhất để đương đầu với chuyện này, đó là giành chiến thắng và trình diễn thứ bóng đá hảo hạng. Cho đến tận cuối mùa, chúng tôi có lẽ vẫn đối mặt với tin đồn, nhưng điều ấy không quan trọng. Làm việc với những học trò mới là điều tôi quan tâm". Conte (phải) bên cạnh trọng tài thứ tư trận gặp West Brom tối 12/2. Ảnh: Tương lai của Conte trở nên bất ổn sau trận thua Watford 1-4 hôm 5/2, thất bại thứ hai liên tiếp của đội bóng thành London. Nhiều tờ báo tại Anh loan tin, Chelsea đã có kế hoạch "trảm" HLV người Italy, và dọn sẵn đường mời Luis Enrique về ngồi ghế nóng. Tuy nhiên, sau một tuần, chưa có sự thay đổi trên băng ghế chỉ đạo ở Stamford Bridge. Nhà cầm quân 48 tuổi chịu nhiều áp lực trong cuộc tiếp đón West Brom tối 12/2. Dù vậy, ông vẫn nhận sự ủng hộ nhiệt tình từ CĐV nhà. Đáp lại, đội đương kim vô địch đè bẹp đối thủ trong nhóm cầm đèn đỏ ba bàn không gỡ, trong đó có cú đúp của Eden Hazard. Hazard lập cú đúp giúp Chelsea tìm lại niềm vui chiến thắng. Ảnh: Đội bóng áo xanh không còn nhiều hy vọng bảo vệ chức vô địch Ngoại hạng Anh, nhưng vẫn còn cơ hội đoạt hai Cup gồm Champions League và Cup FA. "Tôi và các học trò đang gắng hết sức để mang đến sự hài lòng cao nhất. Đôi khi công việc không được trôi chảy, nhưng chúng tôi luôn ý thức rõ về nhiệm vụ này. Đây không phải là thời điểm đội bóng đạt điểm rơi phong độ, nhưng chúng tôi đang trở lại. Chúng tôi là Chelsea, là những nhà vô địch", ông nhấn mạnh. Ông thầy của Hazard nhận xét, đội bóng của ông đã chơi tốt, cả trong tấn công lẫn phòng ngự khi gặp West Brom. Conte thổ lộ: "Điều quan trọng nhất là chúng tôi vẫn được làm việc cùng nhau. Chelsea cần nằm trong top 4 Ngoại hạng Anh, và nếu có thể, sẽ đoạt Cup FA. Khi bạn khoác áo Chelsea, bạn cần phải có tư tưởng giành chiến thắng".