Victor: 'Real Madrid mất phong độ vì tự mãn' Cựu cầu thủ Real lý giải về sự sa sút của đội bóng cũ sau khi giành hai chức vô địch châu Âu liên tiếp.Dù thắng Sociedad với tỷ số 5-2, Real vẫn kém 17 điểm so với đội dẫn đầu La Liga là Barca. Đội chủ sân Bernabeu cũng đã phải rời cuộc chơi tại Cup Nhà vua, đồng thời phải đối mặt PSG ở vòng 1/8 Champions League. Đây là thực tế khác hẳn so với mùa trước, giai đoạn Real giành cả Champions League và La Liga một cách thuận lợi. Ronaldo và đồng đội bị nghi ngờ về việc thiếu động lực thi đấu. Ảnh:  Để tự cứu mình, theo Victor, Real cần thay đổi trước hết về mặt tâm lý. Nhiệm vụ đặt ra cho HLV Zinedine Zidane cũng như ban lãnh đạo là tìm cách đưa cầu thủ ''trở lại mặt đất'' sau hai năm thành công. Tối 14/2 tới, Real sẽ tiếp PSG ở trận lượt đi vòng 1/8 Champions League. *