Cavani: 'Chỉ cần một trận bùng nổ, Ronaldo sẽ khiến mọi chuyện suôn sẻ' Tiền đạo của PSG trả lời phỏng vấn Marca trước thềm trận đại chiến với Real Madrid tại lượt đi vòng 1/8 Champions League.* PSG đang dẫn đầu Ligue 1, với 12 điểm nhiều hơn đội xếp thứ nhì AS Monaco. Trong khi đó, Real Madrid chỉ đứng thứ tư tại La Liga, với 17 điểm ít hơn đội giữ đỉnh bảng Barca. Đội bóng nước Pháp hướng đến cú ăn tư mùa giải 2017-2018, còn Real chỉ còn hy vọng duy nhất ở đấu trường Champions League. Real gặp PSG là một trong những trận đấu đáng chú ý nhất vòng 1/8 Champions League năm nay. Ngoài việc có nhiều ngôi sao trong đội hình, cặp đấu này giống như một cuộc chuyển giao quyền lực. Real là đương kim vô địch, nhưng PSG mới thực sự là ứng viên hàng đầu. PSG sở hữu bộ ba tấn công khủng khiếp là Neymar, Cavani và Mbappe. Ảnh:         Cavani hiện là chân sút số một PSG mùa giải 2017-2018. Ảnh:       Cuộc đối đầu giữa Cavani và Ronaldo giữa tuần này rất đáng chú ý. Ảnh:     - Anh thích những pha lập công theo kiểu nào?