Messi giải 'lời nguyền' mang tên Chelsea Để ghi bàn đầu tiên vào lưới Chelsea, M10 phải chờ 12 năm trên đấu trường Champions League.Messi là tác giả của bàn gỡ 1-1 trong trận Chelsea - Barca tối 20/2. Đây là bàn đầu tiên mà M10 ghi vào lưới Chelsea trong chín lần đối đầu. Chelsea không còn là đội bóng kỵ giơ đối với Messi. Ảnh: Messi bắt đầu gặp Chelsea khi chơi trận lượt đi vòng 1/8 mùa 2005-2006. Từ thời điểm đó đến phút 74 trận đấu vừa qua, ngôi sao người Argentina không ghi được bàn nào vào lưới đối thủ Anh. Ngay cả khi Barca được hưởng quả 11m trong trận bán kết lượt về mùa 2011-2012, Messi cũng tỏ ra kém duyên với cú sút đưa bóng đi trúng xà. ''Cơn khô hạn'' của Messi mỗi khi gặp Chelsea từng khiến dư luận đồn đại về một lời nguyền. Mỗi khi số 10 của Barca ghi bàn vào lưới đối thủ khác, CĐV Chelsea lại nhắc về cái dớp này với sự tự hào. Theo tờ Atletico hiện là đội bóng lớn duy nhất chưa từng bị Messi ghi bàn tại Champions League (trong bốn lần đối đầu). Trong khi đó, Arsenal để lọt lưới nhiều nhất với chín bàn trong sáu trận.