Tottenham cầm hòa Juventus dù bị dẫn hai bàn sau chín phút Đội bóng vùng Bắc London giành trận hòa 2-2 ngay trên sân của Juventus ở lượt đi vòng 1/8 Champions League tối 13/2.Đội quân của HLV Max Allegri nhập cuộc với sự tự tin qua 11 trận thắng liên tiếp trên mọi đấu trường. Nhà vô địch Serie A cũng đã giữ sạch lưới tám trận sân nhà gần nhất. Và trong lúc Tottenham chưa kịp làm quen sân, họ có bàn mở tỷ số ở phút thứ hai. Từ một quả phạt trực tiếp, tiền vệ Miralem Pjanic bấm bóng cho Gonzalo Higuain vô lê một chạm như đá tập. Cú sút của sát thủ người Argentina chìm và hiểm, khiến thủ môn Hugo Lloris dù nỗ lực cũng không thể cản phá. * Higuain phá vỡ bế tắc từ sớm. Ảnh: Juventus tiếp tục bóp nghẹt đối thủ với những đường triển khai tốc độ cao và đa dạng. Trong một pha treo bóng ở phút thứ tám, đội chủ nhà được hưởng phạt đền do Federico Bernardeschi bị Ben Davies phạm lỗi thô trong vòng cấm. Từ chấm 11 mét, Higuain tiếp tục đánh bại Lloris, dù thủ môn tuyển Pháp đã chạm được tay vào bóng. Phải mất 25 phút, Tottenham mới định thần và triển khai lối chơi riêng, trong khi Juventus lùi sâu cố thủ. Đội khách lần đầu uy hiếp khung thành Gianluigi Buffon khi Harry Kane đánh đầu cắt mặt, nhưng bóng đi không hiểm. Năm phút sau, Higuain đã có thể ghi hat-trick nếu làm tốt hơn ở pha phản công chớp nhoáng cùng Douglas Costa. Juventus nhân đôi cách biệt ở phút thứ chín. Ảnh: Pha bỏ lỡ của Higuain khiến Tottenham chơi thoải mái hơn. Buffon phải vất vả làm việc trước những pha bắn phá từ các chân sút đội khách, nhưng anh chỉ có thể cứu Juventus đến phút 35. Từ đường chuyền hỏng của Higuain ở giữa sân, Tottenham phản công nhanh theo trục dọc, khi bóng rời chân Jan Vertonghen đến Christian Eriksen và Alli. Tiền vệ người Anh quan sát và chọc khe để Kane phá bẫy việt vị, vượt qua Buffon và rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2. Những phút còn lại ở hiệp đầu, Tottenham gia tăng sức ép, nhưng không tìm được bàn thứ hai. Họ thậm chí phải nhận quả phạt đền ở phút bù giờ, khi Serge Aurier phạm lỗi bất cẩn với Costa trong cấm địa. Một lần nữa hậu vệ biên đội khách tỏ ra thiếu kinh nghiệm khi truy cản cầu thủ chạy cánh của Juventus. Nhưng lần này, Higuain không thể chuyển hóa phạt đền thành bàn thắng, khi anh sút trúng xà ngang bật ra. Dù bị dẫn sau hiệp một, đại diện nước Anh đã tung ra tới 10 pha dứt điểm, với tỷ lệ cầm bóng 72%. Thế trận trở nên cân bằng hơn trong hiệp hai, khiến Allegri phải thường xuyên ra sát đường biên, chỉ đạo học trò giảm nhịp trận đấu. Hai đội cũng không còn tạo ra nhiều cơ hội, phải đầu tư vào những tình huống cố định. Tottenham giành lại một điểm nhờ tinh thần không bỏ cuộc. Ảnh: Tottenham có cơ hội quý giá với quả phạt cự ly chưa đến 20 mét, góc sút rộng, ở phút 72. "Nhạc trưởng" Eriksen nhận trọng trách đá phạt, với cú sút vào góc gần. Trong tình huống này, Buffon đã chạm tay vào bóng nhưng không thể đẩy ra ngoài khung thành. Bàn thua vẫn có lỗi của gác đền huyền thoại, do anh phán đoán sai ý đồ dứt điểm của Eriksen. Tiền vệ người Đan Mạch đã có màn thể hiện ấn tượng, với danh hiệu Cầu thủ hay nhất trận. Hài lòng với một điểm và hai bàn sân khách làm vốn, Tottenham chủ động kéo dài thời gian trong những phút cuối. Phía bên kia, do thiếu Paulo Dybala, Juventus cũng không có đủ nhân tố đột biến để làm nên bất ngờ từ ghế dự bị. Kết quả 2-2 giúp thầy trò HLV Mauricio Pochettino có lợi thế trước lượt về diễn ra sau đây ba tuần.