Bayern đại thắng Besiktas nhờ 'pháo hai nòng' Muller – Lewandowski Song sát của "Hùm xám" đều ghi cú đúp và một kiến tạo trong thắng lợi 5-0 trên sân nhà ở lượt đi vòng 1/8 Champions League tối 20/2.Màn hủy diệt Besiktas còn giúp Bayern có chiến thắng thứ 14 liên tiếp trên mọi đấu trường, san bằng kỷ lục của CLB. Nhiệm vụ của HLV Jupp Heynckes và các học trò trở nên đơn giản hơn sau khi đội khách phải chơi thiếu người ở phút 16. Tận dụng sai lầm của Besiktas, Robert Lewandowski vượt qua Domagoj Vida, đứng trước cơ hội đối mặt thủ môn Fabri. Chứng kiến "sát thủ người Ba Lan" bị Vida truy cản trái phép ngoài vòng 16m50, và trọng tài Ovidiu Hategan ngay lập tức rút thẻ cho đỏ cho trung vệ đội khách. Besiktas chơi thiếu người từ phút 16. Ảnh: Lợi thế hơn người giúp Bayern áp đảo trong phần còn lại của trận đấu, tung ra tới 35 pha dứt điểm, gần gấp năm lần đối thủ. Nhưng “Hùm xám” xứ Bavaria cũng phải chờ đến cuối hiệp một mới giải tỏa bế tắc. Từ cánh trái, Kingsley Coman đột phá qua người và căng ngang nguy hiểm. Bóng đập chân David Alaba và nhanh chóng được Thomas Muller chớp thời cơ, mở tỷ số cho chủ nhà ở cự ly gần. Bàn mở điểm thể hiện rõ bản năng sát thủ của Muller. Ảnh: Cơn cuồng phong của Bayern xuất hiện ngay đầu hiệp hai. Tám phút sau giờ giải lao, Lewandowski thoát xuống bên cánh phải và lật ngược ra để Coman băng vào đệm bóng về góc xa. Tiền vệ trẻ người Pháp đã tạo được dấu ấn khi được trọng dụng thay đàn anh Franck Ribery. Đội chủ sân Allianz Arena tìm mọi cách để đưa bóng vào trong vòng cấm của đối thủ, nhờ vào những pha xuống biên. Trong một lần tấn công như thế, Joshua Kimmich tạt bóng đúng tầm để Muller cắt mặt và ghi bàn. Cả hai bàn thắng của anh đều đến từ những cú dứt điểm một chạm ngay trong vòng 5m50. Lewandowski cũng không chịu kém cạnh đồng đội. Ảnh: Lewandowski cũng không chịu thua kém đồng đội với cú đúp cũng ở cự ly gần. Phút 79, cựu tiền đạo của Dortmund đá bồi thành công từ cú sút xa của trung vệ Mats Hummels. Chín phút sau, Muller có pha dọn cỗ để Lewandowski ấn định chiến thắng năm sao cho Bayern. Thêm một cặp đấu coi như ngã ngũ ngay từ lượt đi vòng 1/8 Champions League, bên cạnh chiến thắng 4-0 và 5-0 lần lượt của Man City và Liverpool trên sân khách giữa tuần trước.