Conte: 'Chelsea sẽ tạo ra điều không tưởng ở Nou Camp' HLV Chelsea hài lòng với học trò sau trận hòa Barca 1-1 tại Stamford Bridge ở lượt đi vòng 1/8 Champions League hôm 20/2.Conte tiếc nuối vì Chelsea đánh rơi hai điểm. Ảnh: Chelsea chỉ cầm bóng 27% trong trận đấu, nhưng tung ra 11 pha dứt điểm, nhiều hơn đối thủ bốn đơn vị. Willian xứng đáng nhận danh hiệu Cầu thủ hay nhất trận, với hai lần sút trúng cột dọc và bàn mở điểm. Nhưng đường chuyền bất cẩn từ trung vệ trẻ Andreas Christensen khiến Chelsea đánh rơi hai điểm, sau khi Andres Iniesta cướp bóng và kiến tạo cho Lionel Messi lập công. Dù thành quả của đội bóng bị đạp đổ bởi Christensen, HLV Antonio Conte vẫn động viên học trò: “Màn thể hiện của Christensen hôm nay thực sự xuất sắc, không thể tin nổi. Cậu ta mới chỉ 21 tuổi nhưng đã có thể chơi trận đấu lớn như này, với bản lĩnh và sự trưởng thành. Christensen là một trong những cầu thủ hay nhất trận này. Không dễ tìm ra ai chơi tốt hơn”. Conte cũng cho rằng Chelsea không thể đánh giá thấp Barca ở lượt về. Đó là lý do đội bóng thành London sẽ không thay đổi chiến thuật phòng ngự phản công ở trận tới. “Chelsea phải tôn trọng đối thủ. Chỉ có điên mới dám chơi đôi công với Barca. Chúng tôi sẽ thua nếu làm vậy, không chỉ thua 0-1, 0-2 mà có thể thất bại sáu bàn cách biệt. Chelsea phải tỏ ra khôn ngoan”, nhà cầm quân người Italy nhấn mạnh. Trận lượt về giữa hai đội sẽ diễn ra tại Nou Camp ngày 14/3 tới.