Fabregas: 'Đá phòng ngự trên sân Barca chẳng khác nào tự sát' Tiền vệ của Chelsea thúc giục đồng đội chơi tấn công ở trận lượt về sau khi bị cầm hòa 1-1 trên sân nhà, ở vòng 1/8 Champions League."90 phút phòng ngự ở đó sẽ là 90 phút rất dài, dài như vô tận. Đến đó, bạn phải chơi tấn công, sáng tạo. Chúng tôi phải tạo cảm giác có thể gây tổn thương cho họ", Cesc Fabregas trả lời Fabregas tin rằng Chelsea xứng đáng thắng Barca ở trận lượt đi. Ảnh: Kết quả hòa 1-1 trên sân Chelsea được xem là có lợi cho Barca trong cuộc chiến giành vé vào tứ kết Champions League. Với việc có bàn thắng trên sân khách, Barca sẽ không chịu sức ép phải tấn công ở trận lượt về. "Sẽ là tự sát nếu chúng tôi chơi phòng ngự suốt 90 phút ở đó. Vậy nên chúng tôi phải chơi với cá tính của mình và chờ đợi một kết quả có lợi", Fabregas nhận định. "Trận hòa này quả là đáng tiếc. Tôi thực sự nghĩ chúng tôi đã chơi rất tốt. Chúng tôi có kế hoạch và đã thực hiện nó rất tốt", tiền vệ người Tây Ban Nha nói tiếp. Willian, người đã có hai pha dứt điểm trúng khung gỗ trước đó, mở tỷ số cho Chelsea khi hiệp hai trôi qua gần 20 phút. Tuy nhiên, bàn gỡ của Lionel Messi giúp Barca kiếm được trận hòa và ra về với lợi thế. "Họ có một vài cơ hội. Đó là một trong những đội hay nhất thế giới. Nhưng chúng tôi đã rất ổn định và chắc chắn. Vào một ngày khác, Willian đã có thể ghi hat-trick, một màn trình diễn tuyệt vời của anh ấy", Fabregas nói. "Thật đáng tiếc. Chúng tôi về nhà và nghĩ bản thân đã hoàn thành nhiệm vụ xuất sắc và đáng để tự hào, nhưng buồn vì đáng ra kết quả phải là 1-0 hoặc 2-0. Chúng tôi để họ có lợi thế lớn ở Nou Camp - nơi họ sẽ rất mạnh. Nhưng chúng tôi lạc quan. Chúng tôi có thể đánh bại họ nhưng phải chơi một trận xuất sắc", cựu cầu thủ Barca bày tỏ.