Draxler: 'Mbappe sở hữu sức mạnh của một động cơ 300 mã lực' Tiền vệ tuyển Đức cảnh báo đồng đội về sự nguy hiểm của ngôi sao bên phía Pháp trước trận then chốt ở Nations League hôm nay 16/10.Đức chỉ giành một điểm sau hai lượt đầu tiên ở bảng A1. Trong chuyến hành quân tới Pháp, Đức sẽ bị loại ngay nếu để thua trên sân Stade de France mà không cần biết tới kết quả lượt đấu cuối. Muốn tránh trường hợp xấu nhất, nhà vô địch World Cup 2014 sẽ phải hạn chế được hàng công tuyển Pháp với chân sút đang có phong độ cao là Kylian Mbappe. "Nếu cậu ấy có khoảng trống để bứt phá, sẽ không thể ngăn cản động cơ mạnh 300 mã lực", tiền vệ Julian Draxler nói về đồng đội trong màu áo câu lạc bộ PSG. "Tốc độ và kỹ năng dứt điểm của Mbappe là rất lợi hại. Chúng tôi không được phép cho cậu ấy sử dụng bất cứ vũ khí nào bằng việc tổ chức phòng ngự có chiều sâu". Mbappe đứng trước cơ hội trở thành cầu thủ đầu tiên ghi được 10 bàn cho tuyển Pháp trước khi bước sang tuổi 20. Ảnh: Mbappe ghi dấu giày vào cả hai bàn thắng giúp Pháp hòa Iceland với tỷ số 2-2 ở trận giao hữu gần nhất. Ngôi sao chưa bước qua tuổi 20 đã có chín bàn cho đội tuyển quốc gia chỉ trong năm 2018. Cầu thủ này cũng có khởi đầu rất tốt ở Ligue I với tám bàn cho PSG, chỉ qua bốn trận đá chính. Phong độ ghi bàn của Mbappe có thể khiến những người hâm mộ tuyển Đức phải thèm muốn. Đội bóng của HLV Joachim Low đang gặp vấn đề ở hàng công khi có chuỗi tịt ngòi ba trận liên tiếp ở các giải đấu chính. Đây là kỷ lục tồi tệ lần đầu xuất hiện trong lịch sử đội bóng bốn lần vô địch thế giới. Ở trận đấu gần nhất, các chân sút Đức bỏ lỡ nhiều cơ hội khiến họ thua Hà Lan tới 0-3 ở Amsterdam. Trận Pháp - Đức diễn ra lúc 1h45, thứ Tư 17/10, giờ Hà Nội.