Đại thắng lượt đi, Man City đặt một chân vào tứ kết Champions League Đội bóng dẫn đầu Ngoại hạng Anh tiếp tục phong độ hủy diệt khi đè bẹp Basel với tỷ số 4-0 trên đất Thụy Sỹ.Cầu thủ Man City chia vui sau bàn thắng của Gundogan. Ảnh:  Man City chỉ mất 23 phút để có ba bàn thắng vào lưới Basel. Tiền vệ Gundogan có pha đánh đầu đẳng cấp từ góc hẹp mở tỷ số sau cú đá phạt góc của Kevin de Bruyne. Bàn thắng sớm của Gundogan giúp Man City nhanh chóng chiếm thế chủ động và liên tiếp làm tung lưới đội chủ nhà thêm hai lần nữa ngay trong nửa đầu hiệp một. Bernardo Silva ghi bàn bằng cú đá ở góc phải trước khi Aguero khiến thủ môn Tomas Vaclik chôn chân sau pha sút xa hiểm hóc. Bước sang đầu hiệp hai, Gundogan ấn định tỷ số 4-0 khi cứa lòng hiểm hóc từ ngoài vòng 16m50. Chiến thắng bốn bàn trên sân Jacob Park giúp Man City gần như đi tiếp vào vòng tứ kết. Trận lượt về sẽ diễn ra trên sân Etihad vào ngày 7/3 tới đây. Aguero ghi bàn thắng thứ 29 cho Man City ở mùa giải này. Ảnh: Man City có chiến thắng thuyết phục khi áp đảo Basel về quyền kiểm soát bóng với 74%. Các học trò của Pep Guardiola thực hiện 868 đường chuyền so với 294 của đội chủ nhà. Bên cạnh đó, số cơ hội Man City tạo ra đã được phản ánh qua tỷ số, và nếu may mắn hơn thì Gundogan đã có thể lập hat-trick trận này. Tuy nhiên, Basel xứng đáng được ghi nhận với những nỗ lực trước đội bóng đang có phong độ tốt bậc nhất châu Âu. Đội chủ nhà khiến hàng thủ Man City có vài tình huống bối rối và tạo ra số cơ hội đủ để ghi bàn. Basel là đội có cơ hội nguy hiểm đầu tiên khi Dimitri Oberlin đối mặt thủ môn Ederson. Sau đó lần lượt Valentin Stocker và Mohamed Elyounoussi khiến thủ thành người Brazil phải vất vả cản phá. Trong thời gian vừa qua, HLV Pep Guardiola liên tục phàn nàn về vấn nạn chấn thương khiến ông không có đủ lực lượng. Trong trận đấu với Burnley ở Ngoại hạng Anh, Guardiola còn không kiếm đủ bảy người để xếp đủ ghế dự bị. Điều này đã sắp chấm dứt khi ở trận đấu với Basel, hai ngôi sao Leroy Sane và David Silva cùng vào sân từ ghế dự bị. Leroy Sane trở lại là sự bổ sung quan trọng cho Man City. Ảnh: Sane, người bị chẩn đoán nghỉ sáu tuần, đã phục hồi thần tốc chấn thương mắt cá ở trận đấu với Cardiff vào cuối tháng một. Trong khi đó David Silva cũng bình phục chấn thương hông để vào thay Kevin de Bruyne, người có dấu hiệu quá tải khi liên tục phải thi đấu gần đây. Không chỉ có thêm bổ sung trên hàng công, Man City còn đón chào Fabian Delph trở lại vị trí hậu vệ trái và đội trưởng Vicent Kompany chơi trận đầu tiên ở Champions League kể từ tháng 5/2016. Phong độ tuyệt vời cùng lực lượng hùng hậu sẽ giúp Man City duy trì cạnh tranh trên cả bốn đấu trường. Đội bóng đã tiến gần tới hai danh hiệu khi đứng đầu Ngoại hạng Anh với khoảng cách 16 điểm và vào chung kết Cup liên đoàn gặp Arsenal. Champions League và Cup FA sẽ là những thử thách khó nhằn hơn với thầy trò Guardiola nhưng trong một mùa giải thăng hoa thì không điều gì là không thể.