Serena Williams suýt mất mạng vì sinh con Trong một bài viết trên CNN, tay vợt cựu số một thế giới chia sẻ về nỗi khó khăn khi mang thai và sinh con gái Alexis Olympia Ohanian Jr.Serena suýt mất mạng ở quá trình sau sinh bé Olympia hồi tháng 9/2017. Ảnh: Tâm sự sâu hơn về thời kỳ sinh tử, Serena cho hay: “Đầu tiên, tôi bị tắc mạch phổi, bởi những cục máu đông đã chặn một vài động mạch trong phổi. Do đối mặt với triệu chứng tương tự trong quá khứ, tôi phải sống trong sợ hãi. Cứ khi nào cảm thấy khó thở, tôi báo cho y tá ngay tức thì. Điều đó gây ra một số biến chứng sức khỏe mà tôi phải may mắn lắm mới sống sót”. “Tôi bị ho liên tục bởi chứng tắc mạch phổi, khiến vết thương khi đẻ mổ bị rách. Tôi đã phải phẫu thuật lần nữa khi bác sĩ phát hiện ra một cục máu tụ ở trong bụng tôi. Sau đó, tôi lên bàn mổ lần nữa để ngăn cục máu đi vào phổi. Trở về nhà, suốt sáu tuần đầu tiên, tôi chỉ có thể nằm trên giường”, Serena nói thêm. Serena lần đầu trở lại thi đấu chuyên nghiệp ở Fed Cup 2018, khi cô đánh đôi cùng người chị Venus. Chị em nhà Williams thua cặp Hà Lan - Demi Schuurs và Lesley Kerkhove - với tỷ số 2-6, 3-6. Hiện khả năng Serena trở lại ở những giải Grand Slam vẫn còn bỏ ngỏ.