Joshua 'né' Wilder, đánh trận đầu tại Mỹ với cựu võ sĩ kickboxing Võ sĩ Anh sẽ thượng đài vào tháng Tám với Jarrell Miller, chứ không phải Deontay Wilder như người hâm mộ chờ đợi.Anthony Joshua sẽ đấu trận thống nhất ba đai vô địch quyền Anh hạng nặng, gồm IBF, WBA và WBO, với Joseph Parker vào ngày 31/3. Người hâm mộ chờ đợi, người thắng trận này sẽ đấu với nhà vô địch WBC, Deontay Wilder để tìm ra nhà vô địch tuyệt đối. Tuy nhiên, ông bầu Eddie Hearn của Joshua đã khiến các fan quyền Anh hụt hẫng. Ông tiết lộ với Anthony Joshua hiện sở hữu ba đai vô địch gồm IBF, WBA và IBO. Ảnh: Cũng theo Hearn, trận đấu giữa Joshua và Miller sẽ diễn ra tại Mỹ, thay vì Anh quốc. Đây là lần đầu tiên, tay đấm gốc Watford thi đấu bên ngoài xứ sương mù.  Jarrell Miller, đối thủ của Joshua trên đất Mỹ. Ảnh: Lựa chọn một võ sĩ ít tên tuổi như Miller, trong lần đầu tiên ra nước ngoài thi đấu, được xem là động thái khôn ngoan của ông bầu Eddie Hearn. Dù sở hữu thể hình tương đồng với Joshua, cao 1m93, sải tay dài 1m98, Miller lại thua kém nhiều về kinh nghiệm thi đấu. Anh chưa gặp đối thủ lớn nào trong sự nghiệp, và được xếp vào diện ngôi sao mới nổi của làng quyền Anh. "Tôi đã sẵn sàng nói chuyện với Brett Yormark (ông bầu của Miller) vào ngày 31/3 tới để bàn về các điều khoản", Eddie Hearn cho biết. "Nếu không có gì thay đổi, New York sẽ là nơi diễn ra cuộc so tài. Dù vậy, Joshua chưa nghĩ tới trận đấu này. Cậu ấy đang tập trung hoàn toàn cho trận so găng với Parker hôm 31/3". Nhà vô địch WBC, Deontay Wilder rất không hài lòng về quyết định của phía Joshua. Anh nói với