Valverde: 'Bàn trên sân Chelsea chưa có tính quyết định, nhưng quan trọng' HLV Ernesto Valverde vui mừng xen lẫn thận trọng khi nói về trận lượt đi vòng 1/8 Champions League.Với hai bàn của Willian ở phút 62 và Messi ở phút 75, trận lượt đi giữa Chelsea và Barca có kết quả hòa 1-1. Do có bàn trên sân đối phương trước, Barca đang nắm lợi thế trước trận lượt về diễn ra tại Nou Camp ngày 14/3. HLV Valverde đánh giá: ''Bàn trên sân Chelsea chưa có tính quyết định, nhưng mang ý nghĩa quan trọng. Bây giờ chúng tôi có thể trở về Nou Camp với niềm vui. Hãy chờ xem điều gì diễn ra ở lượt về''. Valverde (trái) tự tin về việc Barca giành quyền đi tiếp. Ảnh: Có ưu điểm về khả năng ban chuyền, Barca giành được thời lượng kiểm soát bóng gấp đôi so với HLV Valverde bày tỏ sự tôn trọng: ''Đây là trận đấu của hai phong cách khác nhau. Chúng tôi tập trung giành quyền kiểm soát trận đấu và sở hữu bóng trên phần sân đối phương, Chelsea thì muốn gây đột biến bằng những pha phản công. Họ cũng phòng ngự rất giỏi, còn chúng tôi lại thiếu sắc bén khi tiếp cận vòng cấm''. Nếu cột dọc không từ chối hai cú sút của Willian, Chelsea có thể đã mở tỷ số ngay từ hiệp một. Ngôi sao người Brazil chỉ thành công với lần dứt điểm thứ ba đến ở phút 62, trước khi hàng thủ mắc sai lầm dẫn đến bàn gỡ của Barca. Nhà cầm quân của Barca nhận xét: ''Willian đã có vài lần dứt điểm trúng cột. Khi Chelsea tiếp tục kiểm soát tình thế đầu hiệp hai, bàn thắng đã đến với họ. Chúng tôi bỏ lỡ cơ hội dù chiếm ưu thế nhiều hơn. Điều tích cực là chúng tôi vẫn kiên định tấn công và tận dụng được một sai lầm của Chelsea''.