Iniesta: 'Trận lượt về sẽ khác' Thủ quân của Barca khẳng định anh và các đồng đội sẽ thể hiện một bộ mặt hoàn toàn khác so với khi giành kết quả 1-1 ở lượt đi vòng 1/8 Champions League hôm qua."Trận đấu này chứa đựng tất cả các cung bậc cảm xúc, là một trận Champions League điển hình. Đây là một trận đấu rất căng thẳng, đối đầu một đội mạnh. Chúng tôi biết nó sẽ khó khăn",Andres Iniesta nói sau trận đấu tại Stamford Bridge. Iniesta cho rằng Barca sẽ không lép vế trước Chelsea ở lượt về. Ảnh: Bàn thắng của Lionel Messi giúp Barca hòa 1-1 trên sân của Chelsea sau khi Willian mở tỷ số. Với việc ghi được bàn thắng trên sân khách, đội bóng Tây Ban Nha phần nào chiếm lợi thế. "Chúng tôi thiếu các yếu tố để có thể dâng cao vì đội hình của họ được tổ chức tốt ở phần sân nhà. Nhưng chúng tôi đã có được lợi thế và bàn thắng này rất quan trọng", Iniesta đánh giá. Trận lượt về trên sân Nou Camp sẽ diễn ra vào ngày 14/3. Barca chỉ cần một trận hòa 0-0 là giành vé vào tứ kết. Do đó, họ sẽ không chịu sức ép phải tấn công. Sân Nou Camp cũng là điểm tựa với thầy tròErnesto Valverde, nơi họ được hàng chục nghìn CĐV cổ vũ. "Tôi nghĩ trận lượt về sẽ khác. Chúng tôi được chơi trước các CĐV nhà và hiểu rõ sân đấu. Nhưng chúng tôi biết mọi việc vẫn sẽ rất phức tạp vì họ sẽ quyết tâm. Họ là một trong những đội hay nhất châu Âu. Họ có những cầu thủ giỏi và đây là Champions League", Iniesta nói.