Messi, Fabregas vui vẻ ôn chuyện sau đại chiến Chelsea - Barca Hai ngôi sao trở lại là những người bạn thân thiết sau khi thi đấu cho hai đội khác nhau ở vòng 1/8 Champions League.Messi và Fabregas gặp nhau trong đường hầm sau trận Chelsea - Barca tối 20/2. Hai cầu thủ cùng sinh năm 1987 thân với nhau từ khi còn là học viên của lò đào tạo La Masia. Trong giai đoạn 2011-2014, họ thi đấu cạnh nhau dưới màu áo Barca. Messi chính là cầu thủ khiến Chelsea của Fabregas mất chiến thắng, bằng bàn gỡ 1-1 ở phút 75. Hai cầu thủ cũng có không ít tình huống tranh bóng với nhau trong cuộc tranh tài ở sân Stamford Bridge. Fabregas cũng có mối quan hệ thân thiết với Luis Suarez. Gia đình ba danh thủ thường đi nghỉ chung mỗi khi có cơ hội. Suarez khoe chiếc áo tặng Jamie Carragher, đồng đội cũ tại Liverpool. Suarez từng cùng Liverpool đua tranh quyết liệt với Chelsea và Man City tại giải Ngoại hạng Anh 2013-2014, trước khi chuyển sang Barca. Trận lượt đi vòng 1/8 Champions League giữa Chelsea và Barca có tỷ số hòa 1-1. Willian là người ghi bàn mở tỷ số, nhưng Messi sau đó gỡ hòa và giúp Barca chiếm lợi thế nhỏ trước trận lượt về trên sân nhà Nou Camp. Ảnh: