Nữ VĐV 15 tuổi người Nga lập kỷ lục thế giới môn trượt băng nghệ thuật Zagitova đạt 82.92 điểm, hơn người đồng đội Evgenia Medvedeva hơn một điểm để đứng đầu phần thi bắt buộc (short program).Evgenia Medvedeva thi trước và đạt điểm số rất cao 81.61 điểm ở nội dung cá nhân, phần thi bắt buộc, môn trượt băng nghệ thuật. Alina Zagitova chịu nhiều áp lực nhưng thi đấu xuất sắc và vượt qua người đồng đội, đồng thời là đối thủ chính tại Olympic mùa đông 2018.  Zagitova ở phần thi bắt buộc. Ảnh: Zagitova có lợi thế lớn để giành HC vàng nội dung cá nhân tại Olympic mùa đông 2018. Ảnh:  Tại giải vô địch châu Âu đầu năm 2018, Zagitova đã vượt qua đàn chị Medvedeva để giành HC vàng. Điều tương tự được VĐV đến từ vùng Ural lặp lại trên đất Pyeongchang, Hàn Quốc. Cô là chủ lực của đội Olympic trượt băng nghệ thuật Nga, và giúp Nga có tấm HC bạc nội dung đồng đội nữ. Một trong những điểm nổi bật của    Alina Zagitova, sinh tháng 5/2002. Cô bắt đầu học trượt băng khi lên năm, và bắt đầu thi đấu chuyên nghiệp vào năm 2016. Chỉ một năm sau, Zagitova thăng tiến vượt bậc. Cô đoạt HC vàng giải trẻ thế giới năm 2017 và được triệu tập vào đội tuyển Nga dự giải vô địch châu Âu năm 2018, rồi giành HC vàng. Phong độ tốt của Zagitova và Medvedeva giúp Nga thắp sáng hy vọng đoạt HC vàng nội dung cá nhân.Ba đối thủ tiếp theo của bộ đôi này, là Kaetlyn Osmond (Canada), Satoko Miyahara và Kaori Kakamoto (cùng Nhật Bản) có khoảng cách ít nhất ba điểm với hai VĐV xứ bạch dương.