Pogba trở lại ở trận gặp Sevilla HLV Jose Mourinho xác nhận sự tái xuất của tiền vệ người Pháp khi Man Utd hành quân đến xứ Andalucia, chơi trận lượt đi vòng 1/8 Champions League tối nay 21/2.*  Mourinho có đủ binh hùng, tướng mạnh hành quân đến Sevilla. Ảnh: Trong một tháng qua, Pogba chưa có trận đấu nào chơi trọn 90 phút. Hợp đồng kỷ lục của Man Utd không được sử dụng ở trận đấu gần nhất - gặp Dù xác nhận Pogba trở lại, Mourinho vẫn đòi hỏi học trò cần thể hiện xứng đáng với kỳ vọng. “Trách nhiệm của cầu thủ nào cũng giống nhau. Một cầu thủ có giá cao gấp ba lần người khác không có nghĩa họ phải gánh gấp ba lần trọng trách. Khi lựa chọn cầu thủ đá chính, tôi không quan tâm đến tuổi tác, mức lương hay phí chuyển nhượng. Như thế là không công bằng”, Mourinho bình luận. Pogba đang sa sút trong một tháng qua. Ảnh: Phong độ của Pogba giảm sút kể từ khi Alexis Sanchez cập bến Old Trafford, nhận lương cao nhất đội và nắm vai trò đầu tàu hàng công. Một số nguồn tin cho rằng Pogba đã tỏ thái độ bất mãn khi phải làm nền cho cựu tiền đạo của Arsenal và Barca. Anh yêu cầu được thi đấu lệch trái trong hàng tiền vệ ba người. Nhưng trước Sevilla, Mourinho được cho là sẽ dùng sơ đồ 4-2-3-1, trong đó Pogba đá cặp với Matic ở hàng tiền vệ. Lingard chơi trong vai trò “số 10”, bên cạnh Anthony Martial, Romelu Lukaku và Sanchez trên hàng công.