Ông chủ AC Milan bác tin bị phá sản Tỷ phú Lý Dũng Hồng ra thông báo, nhấn mạnh tin tức về việc ông tuyên bố phá sản là "tin giả".Trong thông báo, chủ tịch của AC Milan khẳng định những cáo buộc trên gây tổn hại cho CLB, các công ty và gia đình của ông. Lý Dũng Hồng phủ nhận việc bản thân bị phá sản. Ảnh: "Tình hình tài sản của tôi vẫn trong trạng thái an toàn. Cả CLB lẫn các công ty của tôi đều đang hoạt động đều đặn. Tôi, do đó, hy vọng sẽ không có thêm tin tức được đưa về sự việc không có thật này",Lý Dũng Hồng thông báo. Hôm 19/2, tờ Vào tháng 4/2017, tập đoànRossoneri Sport Group của Lý Dũng Hồng mua AC Milan từSilvio Berlusconi với giá 876 triệu đôla. Kể từ đó, tỷ phú người Trung Quốc đã rót khoảng 250 triệu đôla để đội chủ sân San Siro nâng cấp đội hình. Milan đang đứng thứ 7 tại Serie A, kém đầu bảng Napoli 25 điểm. Đây là thành tích gây thất vọng của họ sau khi được đầu tư mạnh hồi mùa hè. Đội bóng bảy lần vô địch châu Âu sa thải HLVVincenzo Montella hồi tháng 11 và bổ nhiệm Gennaro Gattuso.