Lampard: 'Pogba cần nhìn lại bản thân' Cựu danh thủ người Anh đánh giá cao tài năng nhưng đồng thời chê trách thái độ của cầu thủ đắt nhất lịch sử Man Utd.Paul Pogba đang gây ra nhiều tranh cãi. Tiền vệ người Pháp là cầu thủ đắt nhất lịch sử Man Utd, có tiềm năng để trở thành ngôi sao hàng đầu, nhưng chưa thể hiện được vai trò đầu tàu ở sân Old Trafford. Anh suy giảm phong độ từ đầu năm 2018, và bị nghi ngờ về động lực thi đấu - nhất là sau sự xuất hiện của Alexis Sanchez. Suốt một tháng qua, chưa trận nào Pogba đá trọn vẹn 90 phút. Jose Mourinho bảo vệ trò cưng trước báo giới, nhưng Frank Lampard nghĩ khác. "Pogba cần tập luyện chăm chỉ hơn, xem lại từng trận đấu, nhìn lại bản thân, và đánh giá lại các mối quan hệ ngoài sân cỏ", cựu tiền vệ người Anh nói với Pogba vắng mặt hai trong ba trận gần nhất của Man Utd. Ảnh:  Pogba đã vắng mặt hai trong ba trận gần nhất của Man Utd. Tuy nhiên, anh được ông thầy người Bồ Đào Nha xác nhận sẽ ra sân khi "Quỷ đỏ" làm khách của Sevilla tại lượt đi vòng 1/8 Champions League. Chung quan điểm với đồng đội cũ ở đội tuyển Anh, Steven Gerrard bày tỏ: "Tôi nghĩ cậu ấy biết mình phải làm gì. Pogba đã ở tuổi trưởng thành, đủ để hiểu Mourinho muốn gì ở cậu ấy. Chơi cho một đội như Man Utd, bạn không chỉ biết chạy về phía trước, mà còn cần làm việc cật lực và chạy nhiều nhất có thể". Rio Ferdinand, người từng chơi 12 năm ở Man Utd thì nhận xét: "Ở Juventus, Giorgio Chiellini, Leonardo Bonucci và Andrea Pirlo luôn sẵn lòng trao đổi và nói cho Pogba biết vị trí nên đứng khi ở trên sân. Tôi nghĩ, cậu ấy thiếu điều này ở Man Utd. Pogba cần sự giúp đỡ và học hỏi thêm từ những người xung quanh".