HLV của Sevilla dọa trói chặt Sanchez bằng dây thừng hoặc ổ khóa Vincenzo Montella đánh giá rất cao tiền đạo tân binh của Man Utd trước trận lượt đi vòng 1/8 Champions League tối nay 21/2.Man Utd kỳ vọng rất nhiều vào Sanchez ở sân chơi Champions League. Ảnh: * "Tôi nhớ Sanchez đã chơi rất tốt từ khi còn thi đấu ở Italy", HLV Montella nói. "Cậu ấy đã tiến bộ rất nhiều và trở nên vô cùng nguy hiểm khi đá phản công lúc này. Man Utd có hàng công đầy tốc độ. Có lẽ chúng tôi phải dùng ổ khóa hay dây thừng để trói Sanchez". Alexis Sanchez chuyển tới Man Utd trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2018 và mới ghi được một bàn trên chấm phạt đền trong năm trận khoác áo đội bóng mới. Tuy nhiên, tiền đạo 29 tuổi vẫn là sự bổ sung chất lượng cho Man Utd ở đấu trường Champions League. Đây là lần đầu tiên Man Utd vào vòng loại trực tiếp Champions League kể từ năm 2014. Trong khi đó Sevilla dừng bước ở vòng đấu này mùa trước bởi đội bóng đồng hương với Man Utd là Leicester. Montella bị Milan sa thải nhưng nhanh chóng kiếm được việc mới khi thế chỗ Eduardo Berizzo tại Sevilla. Đại diện Tây Ban Nha đã quyết định chia tay Berizzo chỉ một tuần sau khi ông trở lại làm việc từ ca phẫu thuật ung thư tuyến tiền liệt. Trận lượt đi với Man Utd tới đây là lần thứ hai nhà cầm quân này được hít thở bầu không khí Champions League trên tư cách HLV. Trong khi đó, đối thủ của ông là Mourinho đã có 139 trận tại sân chơi danh giá nhất châu Âu và hai lần lên ngôi. "Tôi rất hào hứng trước cơ hội đối đầu Mourinho. Ông ấy là người tiên phong trong chiến thuật bóng đá. Tôi đã học hỏi rất nhiều từ Mourinho trong thời gian khởi nghiệp", Montella cho biết.