Barca hầu như đi tiếp sau khi hòa chủ nhà 1-1 ở lượt đi Champions League Trên đấu trường châu Âu, Barca từng có 11 lần đi tiếp trong 13 lần giành tỷ số hòa 1-1 ở trận lượt đi trên sân đối phương.Lần gần nhất Barca đi tiếp sau khi hòa 1-1 trên sân đối phương là cuộc so tài với Stuttgart năm 2010. Vào thời điểm đó, ở trận lượt về, đội chủ sân Nou Camp thắng với tỷ số 4-0. Messi chia vui sau khi ghi bàn vào lưới Stuttgart năm 2010. Ảnh: Hai lần hiếm hoi mà Barca bị loại sau khi hòa 1-1 trên sân đối phương là các trận gặp CSKA Moscow và Juventus. Ở mùa 1992-1993, khi đá lượt về vòng 1/8, đội chủ sân Nou Camp để thua