Real rút Ronaldo khỏi danh sách chơi trận đá bù tại La Liga CR7 sẽ không phải thi đấu khi Real Madrid làm khách trên sân Leganes hôm nay 21/2.Lý do khiến Real Madrid rút Ronaldo khỏi danh sách chuẩn bị thi đấu là để cầu thủ có thêm thời gian nghỉ. HLV Zinedine Zidane muốn cậu học trò mang áo số 7 tập trung thể lực cho những trận đấu quan trọng hơn. "Tôi không biết Ronaldo đã thi đấu không ngừng nghỉ trong bao nhiêu năm, nhưng giờ là lúc cần cho cậu ấy nghỉ. Không cầu thủ nào có thể chơi liên tục trận này qua trận khác", HLV Zidane giải thích. Ronaldo sẽ vắng mặt khi Real làm khách trên sân của Leganes. Ảnh: Trận gặp Leganes tối 21/2 là trận đá bù cho vòng 16. Cuối năm ngoái, Real phải hoãn trận này do bận dự FIFA Club World Cup. Trong khi HLV tạo điều kiện cho nghỉ ngơi, Ronaldo đang có phong độ tốt. Ba trận gần nhất chứng kiến CR7 ghi được sáu bàn. Nhờ sự khởi sắc của Ronaldo, Real cũng đang lấy lại vị thế của một nhà vô địch. Ở lượt đi vòng Nếu mọi việc diễn ra đúng như dự tính của Zidane, Ronaldo sẽ tập trung thể lực tốt nhất cho Champions League. Đây cũng là đấu trường duy nhất mà Real còn cơ hội lớn để đăng quang, sau khi bị loại khỏi Cup Nhà Vua và thất thế ở La Liga.