Báo Tây Ban Nha: Man Utd và Tottenham tranh mua Bale Real Madrid được cho là đã quyết định để bộ đôi Gareth Bale và Karim Benzema ra đi trong hè 2018.Tờ Trong đó Bale bị đánh giá thiếu tính ổn định, chấn thương liên miên khiến đội bóng không có đủ lực lượng ở mùa giải này. Tuy nhiên, cầu thủ người xứ Wales vẫn là món hàng nóng với các đội bóng từ Ngoại hạng Anh. HLV Jose Mourinho liên tục theo đuổi Bale kể từ khi nhậm chức ở Man Utd. Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha không giấu sự hâm mộ với ngôi sao sinh năm 1989 từ khi anh còn chơi cho Tottenham. Những bước chạy thần tốc của Bale là điều hiếm hoi tại Real. Ảnh: Ngoài Man Utd, Tottenham cũng đang cân nhắc đưa trở lại cầu thủ mà họ bán cho Real với giá 120 triệu đôla vào năm 2013. Tuy nhiên để thực hiện thương vụ này, Tottenham có thể phải bán đi cầu thủ khác để cân bằng tài chính. Đội bóng thành London đang trong giai đoạn "thắt lưng buộc bụng" bởi sân vận động mới. Bale đã có 22 trận trên mọi đấu trường cho Real mùa này và ghi được chín bàn. Thành tích này không đủ với Real bởi đội bóng xếp thứ tư ở La Liga, kém Barca tới 17 điểm, và bị loại ở đấu trường Cup nhà Vua. Trong trận đấu gần nhất, Bale vào sân thay Benzema ở phút 68 và góp phần giúp Real ngược dòng thắng 3-1 trước PSG vào những phút cuối. Tuy nhiên cả Bale và Benzema đều nằm trong danh sách cần thanh lý để tái cơ cấu của Real. Đội bóng thành Madrid đã không mua sắm mạnh tay vài mùa giải gần đây và tỏ ra hụt hơi với các đối thủ.