Lee Chong Wei từng bị gạ dàn xếp tỷ số Huyền thoại cầu lông người Malaysia coi việc phụng sự quốc gia là thiêng liêng, và không đánh đổi bằng bất cứ điều gì.Lee Chong Wei nói với tờ  Lee Chong Wei từng giữ ngôi số một thế giới. Ảnh: Phát ngôn của Lee được đưa ra giữa lúc Liên đoàn Cầu lông Thế giới (BWF) chuẩn bị đưa hai tay vợt người Malaysia ra điều trần tại Singapore vào cuối tháng 2/2018, vì cáo buộc dàn xếp tỷ số. Nếu bị xác định có tội, bộ đôi này có thể bị cấm thi đấu suốt đời. "Là một tay vợt hàng đầu, tôi thấy xấu hổ về tin tức này. Hy vọng vụ việc chuẩn bị đến hồi kết", Lee Chong Wei cho biết. Tay vợt số hai thế giới cũng cho rằng vụ scandal này làm tổn thương danh tiếng của thể thao Malaysia. Các quan chức thể thao Malaysia từ chối xác định danh tính hai tay vợt bị buộc tội. Tuy nhiên, nguồn tin của tờ Trong quá khứ, môn cầu lông từng gặp nhiều scandal tương tự. Tại Olympic London 2012, tám tay vợt nữ ở nội dung đôi nữ đã bị loại khi cố tình đánh lỏng tay, nhằm rơi vào nhánh dễ hơn ở tứ kết. Vào năm 2014, BWF đã yêu cầu cảnh sát vào cuộc điều tra hai tay vợt người Đan Mạch Hans-Kristian Vittinghus và Kim Astrup, vì liên quan đến một tay cá cược người Malaysia.