De Gea chơi xuất thần, Man Utd cầm hòa Sevilla Màn trình diễn xuất sắc của thủ môn David de Gea giúp đội bóng nước Anh giành kết quả hòa 0-0 trên sân của Sevilla ở lượt đi vòng 1/8 Champions League tối 21/2.De Gea với tình huống cứu thua xuất thần. Ảnh: Thủ thành người Tây Ban Nha đã làm nản lòng các chân sút chủ nhà khi ngăn cản những pha dứt điểm của Joaquin Correa và Steven N'Zonzi, trước khi thực hiện pha cứu thua không tưởng bằng một tay đẩy cú đánh đầu từ cự ly năm mét của Luis Muriel. Màn trình diễn của De Gea là điểm nhấn lớn nhất của Man Utd trong trận đấu trên đất Tây Ban Nha. Hàng công không tạo ra nhiều đe dọa tới khung thành của Sevilla với hai cơ hội đáng chú ý thuộc về Lukaku và Marcus Rashford. Tiền vệ Paul Pogba lại ngồi dự bị ở trận đấu này, nhưng vào sân chỉ sau 17 phút bóng lăn bởi Ander Herrera dính chấn thương. *  Trong khi đó Man Utd cũng đứng trước nguy hiểm rình rập bởi một bàn thắng của Sevilla ở lượt về sẽ khiến họ phải ghi hai bàn nếu muốn đi tiếp. Điều này không hề dễ dàng khi nhìn vào phong độ hàng công của Man Utd gần đây. Pha dứt điểm của Lukaku ở đầu trận là lần hiếm hoi Man Utd tiếp cận được khung thành Sevilla, Ảnh: De Gea đã giữ sạch lưới cho Man Utd tới 19 trận ở mùa này và tiếp tục chứng minh anh là thủ thành hàng đầu thế giới ở thời điểm hiện tại. Man Utd chơi phòng ngự sâu và chấp nhận để Sevilla gây áp lực liên tục, khiến De Gea phải hoạt động hết công suất. Những pha cứu thua xuất sắc, đặc biệt là tình huống cản phá cú đánh đầu của Muriel, giúp Man Utd có lợi thế tinh thần để bước vào hiệp hai. Nếu như Man Utd bị thủng lưới trong hiệp một thì khó lòng đứng vững trước những pha tấn công của đội chủ nhà. Bên cạnh màn trình diễn của De Gea, sự xuất hiện của Pogba tiếp tục là chủ đề được nhiều người quan tâm. Lần cuối cùng bản hợp đồng đắt giá nhất lịch sử Man Utd chơi đủ 90 phút là ở trận thắng 1-0 trước Burnley vào ngày 20/1. Kể từ đó, Pogba liên tục phải ngồi dự bị hoặc thay ra sớm, điều anh chưa từng phải thực hiện kể từ khi trở lại Man Utd. Pogba tranh bóng với Ever Banega bên phía Sevilla. Ảnh: Trong trận đấu với Sevilla, sự xuất hiện của Pogba đã có tác động tích cực nhờ khả năng càn quét và hoạt động năng nổ giúp Man Utd phòng ngự từ xa. Pogba không tham gia tấn công, nhưng khi HLV Mourinho chủ động tránh bị thủng lưới thay vì tìm kiếm bàn sân khách thì đây là màn trình diễn hiệu quả của tiền vệ người Pháp. Man Utd đã giành chiến thắng 15 trận trong 18 lần chơi trên sân nhà Old Trafford ở mùa này. Đây sẽ là điểm tựa cho Man Utd trong nỗ lực giành vé vào tứ kết Champions League, đấu trường quan trọng nhất ở phần còn lại mùa giải. Kết quả lượt đi vòng 1/8.