Roma thua ngược Shakhtar Donetsk CLB Italy mở tỷ số trong hiệp một nhưng thua 1-2 trên sân Metalist ở lượt đi vòng 1/8 Champions League hôm 21/2.Shakhtar không được chơi trên sân nhà Donbass Arena vì cuộc nội chiến ở thành phố Donetsk, miền Đông Ukraina. Dù vậy, họ vẫn thắng 12 trong 15 trận khi phải sử dụng Metalist làm sân nhà. Shakhtar đã loại Napoli và cùng Man City vượt qua vòng bảng, nhưng vắng đội trưởng Darijo Srna vì án doping. Sao trẻ Under lần đầu đá chính ở Champions League và ngay lập tức tỏa sáng. Ảnh: Trong khi đó, HLV Eusebio di Francesco bên phía AS Roma lần đầu trao Cengiz Under cơ hội đá chính ở Champions League. Tiền đạo mới 20 tuổi đã không làm người thầy thất vọng với bàn mở điểm ở phút 41. Nhận bóng từ đường chọc khe của Edin Dzeko, Under khống chế và hạ gục thủ môn Andriy Pyatov. * Thế trận đảo chiều ngay đầu hiệp hai, xuất phát từ sai lầm của hậu vệ phải Roma, Alessandro Florenzi. Trở lại sau cơn sốt virus, tuyển thủ Italy phá bóng hụt, tạo điều kiện cho Facundo Ferreyra thoát xuống và ghi bàn trong thế đối mặt. Florenzi mắc sai sót tương tự sau đó vài phút, nhưng lần này thủ môn Alisson đã sửa sai cho đồng đội. Thủ môn tuyển Brazil liên tiếp có những pha cứu nguy xuất thần để ngăn Marlos hay Taison lập công. Dù vậy, đến phút 71, anh bị khuất phục bởi cú sút phạt hiểm hóc từ Fred. Tiền vệ được cho là sẽ cập bến Man City hè 2018 tung cú đá chân trái dội trúng mép dưới xà ngang, ấn định thắng lợi 2-1 cho chủ nhà. Shakhtar đã có thể gia tăng cách biệt trong những phút cuối, nếu không vì tài năng của Alisson. Tình huống sút phạt ấn định tỷ số của Fred. Ảnh: Thua trận, nhưng Roma đã có một bàn ký gửi trên sân khách và còn nguyên cơ hội vào tứ kết. Họ được chơi trên sân nhà Olimpico ở lượt về ngày 13/3 tới. Kết quả lượt đi vòng 1/8.