Lampard: 'De Gea gieo rắc nỗi sợ cho tiền đạo' Giới chuyên môn tán dương màn trình diễn xuất sắc của thủ môn Man Utd ở trận hòa 0-0 tại Sevilla, lượt đi vòng 1/8 Champions League đêm 21/2.Tình huống cứu nguy xuất thần của De Gea. Ảnh:  “Nếu cú đánh đầu của Muriel có đưa bóng đi thấp hơn, De Gea vẫn sẽ cản phá được bằng chân, hay bằng một cách nào đó. Vì cậu ấy là mẫu thủ môn gieo rắc nỗi sợ hãi cho tiền đạo. De Gea xuất sắc đến nỗi chúng ta đều phải tự hỏi liệu có cách nào thắng được cậu ấy không", Lampard bình luận trên đài De Gea một lần nữa giải cứu Man Utd. Ảnh: Bên cạnh cựu danh thủ Chelsea, Ferdinand và Scholes cũng không tiếc lời ca ngợi thủ môn tuyển Tây Ban Nha. “Pha cứu thua đó thật không tưởng. De Gea đã chơi tốt như thế trong vài năm qua. Tôi mừng tình huống đó như thể đội nhà vừa ghi bàn vậy”, Ferdinand bình phẩm. * Scholes nói thêm: “Không có nghi ngờ gì nữa. De Gea là thủ môn hay nhất thế giới lúc này. Muriel có thể thất vọng, nhưng trái bóng không hề đi trúng người De Gea. Cậu ấy đã phản xạ khi đưa tay về hướng bóng đến”. Từ khóa “De Gea” ngay lập tức trở thành xu hướng trên Kết quả lượt đi vòng 1/8.