Thắng trận đá bù, Real leo lên vị trí thứ ba La Liga Dù thiếu vắng Cristiano Ronaldo, đội đương kim vô địch vẫn ngược dòng giành chiến thắng 3-1 trước Leganes tối 21/2.Leganes vượt lên từ một tình huống lộn xộn trong vòng cấm. Sớm rơi vào thế bị dẫn bàn, nhưng Real không sụp đổ như trận thua ở Cup Nhà vua. Nhà đương kim vô địch bình tĩnh tổ chức tấn công, và chỉ mất năm phút để có bàn gỡ. Lucas Vazquez, cầu thủ đá chính thay Ronaldo, thoát xuống dứt điểm chéo góc đánh bại thủ môn Ivan Cuellar. Real từ đó ép sân hơn hẳn. CĐV đội khách cũng không phải chờ lâu để chứng kiến bàn thứ hai. Phút 29, sau pha phối hợp giữa Benzema và Vazquez, Casemiro tung cú sút nối chính xác trong vòng cấm nâng tỷ số lên 2-1. Casemiro đưa Real dẫn lại Leganes. Bị đẩy vào thế khó, Leganes vùng lên tấn công mạnh mẽ từ đầu hiệp hai. Đội bóng đang xếp thứ 13 không sở hữu nhiều bóng, nhưng tạo ra số tình huống nguy hiểm không kém đội khách. Phút 62, Claudio Beauvue suýt san bằng cách biệt khi tung cú đệm bóng trúng thủ môn Casilla. Trong khi đó, Real chiếm ưu thế nhưng phải chờ đến phút 90 mới dứt điểm được trận đấu. Sau tình huống Kovacic bị phạm lỗi trong vòng cấm, Sergio Ramos sút phạt đền thành công ấn định chiến thắng 3-1. Ramos ấn định tỷ số từ chấm phạt đền cho Real. Ảnh: Kết quả này giúp Real có 48 điểm sau 24 vòng La Liga. Đây là thành tích đủ để họ chiếm vị trí thứ ba, khi có nhiều hơn hai điểm so với Valencia.