Ronaldo ghi bàn thứ sáu trong vòng một tuần, Real đại thắng Betis CR7 tiếp tục ''nổ súng'' giúp Real Madrid đánh bại Real Betis với tỷ số 5-3 ở vòng 24 La Liga.Bàn vào lưới Betis không chỉ góp công đem lại ba điểm, mà còn nối dài thêm chuỗi phong độ tốt của Ronaldo. Đây là bàn thứ sáu mà Ronaldo ghi được chỉ trong vòng một tuần, sau cú hat-trick vào lưới Sociedad ở vòng 23 La Liga và cú đúp vào lưới PSG tại Champions League. Ronaldo trở lại với hình ảnh của một cỗ máy ghi bàn không biết mệt. Ảnh: Trước khi Ronaldo nâng tỷ số lên 4-2, Real đã có một cuộc rượt đuổi với Betis. Đội chủ nhà chịu bàn thua ngay từ phút 11, thời điểm Ronaldo sút bật thủ môn và Asensio đánh đầu bồi, nhưng chơi quật khởi trong khoảng thời gian cuối hiệp một. Hàng thủ Real bắt đầu mắc sai lầm khi tổ chức chống không chiến ở phút 33. Tận dụng cơ hội, hậu vệ Mandi của đội chủ nhà ghi bàn gỡ hòa 1-1 bằng pha bật cao đánh đầu ghi bàn gỡ 1-1.  Betis thậm chí khiến CĐV thêm hưng phấn khi thực hiện một đợt phản công sắc bén ở phút 37. Kết quả là Real phải chịu bàn thua thứ hai với pha phản lưới của trung vệ Nacho, sau cú đẩy bóng của thủ môn Navas. Không chịu để mất mạch thắng, Real tràn lên tấn công áp đảo trong hiệp hai. Đội khách sớm tạo được thêm cơ hội, đồng thời có hai bàn đáp trả nhờ cú đánh đầu của Sergio Ramos và pha đệm lòng chân trái của Asensio. Đây cũng là lần thứ hai Asensio lập công trong trận. Asensio có hai lần chớp thời cơ để đưa Real vượt lên dẫn trước. Sau khi Ronaldo nâng tỷ số lên 4-2, Betis có bàn rút ngắn xuống 3-4 nhờ pha đệm lòng của Sergio Leon. Cuối trận đấu, c Nhờ trận thắng ở vòng 24, Real tiếp tục giữ vị trí thứ tư với 45 điểm. Nhà đương kim vô địch chỉ kém một điểm so với đội xếp thứ ba Valencia, đồng thời hơn sáu điểm so với đội xếp thứ năm Sevilla. Ở phía trên, Barca vẫn dẫn đầu với 62 điểm. Betis phải xếp thứ chín sau trận thua Real.