Tottenham bị đội bét bảng ở hạng Hai cầm hòa Bàn thắng ở phút bù giờ của Steve Davies ấn định tỷ số 2-2, buộc Tottenham phải đá lại trận vòng 5 Cup FA với Rochdale.Chỉ phải gặp đội đang đứng bét bảng ở giải hạng Hai, Tottenham được kỳ vọng sẽ giành chiến thắng dễ dàng để nối gót Man Utd, Chelsea vào tứ kết. Tuy nhiên, mọi chuyện không suôn sẻ với thầy trò Mauricio Pochettino. Davies trở thành người hùng khi giúpRochdale gỡ hòa ở phút bù giờ thứ ba. Ảnh: Đại diện Ngoại hạng Anh thực hiện 11 sự thay đổi so với đội hình ở trận hòa Juventus 2-2 tại lượt đi vòng 1/8 Champions League. Nhưng họ vẫn sở hữu một đội hình giàu kinh nghiệm với sự hiện diện của những tuyển thủ quốc gia. Dù vậy, Harry Winks, Victor Wanyama và Moussa Sissoko thi đấu chật vật ở trung tuyến trong khi cặp trung vệJuan Foyth và Toby Alderweireld không phối hợp tốt. Tottenham bị đối thủ chọc thủng lưới ở phút cuối cùng của hiệp một.Ian Henderson dễ dàng đệm bóng cận thành, đánh bại thủ thànhMichel Vorm sau đường chuyền dọn cỗ củaAndrew Cannon.Harry Winks phạm sai lầm dẫn đến bàn thua này. Tiền vệ của Tottenham bịMark Kitching cướp bóng, dẫn đến pha phản công khiến đội nhà bị thủng lưới. Dù gây thất vọng, Tottenham sở hữu một cơ hội ngon ăn ở hiệp một.Fernando Llorente chuyền bóng cho Son Heung-min dứt điểm chìm, buộc thủ thànhJosh Lillis phải đẩy ra. Bóng trở lại chân Son nhưng thay vì xử lý nhanh, chân sút người Hàn Quốc nấn ná vài giây rồi trả lại choLlorente. Đến lượt tiền đạo người Tây Ban Nha chỉnh thước ngắm nhưng cuối cùng sút chệch cột dọc. Tottenham thi đấu gấp rút hơn sau giờ nghỉ.Rochdale đã làm việc chăm chỉ để bảo vệ lợi thế dẫn trước nhưng không được. Tottenham cuối cùng cũng thể hiện đẳng cấp khiSissoko chọc khe cho Lucas ghi bàn. Tân binh của Tottenham dùng tốc độ thoát đeo bám rồi sút bổng, đưa bóng vượt qua thủ môn Lillis - người đã băng ra để cản phá. Kane ghi bàn nhưng không thể giúp đội nhà chiến thắng. Ảnh: Pochettino đưaErik Lamela, Dele Alli rồi Harry Kane vào sân. Tottenham rõ ràng không muốn một trận đá lại. Sự xuất hiện của những cầu thủ này càng làm rõ sự chênh lệch về đẳng cấp giữa hai đội. Hai phút trước khi 90 phút trôi qua, Tottenham được hưởng phạt đền sau khi Dele Alli bị phạm lỗi trong cấm địa. Kane thực hiện thành công, đưa đội nhà vượt lên. Nhưng ở phút bù giờ thứ ba, từ một quả treo bóng bên cánh trái của đội chủ nhà, cú phá bóng bằng đầu không tốt củaAlderweireld khiến Tottenham trả giá. Bóng đến chânSteve Davies và cầu thủ này nhanh chân sút tung lưới thủ môn Michel Vorm sau một nhịp khống chế. Sân nhà củaRochdale như vỡ òa sau bàn thắng này. Đội bóng đang chơi ở hạng đấu thấp nhất trong những CLB còn lại ở Cup FA sẽ hành quân đến sân Wembley để đá lại trận này với Tottenham.