Thời trang gây ấn tượng của tuyển bi đá NaUy tại Olympic Đội tuyển bi đá trên băng nam của NaUy được so sánh với một show diễn thời trang mỗi khi họ xuất hiện.NaUy là một trong những đội tuyển mạnh ở môn bi đá trên băng trong vài năm trở lại đây. Năm 2010, họ giành HC bạc tại OlympicVancouver. Đứng thứ năm tại Olympic Sochi 2014, NaUy quyết tâm giành huy chương ở Olympic 2018 tạiPyeongchang. Từ năm 2010, tuyển NaUy gây chú ý mỗi lần xuất hiện thi đấu với những chiếc quần được thiết kế cầu kỳ, thường có màu sặc sỡ. Đây là những chiếc quần chấm bi họ sử dụng ở trận gặp Hàn Quốc tạiOlympic 2018. Những chiếc quần của tuyển NaUy thường được thiết kế dựa trên ba màu chủ đạo đỏ, xanh, trắng, vốn là ba màu trên quốc kỳ của họ. Chiếc quần hoa được tuyển NaUy mặc ở trận gặp Canada ở Olympic 2018. Một số người phát cuồng vì phong cách thời trang của các VĐV này. Họ lập một fanpage trên Facebook và đã có nửa triệu lượt thích. Thể thức của môn bi đá trên băng tại Olympic cho phép mỗi đội đánh ít nhất chín trận vòng tròn tính điểm. Do vậy, tuyển NaUy có rất nhiều cơ hội để thay đổi phong cách của họ. Những chiếc quần được lấy cảm hứng từ họa sĩ trứ danh người Hà LanPiet Mondrian được tuyển NaUy mặc ở trận gặp Mỹ tại Olympic Sochi 2014. Chiếc quần nhận được nhiều lời khen ngợi từ giới nghệ thuật của tuyển NaUy, vừa đẹp tinh tế lại thể hiện rõ quốc kỳ NaUy. Một chiếc quần ấn tượng khác được họ trình diễn ở Sochi (Nga), có họa tiết theo phong cách của họa sĩ MỹJackson Pollock. Mẫu quần có họa tiết trái tim được dùng ở ngày Lễ tình thân 2018 khi tuyển NaUy xuất quân tạiPyeongchang. Bộ vest được tuyển NaUy mặc ở Olympic Sochi 2014. Họ chưa bao giờ mặc chúng khi thi đấu. Có vẻ như trang phục này vi phạm quy định của Olympic nhưng tuyển NaUy thường mặc bộ này mỗi khi di chuyển. Thêm một chiếc quần sặc sỡ khác được tuyển NaUy mặc khi họ nhận HC bạc ở Olympic 2010.