Costa ghi bàn trở lại, Atletico tiếp tục bám đuổi Barca Tiền đạo Diego Costa là tác giả của một trong hai bàn giúp Atletico đánh bại Bilbao với tỷ số 2-0.Tiếp Bilbao trong trận đấu ở vòng 24 La Liga, Atletico Madrid phải chờ đến phút 67 mới có bàn mở tỷ số. Tiền đạo Kevin Gameiro là người phá thế quân bình khi tung cú sút chéo góc trong vòng cấm đánh bại thủ môn Kepa. Có lợi thế dẫn bàn, Atletico càng sử dụng hiệu quả lối chơi phòng ngự phản công hơn. Phút 80, Diego Costa thoát xuống rồi hạ Kepa bằng cú sút vào góc gần ấn định chiến thắng 2-0. Hàng công Atletico mạnh hơn khi có Costa trở lại. Ảnh: Đây là bàn thắng thứ hai của Costa trong trận thứ năm tái xuất ở La Liga. Tiền đạo người Tây Ban Nha lập công ngay trong trận tái xuất đầu tiên (thắng Getafe 2-0 hôm 6/1) nhưng thiếu duyên ghi bàn ở ba vòng tiếp theo. Từ khi thi đấu trở lại cho Atletico hồi tháng 1, Costa đã có tổng cộng bốn bàn trong tám trận. Tỷ lệ lập công cao cho thấy số 18 đang lấy lại phần nào phong độ như thời giúp Chelsea giành chức vô địch Ngoại hạng Anh năm 2015 và 2017. Với trận thắng Bilbao, Atletico đang sở hữu 55 điểm sau 24 vòng La Liga. Đoàn quân của HLV Diego Simeone tiếp tục xếp thứ hai khi kém bảy điểm so với Barca, đồng thời hơn chín điểm so với đội xếp thứ ba Valencia.