Juventus gặp hoạ khi thắng trận derby thành Turin "Bà đầm già" phải trả giá cho trận thắng Torino 1-0 ở vòng 25 Serie A bằng chấn thương của chân sút chủ lực Gonzalo Higuain hôm 18/2.Bàn duy nhất củaAlex Sandro trong hiệp một mang về ba điểm cho Juventus, giúp họ chiếm đầu bảng trong một thời gian ngắn trước khi Napoli đánh bại SPAL. Hậu vệ người Brazil xuất hiện đúng chỗ để đệm bóng vào khung thành trống sau đường căng ngang củaFederico Bernardeschi. Bernardeschi là người vào thayGonzalo Higuain khi trận đấu mới trôi qua 15 phút. Cầu thủ trẻ người Italy có pha đi bóng tốc độ, vượt qua sự truy cản của các hậu vệ Torino trước khi kiến tạo cho Sandro lập công. Juventus sẽ gặp rắc rốilớn nếu Higuain chấn thương nặng. Ảnh: Higuain dính chấn thương mắt cá ngay ở phút thứ ba khi anh nỗ lực phá bẫy việt vị để đón đường chuyền củaMiralem Pjanic. Ở tình huống này, thủ thànhSalvatore Sirigu đã băng ra rất nhanh, dẫn đến va chạm. Higuain cầm cự được 10 phút trước khi phải rời sân. Chấn thương của tiền đạo người Argentina có thể gây rắc rối lớn cho Juventus nếu anh không thể tham dự trận lượt về vòng 1/8 Champions League với Tottenham ngày 7/3. Higuain ghi cả hai bàn cho Juventus trong trận hòa 2-2 ở lượt đi trên sân nhà. Sau trận HLV Max Allegri nói Higuain bị đau nhẹ và có thể sẽ ổn trong vài ngày tới.  Việc Paulo Dybala đã thi đấu 25 phút cuối trận đấu hôm qua, lần xuất hiện đầu tiên sau nhiều tuần vắng mặt do chấn thương, phần nào cũng khiến Allegri an tâm hơn. Ông nói: "Paulo đã chơi tốt trong 30 phút. Tôi hài lòng với màn trình diễn của cậu ấy cũng như những người khác. Đây là kết quả tốt trước một đội Torino được tổ chức tốt". Trong những phút có mặt trên sân, Dybala có cơ hội đối mặt thủ môn trong một pha phản công, nhưng không thể dứt điểm thành công.