Barca tái hiện kỳ tích bất bại thời Pep Guardiola Đội hình Barca hiện tại có 31 trận bất bại liên tiếp tại La Liga, san bằng thành tích tốt nhất thời cựu HLV Pep Guardiola.Guardiola từng có chuỗi bất bại dài nhất tại La Liga khi giúp Barca chỉ thắng và hòa từ vòng ba đến vòng 33 mùa 2010-2011. Ở vòng đấu tối 17/2 vừa qua, Barca tái hiện thành tích này khi đánh bại Eibar với tỷ số 2-0. Đội bóng hiện tại có 24 trận bất bại từ đầu mùa 2017-2018. Cộng thêm bảy trận không thua cuối mùa trước dưới sự dẫn dắt của cựu HLV Luis Enrique, Barca có 31 trận chỉ thắng và hòa liên tiếp ở La Liga. HLV Valverde tiếp quản thành công những gì mà người tiền nhiệm Enrique để lại. Ảnh: Nếu không thua trong trận tiếp Girona ở vòng đấu tuần tới (ngày 24/2), Barca sẽ làm nên chuỗi thành tích mới. Đây là nhiệm vụ hoàn toàn khả thi do Girona không có cùng đẳng cấp. Nhờ chuỗi bất bại, Barca đang tiến gần đến chức vô địch La Liga 2017-2018. Đoàn quân của HLV Ernesto Valverde hiện sở hữu 62 điểm sau 25 trận, đồng thời hơn 10 điểm so với đội xếp thứ hai Atletico. Trước mắt, Barca đang tập trung cho trận lượt đi vòng 1/8 Champions League diễn ra tối 20/2. Đội bóng xứ Catalonia sẽ phải thi đấu trên sân của Chelsea, đối thủ sở hữu lực lượng mạnh và từng có nhiều duyên nợ trong quá khứ.