Guardiola suýt khoác áo Wigan năm 2005 HLV của Man City từng có cơ hội đến Anh chơi bóng năm 34 tuổi, khi là một cầu thủ tự do.Hè 2005, sau khi rời Al-Ahli của Qatar, Pep Guardiola được đội bóng chơi ở Ngoại hạng Anh, Wigan liên hệ. Cựu danh thủ Barca khi đó đã ở đoạn cuối sự nghiệp, và bị từ chối sau đó. Man City của Guardiola còn nguyên cơ hội ăn bốn mùa này. Ảnh: Tuy nhiên, HLV của Wigan năm 2005, Paul Jewell lại kể câu chuyện khác với Wigan hiện chơi bóng tại hạng Nhất. Đội bóng có biệt danh "The Lactics" đoạt Cup FA mùa 2012-2013, nhưng xuống hạng ngay mùa đó. Họ từng phải xuống chơi tại League One (giải đấu hạng Ba), mới lên lại hạng Nhất từ mùa 2016-2017, và không còn là một đội bóng đáng gờm như thập niên trước. Man City sẽ gặp Wigan tại vòng năm Cup FA, trong trận đấu diễn ra lúc 2h55 ngày 20/2 (theo giờ Hà Nội). Đội thắng trong cặp đấu này sẽ chạm trán Southampton ở tứ kết.