Pogba tái xuất chỉ một ngày sau khi bị ốm, đủ sức chơi trận gặp Sevilla Tiền vệ Paul Pogba hoàn thành được buổi tập hôm 18/2 của Man Utd, chỉ 24 giờ sau khi được thông báo là ốm.Với việc tập trở lại hôm 18/2, Paul Pogba nhiều khả năng sẽ có tên trong danh sách thi đấu trận Sevilla - Man Utd. Đây là trận lượt đi vòng 1/8 Champions League diễn ra vào tối 21/2 trên đất Tây Ban Nha. 24 giờ trước khi tập trở lại, Pogba được thông báo là ốm đến mức không thể chơi trận gặp Huddersfield tại FA Cup hôm 17/2. Dù không có sự phục vụ của cầu thủ người Pháp, Man Utd vẫn giành quyền đi tiếp bằng chiến thắng 2-0. Điều gây bất ngờ cho giới hâm mộ là HLV Jose Mourinho từng cho biết vào hôm 16/2 rằng Pogba sẽ chơi trận gặp HLV Mourinho sẵn sàng cho Pogba ra ngoài khi nhận thấy có vấn đề về phong độ. Ảnh: