VĐV Nga có thể bị tước huy chương ở Olympic mùa đông 2018 vì dính doping VĐV bi đá trên băng Alexander Krushelnitskiy bị phát hiện có dấu hiệu sử dụng chất cấm meldonium.Krushelnitskiy cùng vớiAnastasia Bryzgalova đoạt HC đồng nội dung đôi nam nữ môn bi đá trên băng tại Olympic mùa đông 2018. Theo tờ Krushelnitskiy cùng vợBryzgalova thi đấu tại Olympic 2018. Ảnh: Meldonium là một loại thuốc có tác dụng tăng tuần hoàn não, thường được dùng để hỗ trợ các bệnh nhân bị suy tim và đau ngực. Cơ quan phòng chống doping quốc tế (WADA) liệt thuốc này vào dạng chất kích thích. Có 160 VĐV tham dự Olympic 2018 dưới tư cách VĐV trung lập đến từ Nga (OAR) vì nước này bị cấm tham dự sự kiện. Nga bị Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) loại khỏi ngày hội thể thao tạiPyeongchang vì chính phủ bảo trợ cho VĐV sử dụng doping tại Olympic Sochi 2014. Trong một thông báo gần đây, IOC tuyên bố: "Không thể đưa thông tin về các trường hợp cá nhân trong khi các thủ tục liên quan đang được tiến hành", và quá trình kiểm tra doping của VĐV tại Olympic 2018 không do IOC quản lý. Phán quyết liên quan đến trường hợp củaKrushelnitskiy sẽ phụ thuộc vào Ủy ban giám sát VĐV Nga (RIG) - những người chịu trách nhiệm theo dõi các VĐV này như cam kết họ đã đồng ý để được tham dự sự kiện. IOC sẽ chờ để nhận báo cáo từ RIG. Krushelnitskiy và Bryzgalova là hai vợ chồng. Họ đánh bại đôi VĐV NaUyKristin Skaslien và Magnus Nedregotten 8-4 để vào bán kết, qua đó giành HC đồng. Sau đó, họ thua đôi VĐV Thụy Sỹ.