Guardiola xô đẩy HLV Wigan trong đường hầm Chiến lược gia gốc Catalonia có tranh cãi kịch liệt với người đồng nghiệp Paul Cook.Man City chỉ còn 10 người ngay trước khi bước vào giờ giải lao. Fabian Delph nhận thẻ đỏ trực tiếp sau cú vào bóng nguy hiểm với Max Power. Tình huống nhận thẻ đỏ của Delph khơi mào cho bầu không khí căng thẳng giữa Pep Guardiola và Paul Cook ngoài đường biên. Cả hai tiếp tục to tiếng với nhau khi bước vào đường hầm giờ nghỉ giải lao giữa hai hiệp. Pep Guardiola đã có hành động xô đẩy với đồng nghiệp bên phía Wigan nhưng cầu thủ hai bên kịp lao vào can ngăn trước khi bộ đôi đi xa hơn. Phát biểu sau trận đấu, Guardiola cho biết không có vấn đề cá nhân với Paul Cook. Ông chỉ muốn đồng nghiệp đứng đúng vị trí trong khu vực kỹ thuật khi hai đội thi đấu. Ngoài Guardiola, Paul Cook cũng có pha đối đầu với tiền đạo Sergio Aguero. Trận đấu kết thúc với chiến thắng lịch sử cho Wigan nhờ pha lập công vào cuối trận của Will Grigg. Ảnh: BBC, Reuters, AFP