Aguero bị CĐV Wigan đánh sau trận thua sốc Wigan có nguy cơ bị phạt nặng sau khi để cổ động viên tràn vào sân ở chiến thắng 1-0 trước Man City.Aguero lộ rõ vẻ thất vọng khi chứng kiến đội bóng của anh thua Wigan 0-1. Sau khi trận đấu kết thúc, nhiều cổ động viên chủ nhà tràn vào sân ôm cầu thủ Wigan để chia vui. Tuy nhiên, đã có hành vi không đẹp từ phía các CĐV Wigan. Một thanh niên cố tình đánh vào người Aguero khiến tiền đạo của Man City phải gạt ra. Sẵn đang bực mình vì thua trận, Aguero định lao vào ăn thua đủ với thanh niên này nhưng được ngăn cản kịp thời. Cầu thủ và thành viên hai đội lao vào ngăn Aguero trong khi các cổ động viên chủ nhà cố tình khiêu khích bên ngoài. Trợ lý Mikel Arteta (phải) đích thân dẫn Aguero rời sân để tránh nguy cơ ẩu đả. Đây mới là trận thua thứ ba của Man City từ đầu mùa, nhưng khiến họ phải rời sân chơi đầu tiên.Man City, với phong độ khủng khiếp mùa giải này, đã gần như bỏ túi chức vô địch Ngoại hạng Anh, vào chung kết Cup Liên đoàn và mới đại thắng 4-0 trên sân Basel ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. Niềm vui của các CĐV Wigan biến thành hành động quá khích khi họ dỡ bỏ một hàng rào quảng cáo và ném vào nhân viên an ninh. Wigan đang đứng thứ ba tại giải League One (tương đương hạng ba, chỉ sau Ngoại hạng Anh và Championship), kém Man City tới 47 bậc theo thứ bậc của bóng đá Anh. Những hành vi không đẹp trên sân DW có thể khiến Wigan nhận án phạt từ LĐBĐ Anh. Ảnh: