Scholes tiết lộ về việc trở lại thi đấu cho Man Utd sau khi treo giày Huyền thoại của Man Utd đã xin Alex Ferguson cho thi đấu trở lại, khi đội bóng gặp khủng hoảng nhân sự ở tuyến giữa mùa giải 2011-2012.Paul Scholes chỉ khoác áo Man Utd trong suốt sự nghiệp. Anh lên đội một từ mùa 1993-1994, sau hai năm chơi cho đội trẻ, và treo giày lần đầu vào cuối mùa 2010-2011, khi cùng "Quỷ đỏ" vô địch Ngoại hạng Anh. Scholes bị Bale lấn lướt trong mùa 2012-2013. Ảnh:  "Alex Ferguson ban đầu muốn tôi huấn luyện đội trẻ và đội dự bị, cùng với Warren Joyce. Tôi nhận lời và có cơ hội làm việc với những cầu thủ tài năng như Jesse Lingard hay Paul Pogba. Tôi thực sự yêu thích công việc đó, trước khi bước ngoặt đến vào cuối tháng 12/2011. Man Utd gặp nhiều chấn thương và không còn tiền vệ trung tâm dự phòng. Tôi đã nói chuyện với Gary và Phil Neville về khả năng trở lại. Tôi cũng tham khảo ý kiến của trợ lý Mike Phelan, và cuối cùng đã gõ cửa văn phòng Ferguson. Tôi đã rất lo lắng về ý định của mình trước khi đến gặp, bởi ông ấy có thể từ chối vì tôi không đảm bảo thể lực sau nửa năm nghỉ chơi. Tuy nhiên, thật bất ngờ là Ferguson nhanh chóng đồng ý. Ông ấy bảo, hãy chờ David Gill sắp xếp một hợp đồng cho tôi, nhưng tôi không quan tâm nhiều tới việc ấy",   Scholes quay lại trong màu áo Man Utd, khi vào thay Nani. Ảnh: Thời điểm Scholes trở lại Man Utd, đội bóng thành Manchester còn một cầu thủ giàu tiềm năng ở vị trí trung tâm hàng tiền vệ - Paul Pogba. Dù vậy, Ferguson chưa muốn trao cơ hội cho tiền vệ người Pháp, và để mất anh vào cuối mùa 2011-2012, thời điểm Pogba đồng ý gia nhập Juventus dưới dạng chuyển nhượng tự do. Cựu danh thủ Man Utd nhớ lại: "Thật buồn cười nhưng lúc quay lại, tôi nghĩ sự nghiệp của Pogba đã kết thúc ở Man Utd. Cậu ấy có tài và rất khát khao thi đấu, nhưng lại không được Ferguson cho đá chính trong trận gặp Blackburn. Thay vào đó, bốn tiền vệ Man Utd hôm đó là Carrick, Valencia, Nani và Welbeck. Pogba đã không đủ kiên nhẫn để chờ cơ hội". Trận đầu tiên của Scholes sau khi trở lại là chuyến làm khách tại sân Etihad của Man City, trong khuôn khổ Cup FA ngày 8/1/2012. "Quỷ đỏ" sớm giữ lợi thế khi Vincent Kompany bị truất quyền thi đấu sớm, và Man Utd dẫn 3-0 sau 45 phút đầu tiên. Huyền thoại vào sân khi tỷ số là 3-1 nghiêng về Man Utd, nhưng một đường chuyền hỏng của anh đã tạo điều kiện để Sergio Aguero rút ngắn tỷ số xuống 2-3. "Tôi nhớ trợ lý David Platt của Man City đã hỏi tôi đang làm gì khi khởi động ngoài đường biên. Và khi tỷ số là 3-2, câu hỏi ấy lại vang lên trong đầu tôi. Thật may là mọi chuyện đã không trở nên tồi tệ", thành viên thế hệ vàng 1992 của Man Utd mỉm cười nói.