Bão chấn thương khiến Mourinho đau đầu HLV của Man Utd mất nhiều trụ cột trong bối cảnh đội bóng phải căng sức thi đấu ở cả Ngoại hạng Anh, Champions League và Cup FA.Pogba chưa chắc ra sân trận gặp Sevilla hôm 21/2. Ảnh:  Ethan Hamilton và Scott McTominay là hai gương mặt được Mourinho chọn để thay thế Pogba cuối tuần trước. Điều tương tự có thể tái diễn tại Tây Ban Nha khi cựu HLV Chelsea kêu gọi học trò phát huy sức mạnh tinh thần. Ông thổ lộ: "Chúng tôi gặp một số vấn đề thời điểm này, nhưng tin rằng mình đủ khả năng vượt qua nếu phát huy được vũ khí tinh thần. Chúng tôi là một tập thể đoàn kết, với tính đồng đội mạnh mẽ. Gặp Sevilla lúc này rất khó khăn nhưng chúng tôi phải vượt qua nó". Man Utd hiện sáng cửa đoạt Cup FA. Họ đã vào tứ kết và chỉ gặp đối thủ yếu Brighton. Dù vậy, Mourinho không đánh giá thấp đội bóng này. "Chúng tôi từng thắng họ 1-0 trên sân nhà ở Ngoại hạng Anh, nhưng đó là một trận đấu vô cùng khó khăn", ông bày tỏ. "Giống Huddersfield, họ đấu cúp với một tinh thần rất khác. Họ luôn cố gắng gây nhiều khó khăn cho các đối thủ. Brighton sẽ không quá bận tâm tới khả năng xuống hạng, vì viễn cảnh được chơi tại Wembley, trong một trận bán kết Cup FA nếu đánh bại chúng tôi".