Thua đội hạng dưới, Man City vỡ mộng ăn bốn Thầy trò HLV Pep Guardiola gây sốc khi thua chủ nhà Wigan 0-1 ở vòng năm Cup FA.Pha lập công duy nhất của Will Grigg. Ảnh: Tiền đạo của Wigan chia vui cùng đồng đội. Ảnh:  Wigan đang đứng thứ ba tại giải League One (tương đương hạng ba, sau Ngoại hạng Anh và Championship), kém Man City tới 47 bậc theo thứ bậc của bóng đá Anh. Tuy nhiên, chênh lệch rất lớn này không ngăn cản đội bóng của HLV Paul Cook làm nên chiến thắng lịch sử trước đại gia có phong độ tốt bậc nhất bóng đá Anh. Bước ngoặt của trận đấu diễn ra ở phút bù giờ thứ hai hiệp một. Hậu vệ trái của Man City, Fabian Delph vào bóng thô bạo với Max Power và bị đuổi khỏi sân. Ban đầu, trọng tài Anthony Taylor chỉ rút thẻ vàng, nhưng sau khi được các trợ lý xem lại video và tư vấn qua điện đàm, ông đã quyết định đổi sang thẻ đỏ. Lợi thế hơn người giúp Wigan có phần dễ thở hơn, và sự chắt chiu của họ đã mang lại quả ngọt về cuối trận. Tiền đạo Will Grigg, trong lần hiếm hoi có cơ hội dứt điểm, đã khiến mành lưới Man City rung lên bằng cú đá hiểm hóc vào góc xa. Bàn thắng duy nhất của Grigg đã đưa Wigan vào tứ kết Cup FA, và họ sẽ gặp một đại diện Ngoại hạng Anh khác là Southampton. Trong khi đó, Man City phải rời đấu trường đầu tiên ở mùa giải này, chỉ còn chinh chiến ở Ngoại hạng Anh, Cup liên đoàn và Champions League. Pha vào bóng của Fabian Delph... ... khiến cầu thủ Man City nhận thẻ đỏ. Ảnh: Hình ảnh các cổ động viên Wigan tràn vào sân vui mừng gợi lại nỗi đau với chính Man City. Trong lần gần nhất vào chơi chung kết Cup FA, Man City đã thua đau trước Wigan cũng với tỷ số 1-0. Ở trận chung kết năm 2013, bàn thắng của Ben Watson làm nên chiến tích lớn nhất lịch sử Wigan khi mang về cho CLB chiếc cup danh giá của bóng đá Anh. Wigan một lần nữa khiến Man City phải ôm hận trong trận đấu họ thậm chí còn bị đánh giá thấp hơn cả trận chung kết năm năm trước. Man City, với phong độ khủng khiếp mùa giải này, đã gần như bỏ túi chức vô địch Ngoại hạng Anh, vào chung kết Cup Liên đoàn, và mới đại thắng 4-0 trên sân Basel ở Champions League. Tuy nhiên, mọi con số thống kê không có ý nghĩa ở trận đấu cup được ăn cả ngã về không. Man City, dù chỉ còn 10 người, vẫn kiểm soát tới 82% thời gian bóng lăn ở hiệp hai, tạo ra vô số cơ hội với tổng 20 pha dứt điểm cả trận, nhưng Wigan chỉ cần một pha phản công để kết liễu hy vọng làm bá chủ các sân chơi quốc nội của thầy trò Pep Guardiola. HLV Pep Guardiola và Man City nhận thất bại đau đớn nhất từ đầu mùa. Ảnh: Hàng thủ của Wigan đã có trận đấu tuyệt vời, làm nền tảng cho chiến thắng. Hậu vệ Nathan Byrne bảo vệ cánh phải vững chắc khiến Man City chỉ có thể tập trung tấn công ở cánh trái. Trong khi đó, trung vệ Chey Dunkley có tới 13 pha cản phá chính xác, nhiều hơn cả toàn đội khách. Người đá cặp với anh là Dan Burn cũng có màn trình diễn ấn tượng với khả năng chỉ đạo hàng thủ tập trung suốt 90 phút. Tiền đạo Grigg là người cô đơn nhất trận đấu này khi chơi với vai trò trung phong. Cầu thủ này chỉ có đúng 19 lần chạm bóng trong thế trận các đồng đội chủ yếu làm nhiệm vụ phòng ngự. Nhưng một lần trong 19 lần chạm bóng đó đã mang về khoảnh khắc không thể quên với anh và Wigan, đó là cú dứt điểm vượt qua tầm với của thủ môn Bravo.