Genesis Open có thể là danh hiệu cuối cùng của Bubba Watson Sau khi giành chức vô địch PGA Tour thứ 10, golfer 39 tuổi cho biết anh có thể giải nghệ trong năm nay vì vấn đề sức khỏe.“Trong gần hai năm qua, tôi gặp vấn đề với chính bản thân mình, vì tôi muốn chiến thắng và nằm trong top 10 thế giới”, Watson chia sẻ. “Bạn từng đứng ở top 10 trong nhiều năm. Khi trải qua quãng thời gian khó khăn như vậy, sẽ có lúc bạn tự hỏi: liệu mình có thể tiếp tục thi đấu không?” Bubba Watson tìm lại niềm vui chiến thắng sau gần hai năm không danh hiệu. Ảnh:  Golfer Mỹ sụt gần 10 kg trong năm qua vì căn bệnh không được anh tiết lộ. Anh nhiều lần muốn giải nghệ nhưng người vợ Angie đã ngăn cản điều đó. “Đây là giây phút không thể nào quên, có thể sẽ là chiến thắng cuối cùng của tôi”, Watson không giấu ý định giải nghệ sau năm nay. Nhưng trước khi dừng lại, anh sẽ chiến đấu tại Augusta vào tháng 4, để cố gắng trở thành người thứ chín trong lịch sử vô địch từ ba giải Masters trở lên. Bubba Watson kiếm được 1,2 triệu đôla và 500 điểm thưởng FedEx sau Genesis Open. Tiger Woods cũng dự giải nhưng không vượt qua nhát cắt, trong khi Jordan Spieth và Justin Thomas cùng kết thúc ở vị trí T9.