Steve McClaren: 'Vấn đề của Pogba là bình thường' Trợ lý một thời của Alex Ferguson cho rằng Mourinho đang cố kiểm soát phòng thay đồ, thay vì làm hài lòng một vài cá nhân riêng biệt."Nếu bạn là một HLV, bạn sẽ phải đối mặt với sự căng thẳng trong phòng thay đồ hàng ngày. Mỗi ngày bạn có ít nhất 11 người không hài lòng vì họ không được ra sân vào thứ bảy trước đó. Ba người nữa thấy không vui vì bị thay ra, và ba người nữa không thoải mái vì cho rằng họ nên được vào sân sớm hơn", Steve McClaren nói với Pogba đang trong thời điểm không thoải mái tại Man Utd. Ảnh: Pogba chơi không tốt kể từ nửa cuối tháng 1/2018. Tiền vệ người Pháp chỉ ra sân bốn trong tổng số sáu trận của Man Utd, và không có pha ghi bàn hay kiến tạo nào. Ở ba trận gần nhất tại Ngoại hạng Anh, cựu cầu thủ Juventus đều không chơi trọn 90 phút. Anh tỏ vẻ thất vọng khi bị thay ra. "Pogba giống như mọi học trò khác dưới quyền Mourinho. Ông ấy muốn đưa ra tuyên bố mạnh mẽ, rằng 'tôi kiểm soát phòng thay đồ'. Đó là sự kiểm soát về cầu thủ, chứ không phải cố duy trì hạnh phúc cho họ", McClaren lý giải về tình trạng của cầu thủ đắt nhất lịch sử Man Utd. "Alex Ferguson từng nói với tôi, rằng cầu thủ ở đây để giúp chúng ta thấy hạnh phúc và hài lòng, chứ không phải chúng ta phải khiến họ hài lòng. Họ ở đây là vì CLB và người hâm mộ".   Steve McClaren làtrợ lý cho Alex Ferguson từ năm 1999 đến 2001, trước khi chuyển sang làm trợ lý đội tuyển Anh, rồi HLV Middesbrough và HLV tuyển Anh. Ông có nhiều đóng góp trong thành công của "Quỷ Đỏ" đầu thập niên 2000, và thay thế xuất sắc vị trí Brian Kidd để lại.