Man City mất trụ cột ở chung kết Cup Liên đoàn với Arsenal Fabian Delph phải nghỉ ít nhất hai trận tại các giải đấu trong phạm vi nước Anh, sau khi nhận thẻ đỏ hôm 19/2.Theo quy định, cầu thủ nhận thẻ đỏ trong bất kỳ trận nào thuộc phạm vi quản lý của Delph là dự bị chiến lược của Guardiola mùa 2017-2018. Ảnh: Nếu kháng cáo thành công, cầu thủ có thể được giảm án xuống còn hai trận. Với trường hợp của Delph, người nhận thẻ đỏ trong trận đấu với Wigan ở vòng năm Cup FA hôm 19/2, anh chắc chắn phải nghỉ hai trận kế tiếp gồm chung kết Cup Liên đoàn gặp Arsenal hôm 25/2 và chuyến làm khách của chính đối thủ này thuộc vòng 28 Ngoại hạng Anh. Nếu không kháng cáo, Delph sẽ nghỉ thêm trận tiếp Chelsea hôm 4/3, thuộc vòng 29 Ngoại hạng Anh. Ngoài Fabian Delph, hai cái tên nữa của Man City cũng có thể chịu phạt là Pep Guardiola và Sergio Aguero. Ông thầy người Tây Ban Nha xô xát trong đường hầm khi hiệp một kết thúc, còn tiền đạo người Argentina định ăn thua với CĐV Wigan khi hết trận. Delph gia nhập Man City từ hè 2015, nhưng phải tới mùa 2017-2018 mới được ra sân thường xuyên, khi anh chơi tròn vai ở vị trí hậu vệ trái, dù xuất phát là tiền vệ trung tâm. Cựu cầu thủ Aston Villa bị chấn thương ngay đầu năm 2018, và mới trở lại trong chuyến làm khách tại Basel giữa tuần trước.