Graham Poll: 'Trọng tài ban đầu chỉ định rút thẻ vàng với cầu thủ Man City' Cựu trọng tài nổi tiếng nước Anh bình luận trên Sports Mail về quyết định truất quyền thi đấu Fabian Delph tại vòng năm Cup FA tối qua 19/2.Tình huống vào bóng nguy hiểm của Delph. Ảnh: Quyết định đuổi cầu thủ Man City không sai nhưng rõ ràng nó đã bị tác động bởi đám đông cầu thủ Wigan vây xung quanh trọng tài gốc Manchester. Sự xuất hiện của họ gây áp lực cho Taylor, và nhiều khả năng khiến ông ấy nghĩ rằng pha va chạm đó xứng đáng với thẻ đỏ hơn là thẻ vàng như nhận định ban đầu. Trọng tài Anthony Taylor đã rút sẵn thẻ vàng cho Delph. Ảnh: Nhưng cuối cùng quyết định rút thẻ đỏ với Delph. Ảnh: Dù là với lý do gì, việc thay đổi nhận định trong một tình huống như vậy cũng phản ánh sự chuẩn bị yếu kém của Taylor. Về riêng quyết định đuổi Delph, tốc độ lao vào bóng cùng hai chân giơ cao khỏi mặt đất của cậu ta, hoàn toàn xứng đáng nhận thẻ đỏ. Pep Guardiola đã yêu cầu trọng tài cần bảo vệ cầu thủ, điều đó có nghĩa những cầu thủ vào bóng nguy hiểm như Delph cần phải bị đuổi. Nhưng có vẻ như ông ấy không muốn học trò của mình nằm trong số này.