Cappa: 'Messi chỉ là con người với khả năng marketing' HLV kỳ cựu người Argentina cho rằng Messi là cầu thủ giỏi, nhưng không tới mức đội bóng phải phụ thuộc.Truyền thông Argentina dậy sóng sau khi huyền thoại Diego Maradona tuyên bố "không nên thần thánh hóa và Messi là cầu thủ không có tố chất thủ lĩnh". Đồng quan điểm với Maradona là HLV Angel Cappa, một trong những nhà cầm quân giàu kinh nghiệm của xứ sở tango. "Tôi đồng ý với Maradona", nhà cầm quân 72 tuổi nói với Những nhân vật kỳ cựu của bóng đá Argentina như Maradona (phải) và Cappa (trái) muốn đội tuyển không nên hy vọng nhiều vào Messi. Tuy nhiên, Cappa không phủ nhận chất lượng của ngôi sao 31 tuổi khi cho rằng "Barca chỉ xếp thứ 10 ở La Liga nếu không có Messi". Tại mùa giải này, Messi ghi dấu giày vào 10 trong 19 bàn của Barca ở La Liga, bao gồm sáu pha lập công và bốn kiến tạo. Câu chuyện giữa Messi và đội tuyển Argentina luôn là chủ đề nóng. Tài năng của Messi được đánh giá cao bậc nhất thế giới trong vòng một thập niên qua. Nhưng anh chưa một lần giúp đội tuyển giành danh hiệu. Argentina và Messi ba lần về nhì ở các giải đấu lớn là Copa America 2015, 2016 và World Cup 2014. Điều này hoàn toàn trái ngược với những gì Messi làm được ở Barca khi anh chinh phục mọi danh hiệu cao nhất cấp câu lạc bộ.