Messi ghi bàn, Barca hòa trên sân của Chelsea Cú sút chân trái chính xác của siêu sao người Argentina giúp Barca giành tỷ số 1-1 trong trận lượt đi vòng 1/8 Champions League tối 20/2.Messi có bàn đầu tiên vào lưới Chelsea trong sự nghiệp. Ảnh:  Sử dụng đội hình tương tự trận thắng gần nhất tại La Liga, Barca chiếm quyền kiểm soát bóng nhiều hơn trên sân của Chelsea. Đội khách có thời điểm sở hữu bóng tới 72%. Ngoài ưu thế trong khâu ban chuyền, Barca còn là đội tạo ra cơ hội ghi bàn trước. Phút 16, nếu đánh đầu nắn nót hơn sau quả tạt của Messi, Paulinho có thể đã ghi bàn mở tỷ số. Bảy phút sau đó, đến lượt Messi và Luis Suarez thay nhau bỏ lỡ thời cơ dứt điểm khi đón đường chuyền ngang của Iniesta. Paulinho có không gian thoải mái nhưng đánh đầu chệch khung thành Chelsea. Ảnh: So với Barca, Chelsea chơi phản công nhiều hơn nhưng có số tình huống gây sóng gió tăng theo thời gian Muốn tận dụng triệt để lợi thế sân nhà, Chelsea dâng cao tấn công nhiều hơn từ đầu hiệp hai. Willian tiếp tục đóng vài trò ngòi nổ, đồng thời là tác giả của bàn mở tỷ số ở phút 62. Ngôi sao Brazil lập công khi rê qua Busquets rồi tung cú sút cứa lòng đưa bóng vào góc gần, trong lúc thủ môn Ter Stegen chỉ còn biết đứng nhìn. Willian dứt điểm thành bàn từ cự ly 18 m. Bên cạnh những pha dứt điểm sắc bén của Willian, Chelsea còn gây được khó khăn cho Barca bằng lối chơi phòng ngự nhiều tầng. Nhờ đội hình lùi sâu bảo vệ khung thành, The Blues hạn chế được số lần dứt điểm của Barca ở con số ba trong cả trận. Nếu trung vệ Andreas Christensen không mắc sai lầm ở phút 75, Chelsea có thể đã bảo vệ thành công chiến thắng trong trận lượt đi. Từ pha phá hụt của cầu thủ người Đan Mạch, Iniesta cướp được bóng rồi chuyền cho Messi ghi bàn. Cú sút chân trái quyết đoán của ngôi sao Argentina đưa bóng vào góc gần, trong khi thủ môn Thibaut Courtois phán đoán sai khi đổ người sang góc còn lại. Có đủ không gian dứt điểm, Messi buộc Chelsea phải chịu bàn thua. Đây là bàn đầu tiên mà M10 ghi vào lưới Chelsea trong chín lần đối đầu. Trong nhóm những đội hàng đầu, Atletico Madrid là đối thủ duy nhất vẫn giữ sạch lưới khi gặp Messi tại Champions League. Nhờ tỷ số hòa 1-1 trên sân Stamford Bridge, Barca đang nắm lợi thế nhỏ trước trận lượt về. Nếu hòa 0-0 trong cuộc tái ngộ ngày 14/3 tới, đội chủ sân Nou Camp có thể vào tứ kết theo luật bàn trên sân đối phương.