Đội LeBron James thắng ngược đội Stephen Curry ở trận NBA All-Star 2018 Theo thể thức mới, trận NBA All-Star 2018 diễn ra hấp dẫn và kịch tính, với chiến thắng chung cuộc 148-145 thuộc về đội LeBron James.Đội Stephen Curry (những cầu thủ do đội trưởng Curry lựa chọn) dẫn điểm trong hầu hết cả trận, nhưng đội LeBron James vùng lên trong những phút cuối để thắng ngược. Từ chỗ bị dẫn 13 điểm khi còn năm phút, “King” James và các đồng đội chơi đầy quyết tâm để san bằng tỷ số, sau đó thắng chung cuộc 148-145. LeBron James vui mừng sau pha phòng ngự thành công, mang về chiến thắng cho đội nhà. Ảnh:  Với 29 điểm, 10 rebound và tám kiến tạo, LeBron James lần thứ ba trong sự nghiệp giành MVP (cầu thủ hay nhất) trận All-Star. Anh cũng lập kỷ lục mới tại NBA khi có 10 lần liên tiếp ra sân chính thức ở trận đấu thường niên này.   Trong khi đó, chuỗi sự kiện NBA All-Star Contest chứng kiến ba cuộc thi mà không có ai bảo vệ thành công chức vô địch. Ở cuộc thi ném ba điểm, nhà vô địch năm ngoái Eric Gordon gây thất vọng lớn khi không thể lọt vào top ba. Người giành chiến thắng là Devin Booker. Cầu thủ của Phoenix Suns ghi tới 28 điểm ở vòng cuối, lập nên kỷ lục mới tại NBA.