Đỉnh ATP được cho là mục tiêu cuối cùng của Federer Huyền thoại quần vợt người Australia Pat Cash cho rằng Roger Federer muốn trở thành tay vợt già nhất đứng trên đỉnh thế giới.Federer vừa đoạt Grand Slam thứ 20 ở Australia Mở rộng. Ảnh: “Tôi nghĩ Federer vẫn còn một mục tiêu thực sự muốn đạt được”, Cash nói với “Tàu tốc hành” vẫn đang suy tính lịch đấu năm 2018, trong đó giải Dubai vẫn còn bỏ ngỏ. Federer cũng chưa quyết định loại mùa đất nện khỏi lịch trình, dù anh đã từ chối tham dự Roland Garros 2017. Nhiều khả năng Federer sẽ có lần cuối thử sức trên sân đất nện. Mùa trước, Federer bất ngờ thua tay vợt số 116 thế giới Evgeny Donskoy ngay vòng hai giải Dubai. Điều đó giúp tay vợt 36 tuổi chỉ phải bảo vệ 45 điểm ở giải năm nay. Trong khi đó, Nadal thông báo sẽ dự giải đất nện Mexico Mở rộng – trùng thời điểm với Dubai. Nhưng tay vợt người Tây Ban Nha không có quyền tự quyết ngôi số một, do anh phải bảo vệ 300 điểm vì đã vào chung kết Mexico Mở rộng năm ngoái (thua Sam Querrey).