Wozniacki hạ Halep, vô địch Australia Mở rộng Cựu số một thế giới thoát khỏi nhóm “Nữ hoàng không Grand Slam”, sau khi đánh bại Simona Halep 7-6 (2), 3-6, 6-4 ở chung kết diễn ra trên sân Rod Laver.Thời tiết nóng, ẩm ở Melbourne Park suốt trận đấu kéo dài hai tiếng 49 phút là thử thách cho ý chí và lòng can đảm của hai tay vợt. Halep và Wozniacki đều phải cứu match point trong chặng đường đến chung kết, giúp khán giả Rod Laver được chứng kiến cuộc so tài cân sức. Wozniacki và Halep đã tạo nên trận chung kết hấp dẫn. Ảnh: Hạt giống số một cứu cả bảy break point ở set hai để san bằng tỷ số 1-1, trong khi Wozniacki cũng phải nhờ bác sĩ chăm sóc trong set ba. Trở lại sau khi được chữa trị, tay vợt người Đan Mạch ngay lập tức đòi lại break và tiến tới thắng lợi. Trận đấu khép lại sau hàng loạt tình huống phòng ngự cố gắng của Wozniacki, còn đối thủ đánh rúc lưới. Cô tung vợt lên trời và nằm trên sân, ôm mặt khóc nức nở. Wozniacki bật khóc với danh hiệu Grand Slam đầu tiên. Ảnh: Chỉ có ba tay vợt trải qua nhiều trận đấu tại Grand Slam hơn Wozniacki, trước khi vô địch. Halep cũng phải cứu ba match point ở trận gặp Lauren Davis và hai match point khi vượt qua Angelique Kerber ở bán kết. Cuộc so tài giữa cựu và đương kim số một thế giới hấp dẫn hơn mong đợi, với số điểm 110 – 108 nghiêng về nhà vô địch. Halep trùm khăn kín đầu khi Wozniacki nhảy lên khán đài và chia vui cùng gia đình. Vị trí số một WTA vẫn thuộc về tay vợt người Romania, với tiền thưởng bốn triệu đôla. Nhưng điều Halep quan tâm chỉ là chức vô địch đã để tuột mất. Halep cho rằng Wozniacki thắng xứng đáng. Ảnh: “Tôi rất tiếc vì hôm nay tôi phải thắng. Nhưng Halep đã chiến đấu kiên cường”, Wozniacki động viên Halep sau khi nhận chức vô địch. “Tôi đã mơ về danh hiệu này nhiều năm qua. Hôm nay, giấc mơ đã thành hiện thực. Giọng tôi đang rất run. Tôi chưa bao giờ khóc, nhưng khoảnh khắc hôm nay quá đặc biệt”. Halep cũng bày tỏ sự xúc động khi lần thứ ba phải nhận danh hiệu á quân Grand Slam: “Thật khó để phát biểu vào lúc này, nhưng tôi muốn chúc mừng Wozniacki vì trận đấu tuyệt vời vừa qua. Giải đấu này là thành công với tôi, dù khởi đầu không suôn sẻ với chấn thương mắt cá. Dĩ nhiên tôi buồn vì không thể thắng, nhưng Wozniacki đã chơi tốt hơn tôi. Tôi đã thất bại ở trận chung kết thứ ba, nhưng biết đâu lần thứ tư tôi lại gặp may mắn”. Tay vợt 27 tuổi hôn lên danh hiệu Grand Slam đầu tiên năm 2018. Ảnh: Chủ nhật (28/1) là ngày bế mạc Australia Mở rộng với trận chung kết đơn nam Roger Federer – Marin Cilic, tái hiện chung kết Wimbledon 2017.