Ronaldo lập cú đúp penalty, Marcelo ghi tuyệt phẩm giúp Real đại thắng Real có trận thắng 4-1 ngay trên sân của Valencia khi trở lại thi đấu ở vòng 21 La Liga.Bàn thắng: Ronaldo 16' phạt đền, 38' phạt đền, Marcelo 84', Kroos 89' - Mina 58' Trở lại La Liga sau khi bị Leganes loại khỏi Cup Nhà vua, Real khởi đầu bằng quyết tâm chiến thắng ngay trên sân Mestalla. Sức ép mà nhà đương kim vô địch tạo ra sớm khiến Valencia phải mắc sai lầm ở phút 16. Ronaldo là người khởi xướng pha tấn công và cũng là người bị Garay phạm lỗi khi chuẩn bị dứt điểm trong vòng cấm. Không ngoài ai khác, ''số 7'' đứng lên đá phạt đền chuẩn xác ghi bàn mở tỷ số. Phải nhận bàn thua sớm, Valencia không giữ được sự tập trung như trước. Đa số những pha tấn công của đội chủ nhà thiếu đi sự chính xác, còn hàng thủ phạm thêm sai lầm trong khâu kèm người. Phút 38, sau tình huống Martin Montoya nhảy lên tranh bóng làm ngã Karim Benzema, trọng tài một lần nữa chỉ tay vào chấm 11m. Ronaldo tiếp tục là người lập công bằng quả phạt đền để nâng tỷ số lên 2-0. Ronaldo sớm đưa Real vượt lên. Ảnh: CĐV Valencia phải đợi đến khi đội nhà chịu hai bàn thua mới được chứng kiến sự quật khởi. Đội đang xếp thứ ba bắt đầu buộc khung thành thủ môn Keylor Navas chịu nhiều áp lực hơn từ đầu hiệp hai. Nếu trọng tài mạnh tay hơn, Valencia có thể đã nhận được một quả phạt đền từ pha cản người trong vòng cấm của hậu vệ Dani Carvajal bên phía Real. Tạo được nhiều sức ép, Valencia rốt cuộc cũng có bàn rút ngắn tỷ số ở phút 58. Tiền đạo Santi Mina đem lại hy vọng cho đội nhà bằng cú đánh đầu cận thành sau quả phạt góc bên phải. Mina ôm bóng trở lại vạch giữa sân sau pha rút ngắn cách biệt. Tiếp tục chơi hưng phấn, Valencia thậm chí suýt có bàn gỡ 2-2. Dani Parejo và Simone Zaza đều có pha xử lý thiếu tỉnh táo khi xâm nhập vòng cấm Real giữa hiệp hai. Thế giằng co giữa hai đội chỉ kết thúc khi Real có bàn nâng tỷ số lên 3-1 ở phút 84. Đây là bàn khiến CĐV trầm trồ: Marcelo và Marco Asensio phối hợp đi bóng, bật tường qua năm cầu thủ Valencia trước khi hậu vệ người Brazil tung cú sút chính xác vào góc hẹp. Tận dụng lợi thế tâm lý, Real tấn công chính xác hơn để giành chiến thắng đậm. Phút 89, sau một pha bật tường khác, Toni Kroos tung cú sút từ ngoài vòng cấm ấn định tỷ số 4-1. Đồng đội chúc mừng Marcelo sau bàn thắng đẹp mắt. Trận thắng trên sân của Valencia không chỉ giúp Real trút giận sau khi bị loại khỏi Cup Nhà vua, mà còn củng cố vững chắc vị trí thứ tư La Liga với 38 điểm. Nhà đương kim vô địch hiện chỉ còn kém hai điểm so với chính Valencia, đồng thời có thể vượt lên chiếm vị trí thứ ba nếu thắng Leganes trong trận đấu bù. Barca vẫn đang dẫn đầu La Liga với 54 điểm. Tối 28/1, đoàn quân của HLV Ernesto Valverde mới thi đấu vòng 21 khi tiếp Alaves.