Các đại gia Ngoại hạng Anh dễ thở vòng 5 Cup FA Kết quả bốc thăm vòng 5 giúp Man City, Man Utd, Chelsea và Tottenham tránh gặp nhau.Man City, Chelsea đều dễ thở ở vòng 5 Cup FA. Ảnh: Trong khi đó, Man Utd cũng phải làm khách ở vòng 5, trước đội thắng ở cặp Huddersfield - Birmingham. Hai vòng gần nhất, thầy trò HLV Jose Mourinho chỉ phải đụng độ những đội hạng dưới. Nếu đánh bại Newport County ở loạt đá bù, Tottenham cũng phải làm khách ở Millwall hoặc Rochdale - những thử thách dễ chịu cho Harry Kane và đồng đội. Đại gia duy nhất được chơi trên sân nhà ở vòng năm là Chelsea, với cuộc đón tiếp Hull City. Các trận đấu sẽ diễn ra vào ngày 17/2 tới. Cơ hội vô địch đang được chia đều cho bốn đội hàng đầu kể trên, khi Arsenal và Liverpool đã sớm bị loại khỏi giải lâu đời nhất nước Anh.  Sheffield Wednesday v Notts County/Swansea West Brom v Southampton  Leicester v Sheffield United Huddersfield/Birmingham v Millwall/Rochdale v Newport County/ Brighton v Coventry Wigan v