Guardiola: 'Lối chơi của tôi cần những cầu thủ đắt tiền' Chiến lược gia gốc Catalonia cho biết Man City sẵn sàng chi nhiều tiền cho cầu thủ nhưng có mức trần nhất định.Guardiola và tân binh đắt giá Laporte sau trận thắng West Brom với tỷ số 3-0. Ảnh: Man City đã rút lui trong thương vụ Riyad Mahrez vào những phút cuối bởi không đồng ý với mức giá 135 triệu đôla từ phía Leicester. Đội bóng của HLV Pep Guardiola chỉ muốn chi tối đa 92 triệu đôla. "Tôi ngưỡng mộ đội bóng khi có sự cương quyết trên thị trường. Trong tương lai, chúng tôi có thể mua cầu thủ ở mức 130 triệu đôla nhưng đó phải là người rất đặc biệt. Ở thời điểm này, Man City không thể chịu được mức giá đó", Guardiola nói sau khi kỳ chuyển nhượng tháng 1/2018 kết thúc. "Mọi người nói rằng chúng tôi chẳng có gì ngoài tiền nhưng Man City không phải câu lạc bộ giàu nhất thế giới. Chúng tôi đang nỗ lực xây dựng đội bóng lên tới đẳng cấp của Barca và Bayern". "Để theo đuổi lối chơi hiện tại, chúng tôi phải mua nhiều cầu thủ chứ không phải một người. Tôi không phải là người có phép thần. Chúng tôi phải mua những người có giá 60, 70 hay 80 triệu đôla, điều khác biệt là tôi cần nhiều cầu thủ như vậy. Và CLB đang hỗ trợ tôi bằng cách mang những cầu thủ tuyệt vời đó về đây. Để hoàn thiện Đội bóng, chúng tôi cần những cầu thủ tốt, và họ đương nhiên đắt". Mahrez là phương án bổ sung hàng công của Man City sau khi thất bại trong thương vụ Alexis Sanchez. Ảnh: Man City đã phá kỷ lục chuyển nhượng CLB khi bỏ ra 80 triệu đôla cho trung vệAymeric Laporte từ Athletic Bilbao. Đây cũng là cầu thủ phòng ngự đắt nhất thế giới. Tuy nhiên, Man City cũng từ bỏ những thương vụ lớn như Alexis Sanchez và Riyad Mahrez khi cho rằng hai cầu thủ này bị hét giá. Man City chỉ trả 26 triệu đôla cho Sanchez và bị Arsenal từ chối, quay sang đổi Mkhitaryan của Man Utd. Pep Guardiola đã đốt khoản tiền lên tới 650 triệu đôla chỉ sau một năm rưỡi ngồi ghế nóng tại Man City. Trong khi đó số tiền thanh lý cầu thủ trong thời gian này chưa bằng một phần tư (khoảng 160 triệu đôla).