Mourinho bật đèn xanh cho Ronaldo trở lại Man Utd HLV người Bồ Đào Nha và Man Utd đang nghiên cứu kế hoạch mua lại Cristiano Ronaldo từ Real Madrid.Jose Mourinho muốn đưa Ronaldo trở lại Man Utd để xây dựng một hàng công tương xứng với tầm vóc của CLB. Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha chưa hài lòng về những gì mà Lukaku, Martial, Rashford và Lingard thể hiện từ đầu mùa, trong khi mọi đối thủ lớn tại giải Ngoại hạng Anh đều có bước tiến về chất. Việc mua Alexis Sanchez từ Arsenal cũng nằm trong kế hoạch tái thiết hàng công của Mourinho. Để thành công trong việc đưa Ronaldo trở lại Old Trafford, bộ phận thương mại đã nghiên cứu tính khả thi. Man Utd có thể sẽ tốn đến nửa tỷ đôla, trong đó gồm 250 triệu trả cho Real Madrid và 250 triệu tiền lương. Phải chi một khoản lớn, nhưng "Quỷ Đỏ" dự tính ảnh hưởng của Ronaldo sẽ tạo ra thu nhập khổng lồ, thừa sức bù đắp. Mourinho và Ronaldo có thể tái ngộ tại Man Utd hè tới. Ảnh: Theo báo chí Anh và Tây Ban Nha, thời gian gần đây, Ronaldo rơi vào trạng thái trầm cảm do bị thất hứa. Sau khi Real Madrid giành Champions League 2017, Chủ tịch Florentino Perez từng hứa gia hạn hợp đồng với Ronaldo nhưng chưa thực hiện. Ronaldo có cảm giác không được khen thưởng xứng đáng, nhất là khi bị Messi và Neymar vượt qua về mức lương. Nếu trở lại Man Utd, Ronaldo sẽ tái hợp với Mourinho như thời gian hai người cùng phục vụ Real (2010-2013). Giữa cặp HLV - cầu thủ này từng có nhiều tin đồn về việc bất hòa, nhưng chưa hẳn là sự thật. Khi được mời tới London xem trong ngày ra mắt một bộ phim về Ronaldo, Mourinho từng cho biết: ''Tôi đã có những kỷ niệm tuyệt vời với cậu ấy''. Lần gần nhất Ronaldo gia hạn với Real là tháng 11/2016. Hợp đồng hết hạn vào tháng 6/2021.