Đối thủ sung sướng khi được đối đầu Hazard Hậu vệ Matthijs De Ligt dành những lời có cánh cho tiền đạo phía bên kia sau trận giao hữu Bỉ - Hà Lan.De Ligt là một trong những cầu thủ chịu trách nhiệm đánh chặn cho Hà Lan, đội phải nhờ đến bàn gỡ của Arnaut Groeneveld để san bằng tỷ số 1-1. Với hàng công mạnh mẽ gồm Eden Hazard, Romelu Lukaku và Dries Mertens, Bỉ chơi áp đảo và có bàn phá thế quân bình nhờ công Mertens ngay phút thứ 5. De Ligt ca ngợi: ''Tôi vốn biết rõ về Lukaku. Còn Hazard thì thực sự vô cùng xuất sắc. Đây là một buổi tối vất vả đối với tôi, nhưng cảm giác thật tuyệt. Tôi thích đối đầu với những tiền đạo như Hazard hay Lukaku''. De Ligt học hỏi được nhiều từ những trận đấu đỉnh cao. Ảnh: De Ligt đang có 11 trận thi đấu quốc tế khi mới 19 tuổi. Tuy nhiên, hậu vệ người Hà Lan bác bỏ việc đã giành một suất đá chính. Cùng với tiền vệ Frenkie De Jong, De Ligt hiện là một trong hai cầu thủ trẻ sáng giá nhất của CLB Ajax Amsterdam. Theo giới truyền thông, Barca và PSG đang tranh nhau giành quyền mua bộ đôi này. Hazard (trái) là một trong những cầu thủ hay nhất thế giới hiện nay.