Chelsea giải cơn khát bằng trận đại thắng Brighton Eden Hazard lập cú đúp trong chiến thắng 4-0 của Chelsea trước Brighton ở vòng 24 Ngoại hạng Anh.Chelsea giành chiến thắng tưng bừng. Ảnh:  Chelsea không ghi được bàn thắng nào ở ba trận gần nhất nhưng chỉ cần sáu phút để làm tung lưới đội chủ nhà hai lần. Eden Hazard mở tỷ số với pha xử lý khéo léo trong vòng 16m50 sau khi nhận đường trả ngược từ bên cánh phải. Chỉ ít phút sau, Hazard cùng Batshuayi có pha bật nhả trước vòng 16m50, tạo điều kiện để Willian nhân đôi cách biệt. Hiệp hai chứng kiến thêm hai pha lập công nữa của Chelsea. Hazard hoàn tất cú đúp với pha đi bóng kỹ thuật từ ngoài vòng 16m50 và dứt điểm chéo góc. Đến cuối trận, Moses ấn định tỷ số 4-0 bằng pha dứt điểm đơn giản sau đường chuyền dài của tài năng trẻ Charly Musonda. Chiến thắng này giúp Chelsea vươn lên vị trí thứ ba với 50 điểm. Họ có bằng điểm với đội nhì bảng Man Utd và hơn Liverpool ba điểm nhưng chơi nhiều hơn một trận. Pha cứu thua của Caballero sau cú đánh đầu của cầu thủ Brighton. Ảnh:  Chelsea đã có chiến thắng đầu tiên tại Ngoại hạng Anh trong năm 2018. Trong chiến thắng này, HLV Conte đã trở lại với sơ đồ 3-4-3 quen thuộc ở mùa trước thay vì chơi 3-5-2. Tiền đạo Michy Batshuayi được bố trí đá chính ngay từ đầu bên cạnh đôi cánh Hazard và Willian. Bộ ba này đã có sự phối hợp nhuần nhuyễn khiến người hâm mộ Chelsea quên đi tình cảnh bế tắc trên hàng công gần đây. Hazard đi bóng giữa các cầu thủ Brighton. Ảnh: Chiến thắng này có thể là gợi ý cho HLV Conte về khả năng quay trở lại với sơ đồ 3-4-3. Thống kê cho thấy Chelsea thủng lưới ít hơn so với cùng kỳ năm ngoái tại Ngoại hạng Anh nhưng cũng ghi bàn kém đi đáng kể. Sơ đồ thiên về phòng ngự với năm tiền vệ không cho Chelsea nhiều khoảng trống. Trong những trận đấu chỉ có một mình Hazard làm nhiệm vụ hộ công sau lưng Morata có thể thấy sự đơn độc của cầu thủ người Bỉ. Hazard chơi nỗ lực nhưng những pha đi bóng thiếu đi người kết nối bởi Morata là cầu thủ giỏi dứt điểm hơn là phối hợp. Sự xuất hiện của Willian và Batshuayi mang tới đối tác tốt cho Hazard. Hai cầu thủ này cơ động, di chuyển liên tục giúp Hazard có nhiều khoảng trống và ngay lập tức lên tiếng bằng hai bàn thắng.