Bayern thăng hoa nhờ 'đại pháo hai nòng' Lewandowski - Muller Hai ngôi sao tấn công đều lập cú đúp, giúp nhà ĐKVĐ Bundesliga thắng ngược Bremen 4-2 ở vòng 19, tối 21/1.Bremen, đứng thứ 16 và đang vùng vẫy hòng tránh bi kịch rớt hạng, đã chơi một trận cầu quả cảm tại Allianz Arena. Nhưng nỗ lực của đội bóng thuộc nhóm cầm đèn đỏ này chỉ đủ giúp họ tạo được đôi chút bất ngờ, như kiểu thêm thắt gia vị cho bữa tiệc bóng đá của phía chủ nhà, với các bàn mở tỷ số và gỡ hoà 2-2 khi trận đấu còn hơn 15 phút.   Bremen khởi đầu tốt, nhưng không thể bảo vệ thành quả. Ảnh:  Dù gỡ hoà ở phút 41, với pha khống chế bằng ngực rồi dứt điểm điệu nghệ của Muller, Bayern vẫn không thể chơi bốc lên sau giờ giải lao. Mãi đến phút 63, họ mới lần biết tới cảm giác dẫn bàn khi trung phong mới trở lại sau chấn thương Lewandowski đánh đầu dũng mãnh từ quả phạt góc của James Rodriguez. Một pha đá phản của Niklas Sule giúp Bremen gỡ hoà ở phút 74, và nhen nhóm lại ngọn lửa. Tuy nhiên, ngọn lửa ấy bị Bayern dập tắt chỉ sau ba phút khi Lewandowski có bàn thứ 17 của anh ở Bundesliga mùa này, vẫn với một cú đánh đầu, nhưng lần này từ quả tạt của Muller. Lewandowski (áo đỏ, giữa)trở lại sau chấn thương đầu gối và ngay lập tức toả sáng với một cú đúp. Muller (trái) cũng không kém cạnh. Ảnh:  Với ba điểm từ trận thắng này, Bayern xây chắc ngôi đầu với 47 điểm, bỏ cách tới 16 điểm so với nhóm bám đuổi. Chiếc đĩa bạc - phần thưởng dành cho nhà vô địch Bundesliga - nhiều khả năng sẽ tiếp tục nằm lại với Bayern vào cuối mùa.