Nadal chật vật vào tứ kết Australia Mở rộng Hạt giống số một lần đầu thua một set kể từ đầu giải, nhưng vẫn hạ Diego Schwartzman 6-3, 6-7 (4), 6-3, 6-3 sau ba giờ 51 phút.Schwartzman thua trong thế ngẩng cao đầu trước Nadal. Ảnh: Nadal đã so vợt cùng Schwartzman ba lần trước đó, không để thua set nào. Kịch bản này tưởng như đã được lặp lại khi hạt giống số một thắng set đầu tiên. Dù vậy, người hâm mộ vẫn tỏ ra ấn tượng khi Schwartzman ghi tới bảy điểm ace. Nadal cũng phải cứu tới bốn break point, trước khi có break ở game thứ tám. Hai tay vợt liên tục bẻ break ở set hai, khi mỗi người có ba lần thành công. Trong hai set cuối, thế trận diễn ra giằng co, nhưng Nadal tận dụng tốt hơn những cơ hội giành break. Trong khi đó, tay vợt số 26 thế giới có bảy lần đứng trước break point, đều không tận dụng được. “Schwartzman là tay vợt tuyệt vời ở mọi khía cạnh. Tôi gặp nhiều khó khăn ở những thời điểm cậu ta giao bóng tốt. Thông thường, đó là điểm không mạnh đối với cậu ấy”, Nadal nói sau trận. “Thú thực tôi thấy hơi mệt mỏi sau cuộc giằng co. Đây là trận đấu khó khăn nhất với tôi kể từ đầu năm 2018. Nhưng tôi đã tự tin hơn vì biết rằng mình có thể chịu đựng những trận đấu kéo dài tới bốn tiếng”. Nadal vào tứ kết gặp Cilic. Ảnh: Thử thách dành cho Nadal ở tứ kết là hạt giống số sáu Marin Cilic – tay vợt vừa hạ Pablo Carreno Busta 6-7 (2), 6-3, 7-6 (0), 7-6 (3). Trận Nadal – Schwartzman vẫn không phải màn so tài hấp dẫn nhất ngày, bởi Grigor Dimitrov và Nick Kyrgios có cuộc đấu cân tài, cân sức trên sân Rod Laver Arena. Nhà vô địch ATP Finals 2017 đánh bại Kyrgios với tỷ số 7-6 (3), 7-6 (4), 4-6, 7-6 (4). Ở vòng ba, tay vợt chủ nhà đã thắng Jo-Wilfried Tsonga bởi ba loạt tie-break, nhưng lần này anh thua cả ba lần đánh tie-break với “Tiểu Federer”. Ở tứ kết, Dimitrov sẽ gặp đối thủ người Anh Kyle Edmund – tay vợt vừa tuyên bố sẽ vô địch Australia Mở rộng. Ở nội dung đơn nữ, không có bất ngờ xảy ra khi Caroline Wozniacki và Elina Svitolina đều tiến vào tứ kết, với cùng tỷ số 6-3, 6-0 trước Magdalena Rybarikova và Denisa Allertova.        Anett Kontaveit 6-4, 4-6, 6-8 Magdalena Rybarikova 3-6, 0-6 Petra Martic 6-7 (5), 5-7