PSG bại trận vì siêu phẩm làm bàn của cựu cầu thủ Man Utd Neymar vắng mặt, Kylian Mbappe chấn thương, Dani Alves bị đuổi, đội đầu bảng Ligue 1 nhận thất bại 1-2 trên sân đội nhì bảng Lyon.Memphis ấn định thắng lợi cho Lyon. Ảnh:  Sự vắng mặt từ đầu của Neymar vì căng cơ, việc Mbappe bị đau, sớm phải rời sân từ phút 36 thật sự đã làm khó PSG. Hàng công của họ không thể chơi bốc như mọi khi, dù Cavani và những người thay thế là Di Maria, Draxler cũng chơi rất nổ lực. Không có Neymar, Mbappe bị đau sớm ra nghỉ, hàng công PSG như "vô hình" trên sân Groupama.