Kane ghi bàn, Tottenham vẫn bị cầm hòa trên sân Southampton Bàn thắng của trung phong tuyển Anh chỉ giúp đoàn quân dưới trướng Mauricio Pochettino kiếm được trận hòa 1-1.Với trận hòa này, Tottenham bỏ lỡ cơ hội bắt kịp điểm số với Liverpool trước khi thầy trò Jurgen Klopp làm khách của Swansea. Về phía Southampton, đây là trận thứ 11 liên tiếp không thắng của họ tại Ngoại hạng Anh. Thầy tròMauricio Pellegrino đang đứng thứ 18, kém đội thứ 17 Stoke một điểm. Bàn thắng của Kane không đủ giúp Tottenham chiến thắng. Ảnh: Thi đấu nhỉnh hơn đối thủ trong những phút đầu, Tottenham bất ngờ bị thủng lưới trong một pha xuống bóng ở biên trái của Southampton. Nỗ lực củaDavinson Sanchez khi nhoài người cản phá đường căng ngang từRyan Bertrand khiến bóng đi vào lưới đội nhà trong sự ngỡ ngàng của thủ môn dự bịMichel Vorm. Trong một pha phạt góc ngay sau bàn thua, cú đá cận thành của Eric Dier đưa bóng dội cột dọc. Nhưng Tottenham không phải đợi lâu để có bàn gỡ. Từ một quả phạt góc khác của Ben Davies, Harry Kane đánh bại các hậu vệ Southampton trong pha không chiến và ghi bàn bằng đầu. Đây là bàn thứ 99 của Kane tại Ngoại hạng Anh. Hai đội thay nhau bỏ lỡ cơ hội ghi thêm bàn trong những phút còn lại.Moussa Sissoko đệm bóng ra ngoài ở cự ly chỉ cách khung thành Tottenham vài met. Trong một pha lên tham gia tấn công, trung vệJack Stephens của Southampton đánh đầu đưa bóng chệch khung thành trong gang tấc. Rất nhiều cơ hội bị các chân sút của hai bên bỏ lỡ. Ảnh: Tottenham gây sức ép lớn lên khung thành đối thủ trong những phút cuối trận. Tuy nhiên, những nỗ lực dứt điểm của Kane hoặc đi ra ngoài, hoặc bị hậu vệ Southampton cản phá. Erik Lamela có bóng và dứt điểm ở vị trí cách khung thành khoảng 5 met, nhưngStephens chuộc lỗi cho pha bỏ lỡ cơ hội ở hiệp một bằng pha cản phá ngay trước mũi giày cầu thủ đối phương. Đội chủ nhà cũng có cơ hội khi cầu thủ 17 tuổiMichael Obafemi, trong lần đầu được ra sân, suýt làm cú đá củaDusan Tadic đổi hướng và đi vào lưới.Sofiane Boufal thì bỏ lỡ một cơ hội khi được cho vào sân.