Tuyển thủ U23 chia sẻ video 'Giấc mơ lớn Việt Nam' trước trận chung kết Hàng chục nghìn cổ động viên cũng lan tỏa video mang thông điệp khát khao, không bỏ cuộc và chúc U23 Việt Nam trong trận chiến lịch sử với Uzbekistan.Video bóng đá "Giấc mơ lớn Việt Nam" trở thành hiện tượng mạng xã hội sau khi được các cầu thủ Xuân Trường, Công Phượng, Văn Thanh, Văn Toàn... chia sẻ trên trang cá nhân. Thông qua video, những ngôi sao của U23 Việt Nam muốn truyền tải đến người hâm mộ nước nhà về khát khao, nỗ lực cống hiến và không bao giờ từ bỏ trong mọi tình huống.  Trên Fanpage của tiền vệ Xuân Trường, đoạn video nhận được sự quan tâm của hàng nghìn cổ động viên với hơn 2.000 bình luận và hơn 700 lượt chia sẻ. Đội trưởng của U23 Việt Nam tâm sự: "Giấc mơ lớn bắt đầu từ những đôi chân nhỏ". Fan của Xuân Trường đồng cảm với cảm xúc của anh và liên tục động viên, chúc anh chơi tốt trong trận cuối cùng. "Cậu bé trong video hẳn là hình ảnh đại diện cho Xuân Trường cũng như tất cả cầu thủ Việt Nam nói chung và U23 nói riêng. Để có được chiến thắng như hôm nay, họ hẳn phải trải qua quá khứ khó khăn và không ít lần muốn bỏ cuộc. Và khó khăn ấy đã tạo ra nhiều bài học quý giá, chắt chiu từng cơ hội để có ngày được thi đấu vì màu cờ sắc áo, ghi bàn và viết lên trang sử hào hùng. Cảm ơn sự mạnh mẽ của những cậu bé ngày xưa và tinh thần chiến đấu ngoan cường của những chàng trai hôm nay", một độc giả viết cho Xuân Trường và các chàng trai U23. Người hâm mộ khác cho biết: “Đằng sau sự thành công là bao nhiêu vất vả, giọt mồ hôi và sự cố gắng, gia đình luôn là động lực, là điểm tựa vững chắc mỗi khi mệt mỏi. Chỉ cần có đam mê và cố gắng thì không gì là không thể. Chúc mọi người thành công trong cuộc sống”. Công Phượng chia sẻ: “Ý chí nỗ lực vì 'Giấc mơ lớn Việt Nam', không bao giờ bỏ cuộc, chắt chiu từng cơ hội vì 'Giấc mơ lớn Việt Nam'". Các cầu thủ Việt Nam cho biết sẽ cố gắng hết mình trong trận chung kết vớiUzbekistan. Hiện video được hàng trăm nghìn người lan truyền. Trong 90 giây, hình ảnh những cậu bé với đôi chân đất và niềm vui bên trái bóng trên cánh đồng khiến mọi người xúc động. Đích đến của những cậu bé ấy là tỏa sáng trong tương lai. Độc giả Hải Linh bình luận: "Các em sẽ thành công khi "Thông điệp đầy ý nghĩa ấy khiến đoạn video gây sốt, nhanh chóng nhận được sự chào đón tích cực của cộng đồng mạng", Facebooker Thành Vinh chia sẻ. "Giấc mơ lớn Việt Nam" đang tạo hiệu ứng mạnh mẽ trên mạng xã hội và người hâm mộ Việt Nam cũng đang chờ “giấc mơ lớn” khác được hiện thực hóa trên đất Trung Quốc.