Jon Rahm thắng ở hố phụ, vô địch CareerBuilder Challenge Golfer số ba thế giới phải thi đấu bốn hố phụ với đối thủ Andrew Landry để giành chiếc cúp PGA Tour thứ hai trong sự nghiệp.Trong ba hố phụ đầu tiên trên sân Stadium Course (hai lần ở hố 18, một lần ở hố 10), hai ứng viên vô địch cùng bỏ lỡ những cơ hội ghi birdie từ khoảng cách chỉ vài mét, khiến màn đua tranh kéo dài thêm gần hai giờ đồng hồ. Tới hố phụ thứ tư (hố 18), đẳng cấp của người đứng thứ ba thế giới giúp Rahm bứt lên bằng một cú gạt xuất sắc từ khoảng bốn mét ghi birdie. Về phần mình, Landry chỉ hoàn tất hố ở điểm par, chấp nhận nhìn đối thủ đăng quang. Jon Rahm đăng quang ở CareerBuilder Challenge, đoạt danh hiệu PGA Tour thứ hai và vượt qua Jordan Spieth trên bảng điểm thế giới tuần này. Ảnh:  Thành tích tốt trong loạt sự kiện gần đấy giúp Jon Rahm qua mặt Jordan Spieth để lên vị trí số hai thế giới khi bảng thứ bậc được cập nhật tuần này. Tổng cộng trong 19 tháng qua, Rahm từ vị trí 776 đã leo lên số hai thế giới. "Thật lòng thì tôi không thể tin được", Rahm chia sẻ về việc vượt qua Spieth. "Anh ấy là chủ nhân ba danh hiệu major. Còn tôi mới có hai chiến thắng. Tôi chưa từng nghĩ mình sẽ đạt được điều này". Mùa trước, nhờ hai danh hiệu Dubai Duty Free Irish Open và DP World Tour Championship, Rahm đoạt danh hiệu Tân binh hay nhất European Tour. Ở những diễn biến khác trong ngày hạ màn CareerBuilder Challenge, người dẫn đầu vòng ba Austin Cook trải qua vòng golf dương ba gậy do hai lỗi bogey kép tồi tệ ở hố năm và hố 10. Điểm -16 chung cuộc khiến Cook tụt xuống T14. Cựu binh Zach Johnson cũng không thể hiện được nhiều ở vòng cuối khi mất 70 gậy, đạt tổng thành tích -14 và xếp T20 chung cuộc. Đây là giải đấu không thành công của các tên tuổi gạo cội, bởi trước đó cả Phil Mickelson và Bubba Watson đều không qua nhát cắt. Tuần này, các golfer tiếp tục ở lại California để tham dự Famers Insuarance Open, giải đấu mà Jon Rahm đang là đương kim vô địch. Sự kiện PGA Tour thứ 13 trong mùa 2018 sẽ đánh dấu màn tái xuất của cựu số một thế giới Tiger Woods, cũng như sự góp mặt của Rickie Fowler, Xander Schauffele và Jason Day.