Ronaldo lập cú đúp, Real trút cơn mưa bàn ở La Liga CR7 tìm lại cảm giác ghi bàn tại La Liga khi góp hai bàn vào trận thắng Deportivo với tỷ số 7-1, hôm qua 21/1.Được chơi trên sân nhà Bernabeu với quyết tâm giành chiến thắng trở lại sau ba vòng liên tục chỉ hòa và thua, Real Madrid gây sức ép lớn về phía khung thành Deportivo ngay từ đầu trận. Gareth Bale, Ronaldo và Borja Mayoral sớm có những pha dứt điểm uy hiếp thủ môn Ruben Martinez, nhưng không thành công. Ở chiều ngược lại, dù phải chơi phòng ngự phản công, Deportivo lại là đội ghi được bàn trước. Hàng thủ Real để lộ khoảng trống bên cánh phải ở phút 23, đồng thời vô tình tạo điều kiện cho Lucas băng xuống căng ngang giúp Adrian Lopez đệm bóng mở tỷ số. Việc để lọt lưới trước trên thực tế không ảnh hưởng gì đến thế trận của Real. Đó thậm chí là lý do để đội đương kim vô địch tấn công mạnh mẽ và chính xác hơn so với khoảng thời gian đầu trận. Nacho băng lên ghi bàn như một cầu thủ tấn công điêu luyện. Giải tỏa được sức ép ghi bàn, Real bắt đầu kiểm soát hoàn toàn trận đấu. Đây cũng là thời điểm hàng công cất tiếng nói quyết định. Trong số các tiền đạo, Bale là cầu thủ có nhiều pha bóng quan trọng làm nên chiến thắng nhất. Ngôi sao xứ Wales cứa lòng chân trái đẹp mắt nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 42, đồng thời là người đánh đầu gia tăng khoảng cách lên 3-1 ở phút 58. Bale cũng chính là người thực hiện đường chuyền vào trung lộ cho Luka Modric sút bóng ghi bàn từ ngoài vòng cấm. Bale khiếnhàng thủ Deportivo không biết đường nào để kèm. Ronaldo cũng sớm có cơ hội dứt điểm, nhưng thiếu đi sự chính xác trong phần lớn thời gian thi đấu. Hầu hết những pha chạm bóng của ngôi sao mang áo số 7 đều bị Ruben đẩy ra, hoặc chệch khung thành trong gang tấc. Ronaldo phải chờ đến phút 78 mới được may mắn mỉm cười. Nhận quả tạt từ cánh phải của Casemiro, anh thoải mái đá nối nâng tỷ số lên 5-1 cho Real. Sáu phút sau đó, Ronaldo tiếp tục ghi bàn khi đánh đầu từ một quả tạt cánh phải khác. Đây cũng là pha bóng khiến anh chịu chấn thương trên mặt dẫn đến chảy máu đầm đìa. Ronaldo bắt đầu ghi bàn trở lại ở giải vô địch Tây Ban Nha. Ảnh: Trận đấu khép lại sau bàn thứ bảy cho Real. Nacho vừa là người ghi bàn đầu cho đội chủ nhà, đồng thời cũng là người ấn định chiến thắng 7-1 khi xoay người dứt điểm chéo góc ở phút 88. Nhờ trận thắng Deportivo, Real có được 35 điểm sau 19 trận (chưa đá bù với Leganes). Nhà đương kim vô địch trở lại Top 4 La Liga nhưng vẫn kém 16 điểm so với Barca, đội sẽ gặp Betis trong trận đá muộn của vòng 20.