Tommy Fleetwood bảo vệ thành công danh hiệu tại Abu Dhabi Golfer hay nhất European Tour năm 2017 chơi xuất sắc trong chín hố cuối, để đăng quang Abu Dhabi HSBC Championship với thành tích -22 gậy.Rory McIlroy có giải đấu thành công với vị trí T3 chung cuộc, cùng -18 gậy giống như Matthew Fitzpatrick. Dustin Johnson cũng không khiến ban tổ chức thất vọng. Golfer nhận lót tay “khủng” cán đích ở vị trí T9 với điểm -14. Những diễn biến trong ngày thi đấu cuối trở nên khó lường, khi Fisher tiếp tục khởi đầu tốt và gây áp lực lớn lên Fleetwood. Ở ngôi đầu, Ross Fisher bước vào vòng bốn với cách biệt hai gậy so với nhóm phía sau. Cơ hội để có danh hiệu European Tour đầu tiên sau bốn năm càng trở nên rõ ràng, khi tay golf này sớm có một eagle cùng hai birdie ở chín hố đầu. Tommy Fleetwood vượt qua nhiều tên tuổi lớn để bảo vệ chức vô địch Abu Dhabi HSBC Championship. Ảnh:  Bản lĩnh của ĐKVĐ được thể hiện ở hố 10 với điểm birdie đẹp mắt, trong khi Fisher vất vả thoát bogey sau khi đánh vào hố cát. Đó chính là bước ngoặt để cục diện thay đổi trong những hố còn lại. Fleetwood chia sẻ ngôi nhì với McIlroy ở hố 15, còn Fisher đồng dẫn đầu với Thomas Pieters. Pieters sau đó bị loại khỏi cuộc đua với double-bogey ở hố này. Thêm một birdie nữa ở hố 16 giúp Fleetwood lần đầu chiếm đỉnh bảng ở vòng bốn. Fisher cũng không vừa khi đáp trả ngay ở hố 17, nhưng không thể kéo đồng hương vào loạt playoff. Bởi Fleetwood tiếp tục âm gậy ở hố cuối, trong khi Fisher thất bại trong nỗ lực ghi eagle. Tính trong chín hố cuối xuất thần, Fleetwood ghi tới sáu điểm birdie, thẳng tiến đến ngôi vô địch. Anh trở thành đại diện thứ hai của xứ sở sương mù có hơn một lần đăng quang ở giải đấu, sau Paul Casey ở các năm 2007 và 2009.