Brazil hạ Argentina bằng pha làm bàn ở phút bù giờ Neymar đá phạt góc thuận lợi, giúp Miranda ghi bàn duy nhất trong trận giao hữu thắng Argentina 1-0 tối qua 16/10.Để phục vụ cho mục tiêu chiến thắng, HLV Tite tung vào sân đội hình mạnh nhất có thể cho Brazil. Bên cạnh Neymar, Gabriel Jesus và Roberto Firmino, đội bóng áo vàng xanh còn có Philippe Coutinho, Casemiro và Arthur. Ở tuyến dưới, cặp trung vệ Marquinhos - Miranda tạo thành lớp lá chắn vững chắc trước mặt thủ môn Alisson Becker. Trong khi đó, do không gọi Lionel Messi, Sergio Aguero và Angel Di Maria, Argentina trao cơ hội cho nhiều cầu thủ ít kinh nghiệm hơn. Đội bóng áo sọc xanh trắng thi đấu chủ yếu dựa vào trục ''xương sống'' gồm thủ môn Sergio Romero, trung vệ Nicolas Otamendi, tiền vệ Paulo Dybala và tiền đạo Mauro Icardi. Brazil chơi tốt hơn hẳn. Ảnh: Nhờ chênh lệch về đẳng cấp, Brazil không gặp nhiều khó khăn trong việc chiếm ưu thế trước Argentina. Neymar và đồng đội giành tới 63% quyền kiểm soát bóng, đồng thời tung được 12 cú dứt điểm. Đội bóng áo vàng xanh cũng có bốn cơ hội rõ ràng so với không của đối thủ. Trong khi bị ép sân, Argentina chỉ có một điểm tích cực là lối chơi kiên cường. Bất chấp sự thua kém về lực lượng, đội bóng của HLV tạm quyền Lionel Scaloni vẫn đứng vững đến gần hết thời gian thi đấu. Để hóa giải thế công của Brazil, đôi khi Argentina không ngần ngại phòng ngự ''đổ bê tông'' với tám cầu thủ bảo vệ khung thành thủ môn Romero. Điểm yếu lớn nhất của Argentina là sự kém hiệu quả trong khâu tấn công, nơi Icardi, Dybala và Angel Correa không tìm được tiếng nói chung. Nếu may mắn hơn, Brazil có thể đã mở tỷ số ngay từ hiệp một. Trung vệ Otamendi có một pha cứu thua xuất sắc khi dùng đầu cản cú vô lê của Miranda ở ngay gần vạch vôi. Miranda (trái) chọn đúng vị trí để ghi bàn quyết định. Nỗ lực ép sân đến cuối trận, Brazil rốt cuộc cũng tìm được nụ cười chiến thắng. Từ điểm đá phạt góc, Neymar treo bóng thuận lợi để Miranda đánh đầu tung lưới Argentina. Bàn thắng đến đúng lúc và vừa đủ để buộc Argentina chịu thất bại. Đây là trận thắng thứ tư liên tiếp của Brazil sau khi bị loại khỏi World Cup 2018. Trước đó họ đã hạ Mỹ 2-0, El Salvador 5-0 và Ả-rập Xê-út 2-0. Trong khi đó, Argentina phải nhận thất bại đầu tiên dưới sự dẫn dắt của Scaloni, sau các trận thắng Guatemala 3-0, hòa Colimbia 0-0 và thắng Iraq 4-0. Brazil giành Cup giao hữu trong giải đấu có Argentina, Ả-rập Xê-út và Iraq.