Messi, Suarez cùng ghi cú đúp, Barca tạo cách biệt mới Nhờ trận thắng Betis với tỷ số 5-0 ở vòng 20 La Liga, Barca nâng khoảng cách với Atletico lên 11 điểm.Hàng thủ Betis chỉ đứng vững trong 45 phút đầu.    Rakitic ra mắt màu tóc mới và ghi bàn mở tỷ số.   Barca tiếp tục bất bại ở La Liga. Ảnh: Nhờ trận thắng Betis, Barca có được 54 điểm từ 20 trận của La Liga 2017-2018. Do đội xếp thứ hai Atletico bị Girona cầm chân trong trận đấu sớm, đội bóng của HLV Valverde nâng khoảng cách từ chín lên 11 điểm. Khoảng cách giữa Barca và đương kim vô địch Real Madrid vẫn là 19 điểm.