Ibrahimovic thêm hình xăm sư tử trên lưng Tiền đạo của Man Utd có thêm hình xăm đầu sư tử trên lưng, nằm xen lẫn với những hình xăm khác một cách hài hòa.Zlatan Ibrahimovic khoe hình xăm mới khi đăng ảnh chụp lưng lên Hình xăm mới chiếm phần lớn trên lưng Ibrahimovic. Tác phẩm mới nằm hài hòa bên cạnh những tác phẩm cũ như hình Phật, biểu tượng bộ tộc Maori và chiếc lông đại bàng. Trong cuốn tự truyện "Tôi là Zlatan", ngôi sao người Thụy Điển từng cho biết, hình Phật là để bảo vệ trước mọi đau khổ, biểu tượng bộ tộc Maori mang lại may mắn, còn lông đại bàng tượng trưng cho sức mạnh và lòng can đảm. Với Ibrahimovic, thú vui xăm cơ thể giống như một thứ ma túy. "Tôi từng ghét nó ngay từ đầu, và cho rằng nó là xấu. Nhưng rồi tôi bị nó cám dỗ", Ibrahimovic chia sẻ trong tự truyện. Trên cơ thể Ibrahimovic hiện có khoảng 20 hình xăm. Phần lớn trong đó nằm trên lưng, bụng, ngực và hai cánh tay. Những hình xăm trên lưng khi Ibrahimovic còn chơi cho PSG. Ảnh: Theo tờ