Tay vợt bóng bàn vô địch Nhật Bản ở tuổi 14 Tomokazu Harimoto gây chú ý khi trở thành nhà vô địch quốc gia trẻ tuổi nhất sau trận thắng Jun Mizutani ở chung kết hôm qua 21/1.Mizutani từng đoạt HC đồng Olympic 2016 và nhiều năm được xem là tay vợt số một Nhật Bản. Tuy nhiên, người chiến thắng trong trận chung kết nội dung đơn nam giải vô địch Nhật Bản lần này lại là Harimoto, với tỷ số 11-9, 11-5, 8-11, 11-2, 6-11, 11-5. Năm ngoái,Harimoto cũng đánh bại Mizutani ở giải vô địch thế giới tại Đức. Ở tuổi 14,Harimoto đánh bại tay vợt từng giành huy chương đồng Olympic ở trận chung kết toàn quốc. Ảnh: Sau khi giành chiến thắng,Harimoto nói rằng chiến thắng này là động lực để anh hướng đến mục tiêu giành HC vàng Olympic 2020 - sự kiện sẽ được tổ chức ở Tokyo. "Đối thủ của tôi giàu kinh nghiệm hơn nên tôi cố gắng chơi trực diện. Tôi cho rằng bản thân không có gì để mất",Harimoto nói. Harimoto sinh ra và lớn lên ở Nhật Bản nhưng bố mẹ là người gốc Trung Quốc và đều là các cựu tay vợt bóng bàn. Tập chơi bóng bàn từ nhỏ,Harimoto gây chú ý khi vô địch giải vô địch trẻ bóng bàn thế giới năm 2016. Ở nội dung đơn nữ, một tay vợt trẻ khác làMima Ito, 17 tuổi, đánh bạiHirano 4-1 để giành chức vô địch.