Boston Celtics bất ngờ thua đội cuối bảng ngay trên sân nhà Đội đầu bảng miền Đông để thua Orlando Magic 95-103, dù Kyrie Irving ghi tới 40 điểm.Sau khi suýt thắng Cavaliers lần thứ hai trong mùa giải, Magic đã không bỏ lỡ cơ hội trong chuyến làm khách tại Boston. Đội khách bùng nổ ở hiệp ba, thắng chủ nhà 32-12 để tạo cách biệt 21 điểm. Dù chỉ ghi 13 điểm trong hiệp cuối, Magic vẫn ra về với chiến thắng 103-95. Lần đầu tiên sau 14 trận, Magic thắng tại Boston. Thắng lợi bất ngờ này cũng giúp họ bỏ lại chuỗi 10 trận thua liên tiếp trên sân khách, đồng thời thoát khỏi vị trí cuối bảng nắm giữ nhiều ngày. Elfrid Payton (áo trắng) chứng minh mái tóc không phải trở ngại của anh như nhiều người nghĩ, khi ghi 22 điểm giúp Magic chiến thắng. Ảnh:  “Chúng tôi đã chơi một trận bất ổn, để họ lên rổ quá nhiều. Có cảm giác họ cứ lên rổ là ghi điểm”, HLV Brad Stevens bày tỏ sự thất vọng. Cũng thất bại trên sân nhà như Celtics còn có San Antonio Spurs. Trong ngày ngôi sao Tony Parker bị đẩy lên ghế dự bị, chủ nhà chỉ ghi được 86 điểm vào rổ của Indiana Pacers. Việc LaMarcus Aldridge chỉ ghi vỏn vẹn 10 điểm (thấp nhất mùa) là nguyên nhân dẫn đến thất bại thứ ba của Spurs trên sân nhà. Trận thua 86-94 trước Pacers cũng ngắt mạch 14 chiến thắng liên tiếp của Spurs tại AT&T Center. Thầy trò HLV Popovich vẫn là đội có thành tích sân nhà tốt nhất tại NBA, với 19 thắng và 3 thua. Nhưng trên bảng thứ bậc miền Tây, họ đã rớt xuống thứ tư dù có cùng 30 thắng và 18 thua như Minnesota Timberwolves.