Bạn thân ra mặt bảo vệ Ronaldo sau tin đồn đòi tăng lương Ricardo Regufe không tin vào việc CR7 đang đòi Real gia hạn hợp đồng và tăng lương bằng Messi.Nhiều tờ báo Anh và Tây Ban Nha cho biết, Cristiano Ronaldo đang ngầm nhắc nhở Real Madrid gia hạn hợp đồng và tăng lương. Đây là điều mà Chủ tịch đội bóng, Florentino Perez từng hứa sau khi giành được chức vô địch Champions League 2017. Mức lương của Ronaldo hiện chỉ xếp ở vị trí số năm thế giới. Phía trước CR7 là Messi, Neymar và một số cầu thủ đang chơi tại Trung Quốc. Nhưng sau tin đồn, người bạn Ricardo lên tiếng bảo vệ Ronaldo bằng thông điệp trên Twitter hôm 21/1: "Chúng tôi biết tiền hay hợp đồng đều không phải động lực để bạn thi đấu, mà là niềm đam mê sân cỏ và niềm vui mà bạn muốn chia sẻ với mọi người. Những danh hiệu mà bạn hướng đến và những gì mà bạn muốn chia sẻ với đồng đội mới là điều thúc đẩy bạn tiến lên". Bạn bè và người thân tin tưởng vào Ronaldo. Ảnh: Ricardo cũng nhấn mạnh vào việc Ronaldo luôn chăm chỉ trên sân tập cũng như phòng gym cá nhân. Và nỗ lực của Ronaldo khiến bạn bè cảm thấy tự hào. Ronaldo hiện có hợp đồng đến tháng 6/2021 với Real. Đây là bản hợp đồng mà hai bên ký hồi tháng 11/2016, với mức lương cao kỷ lục trước khi bị Messi và Neymar vượt qua bằng những bản hợp đồng mới.