Cầu thủ Everton bị gãy chân vì ngăn cú sút Pha sút bóng của tiền đạo Rondon bên phía West Brom khiến tiền vệ James McCarthy phải nghỉ thi đấu phần còn lại mùa giải.Tình huống diễn ra ở phút 58 khi Salomon Rondon tung chân sút nhưng McCarthy chèn chân vào phá bóng. Cú đá của tiền đạo West Brom đi thẳng vào ống chân của cầu thủ chủ nhà. McCarthy đã giải nguy cho khung thành Everton nhưng phải chịu hậu quả nặng nề. Cú vung chân quá uy lực của Rondon khiến McCarthy gẫy gập chân. Tiền vệ của Everton ôm chân đau đớn sau pha va chạm. Thủ môn Pickford gọi bộ phận y tế vào hỗ trợ trong khi một số cổ động viên trên khán đài phải quay mặt đi vì sự rùng rợn của chấn thương. Rondon ôm mặt khóc vì gây chấn thương nặng cho đồng nghiệp dù đây không phải là tình huống anh cố tình. McCarthy được cáng rời sân. Xét nghiệm sau đó cho thấy cầu thủ này bị gẫy xương hai đoạn và khó có thể trở lại chơi thêm trận nào ở mùa này. HLV Alan Pardew và ban huấn luyện an ủi Rondon. Tiền đạo Venezuela sau đó thi đấu tiếp và suýt ghi bàn thắng quyết định nếu xà ngang không cản cú sút xa. Trận đấu giữa Everton và West Brom kết thúc với tỷ số hòa 1-1. Ảnh: PA, AFP, Reuters