Federer thắng dễ Fucsovics, vào tứ kết Australia Mở rộng "Tàu tốc hành" trở thành tay vợt duy nhất chưa thua set nào ở giải Grand Slam đầu tiên trong năm, với thắng lợi 6-4, 7-6 (3), 6-2 trên sân Rod Laver.Federer vẫn chưa gặp khó khăn đáng kể để vào tứ kết. Ảnh: Pha bóng ấn tượng nhất trận đến ở game thứ 10 set hai, khi Fucsovics cầm giao và bị dẫn 0-15. Trong loạt bóng bền, Federer có cú đánh không tốt, đưa bóng bay thẳng lên trời và tạo điều kiện cho đối thủ thực hiện cú smash. Fucsovics thậm chí đã tung ra ba cú smash liên tiếp, đều bị Federer hóa giải. Đến tình huống bỏ nhỏ cuối cùng, tay vợt 25 tuổi đánh bóng rúc lưới. Bình luận viên và người hâm mộ đều ồ lên tán thưởng điểm số cho Federer.  "Tàu tốc hành" tiếp tục duy trì tỷ lệ ăn điểm bóng một trên 80% ở trận này. Anh đoạt ba break trong trận đấu, trong khi Fucsovics không có lấy một cơ hội bẻ game giao bóng của Federer. Người hâm mộ sẽ phải chờ đến tứ kết để hy vọng thấy nhà đương kim vô địch thực sự đụng độ chướng ngại vật. Đối thủ tiếp theo của Federer là Tomas Berdych – tay vợt anh đã loại ở vòng ba Australia Mở rộng năm ngoái. Berdych cũng đang đạt phong độ cao, với hai trận thắng liên tiếp chỉ trong ba set trước Juan Martin del Potro và Fabio Fognini. Ở nội dung đơn nữ, không có bất ngờ nào khi Madison Keys, Angelique Kerber và hạt giống số một Simona Halep đều giành vé vào tứ kết. Cuộc đấu giữa Keys và Kerber tại tứ kết sẽ thu hút sự chú ý của khán giả Melbourne Park. Cựu số một thế giới đang tìm lại đỉnh cao năm 2016, còn Keys ngày càng tiến bộ với những cú thuận tay sở trường.     Dominic Thiem - Tennys Sandgren Novak Djokovic - Chung Hyeon     Karolina Pliskova -Barbora Strycova