Rory McIlroy vào nhóm tranh chức vô địch Abu Dhabi Cựu số một thế giới có vòng golf hay nhất từ đầu giải để leo lên vị trí thứ ba với điểm -16, cách đỉnh bảng chỉ một gậy.Thành tích 65 gậy (par72) là con số tốt nhất McIlroy có được từ đầu giải. Kết quả này giúp anh leo lên vị trí thứ ba, cách hai người dẫn đầu là Ross Fisher và Thomas Pieters chỉ một gậy. Vòng này, Fisher đạt điểm -7 như McIlroy, còn Pieters đạt -5. Cả hai đang dẫn đầu với tổng điểm -17. Rory McIlroy có vòng golf hay nhất từ đầu giải, mở ra cơ hội đoạt danh hiệu đầu tiên sau hơn một năm trắng tay. Ảnh:  Trước đây, ngôi sao 28 tuổi có bốn lần về nhì, trong đó có ba lần cách người vô địch chỉ một gậy. "Tôi rất khao khát danh hiệu ở đây. Nó sẽ có ý nghĩa rất lớn. Tôi từng có khoảng sáu lần vào top ba giải này nhưng chưa vô địch, dù có những năm tôi ở rất gần. Tôi cũng chưa từng vô địch một giải mở màn nào trong năm. Vì thế, tôi sẽ làm tất cả để có cơ hội đăng quang tại vòng cuối", McIlroy chia sẻ quyết tâm trong cuộc họp báo sau ngày thi đấu thứ ba. Số một thế giới Dustin Johnson thì thi đấu không thật ấn tượng ở vòng ba, khi chỉ đạt điểm -4. Sáu birdie và hai bogey là những gì ngôi sao người Mỹ thể hiện ở vòng này, giúp anh nâng tổng điểm lên -12. Johnson xếp T12 cùng Paul Casey và vẫn còn cơ hội cạnh tranh chiếc cúp Abu Dhabi HSBC Championship nếu chơi đột phá ở vòng cuối. Trong khi đó, tại California, vòng ba giải PGA Tour CareerBuilder Challenge khép lại với ngôi đầu thuộc về Austin Cook. Golfer 26 tuổi có bảy birdie, một eagle và chỉ mắc một bogey để nâng tổng điểm lên -19. Bám đuổi anh là hai đồng hương Andrew Landry và Martin Piller với cùng điểm -18. Jon Rahm bị đẩy xuống T4 do mất 70 gậy ở vòng này. Nhưng cửa vô địch của golfer số ba thế giới vẫn rất rộng khi cách người dẫn đầu chỉ hai gậy.