Aguero lập hat-trick, Man City giữ khoảng cách 12 điểm với Man Utd Đội quân của Pep Guardiola trở lại mạch chiến thắng sau khi đánh bại Newcastle với tỷ số 3-1.Aguero ghi bàn trên chấm phạt đền. Ảnh:  Aguero ghi hat-trick thứ 12 trong màu áo Man City để tái lập khoảng cách 12 điểm với người hàng xóm Man Utd. Đây là câu trả lời rõ ràng của đội chủ sân Etihad với những người nghi ngờ họ sau thất bại trên sân Liverpool ở vòng trước. Gặp Newcastle sau trận thua kịch tính tại Anfield là thuận lợi với Man City. Trong bốn trận đấu trước đó, Man City ghi tới 19 bàn vào lưới "Chích chòe" và đây là đội bóng ưa thích của Aguero và đồng đội. HLV Rafa Benitez cho các học trò chơi phòng ngự số đông ngay sau tiếng còi khai cuộc. Điều này khiến Man City phần nào gặp khó khăn nhưng thời gian qua đi số cơ hội càng tới nhiều hơn cho đội chủ nhà. Raheem Sterling đưa bóng vào lưới nhưng bị thổi việt vị trước khi Aguero mở tỷ số bằng cú đánh đầu sau đường tạt khó chịu từ Kevin de Bruyne. Man City cho thấy chức vô địch Ngoại hạng Anh đang nằm trong tầm tay. Ảnh: Tiền đạo người Argentina nhân đôi cách biệt trên chấm phạt đền ở đầu hiệp hai nhờ pha phạm lỗi củaJavier Manquillo với Sterling. Newcastle nhanh chóng có bàn rút ngắn tỷ số trong một pha phản công.Jacob Murphy thực hiện cú sục bóng tinh tế qua người thủ môn Ederson để níu kéo hy vọng cho đội khách. Tuy nhiên, Aguero tiếp tục là người đóng cánh cửa hy vọng của Newcastle. Tiền đạo 29 tuổi dễ dàng ghi bàn cận thành sau pha đi bóng độc diễn của Leroy Sane bên cánh trái. Cú hat-trick là món quà Aguero dành tặng cho chính anh trong ngày cán mốc 200 trận ở Ngoại hạng Anh. Man City có một trong những trận đấu áp đảo bậc nhất mùa này khi có lúc sở hữu tới 86% thời gian bóng lăn trong hiệp hai. Đội chủ nhà tung ra 21 pha dứt điểm, trong đó chín lần bóng đi trúng khung thành. Man City cũng được hưởng tới 18 quả phạt góc còn Newcastle không có lần nào. Chiến thắng này giúp Man City thoải mái bước vào hai trận ở đấu trường cup trước khi trở lại Ngoại hạng Anh. Họ sẽ chơi trận bán kết lượt về Cup liên đoàn với Bristol City trước khi đá vòng bốn Cup FA gặp Cardiff City.