Khabib từ chối đấu với Mayweather ở Las Vegas Nhà vô địch UFC chưa hết bực tức bởi đai vô địch và tiền thưởng từ UFC 229 chưa về trong tay anh.Khabib Nurmagomedov viết trên Theo tờ Sau McGregor, Khabib là võ sĩ được quan tâm nhất của làng UFC. Trận đấu giữa anh và McGregor được ví là lớn nhất lịch sử UFC. Ảnh: Khabib là người thách đấu, sau khi được Leonard Ellerbe, người đại diện của Mayweather gợi ý bên lề cuộc gặp giữa hai võ sĩ tại sự kiện quyền Anh ở Nga. Hiện chưa rõ hai võ sĩ sẽ so tài theo luật quyền Anh hay MMA, nhưng nhiều khả năng luật quyền Anh sẽ được áp dụng bởi Khabib chưa thoát lệnh cấm thi đấu của Ủy ban thể thao Nevada. Một nguyên nhân khác khiến trận đấu rất được chờ đợi này bị trì hoãn là điều kiện Khabib vừa đưa ra. Mayweather sẽ mất thêm thời gian để tìm sàn đấu phù hợp bên ngoài Las Vegas. Theo Tháng 8/2017, Mayweather đã đấu với một võ sĩ MMA theo luật quyền Anh. Trận so tài này được gọi là "trận quyền Anh kim tiền", bởi võ sĩ người Mỹ đút túi 300 triệu đôla, còn bại tướng McGregor cũng nhận 100 triệu. Đội của Khabib kỳ vọng, nếu đọ sức với Mayweather, võ sĩ người Nga cũng nhận khoản lợi nhuận tương tự.