Man Utd giành chiến thắng tối thiểu trước Burnley Đội quân của HLV Mourinho thắng trận thứ ba liên tiếp ở Ngoại hạng Anh sau khi đánh bại Burnley với tỷ số 1-0.Cú đá thành bàn đẹp mắt của Martial. Ảnh:  Burnley từng khiến Man Utd toát mồ hôi ở trận lượt đi trên sân Old Trafford. Khi đó đội bóng này dẫn trước hai bàn trong hiệp một và Man Utd phải chờ tới cuối trận mới có bàn gỡ 2-2. Ở lần gặp lại trên sân Turf Moor, Man Utd cũng không dễ dàng trong việc xuyên thủng hàng thủ đối phương nhưng lần này đội bóng của Mourinho đã có ba điểm trọn vẹn. Bàn thắng duy nhất được Martial thực hiện đầu hiệp hai bằng một cú đá hiểm hóc vào góc cao. Trước đó Lukaku là người cầm bóng và nỗ lực kiến tạo cho Martial trước sự bao vây từ cầu thủ chủ nhà. Chiến thắng trên sân Burnley giúp Man Utd có mạch ba trận thắng liên tiếp ở Ngoại hạng Anh, rút ngắn cách biệt với Man City xuống chín điểm trước khi đối thủ tiếp Newcastle ở trận đấu muộn nhất ngày thứ bảy. Hai đội đều chơi thiên về kiểm soát và phòng ngự an toàn. Ảnh: Burnley có hiệp một chơi tốt nhờ khả năng đeo bám và tranh chấp quyết liệt. Các cầu thủ chủ nhà khiến Man Utd gặp nhiều khó khăn trong triển khai tấn công. Hiệp hai cũng là khoảng thời gian mà lối đá tranh chấp nhiệt tình của Burnley phát huy tác dụng, nhưng họ lại bị thủng lưới trong pha bóng thiếu tập trung và bị hút về phía Lukaku. Đội chủ nhà đã có thể gỡ hòa ngay sau đó nếu cú đá phạt củaJohann Berg Gudmundsson không đi trúng xà ngang. Trong những phút cuối, Burnley có một vài cơ hội nhưng sự xuất sắc của De Gea giúp anh có trận thứ tư liên tiếp giữ trắng lưới ở Ngoại hạng Anh. Đây là một chiến thắng cần thiết với Man Utd khi họ chắt chiu từng điểm để bám theo Man City cũng như giữ vị trí nhì bảng. Tuy nhiên, một lần nữa cổ động viên nhà sẽ đặt dấu hỏi với Mourinho về lối chơi nhạt nhòa thiếu cảm xúc mà đội bóng đang trình diễn. Lukaku đóng vai trò thu hút hàng thủ Burnley và không có nhiều cơ hội để dứt điểm. Ảnh: Ra sân với sơ đồ được xem là mạnh nhất hiện nay gồm bộ ba Martial, Lukaku, Lingard trên hàng công và hỗ trợ bởi Mata cũng như Pogba nhưng Man Utd không thể hiện được sự áp đảo. Những đường tấn công của họ thường xuyên bị chặn đứng ngay trước vòng 16m50 và không có nhiều pha phối hợp nhuần nhuyễn giữa các cầu thủ. Man Utd đang chờ đợi sự xuất hiện của Alexis Sanchez và hy vọng cầu thủ người Chile có thể thổi làn gió mới vào hàng công.