Villarreal lấy mất vị trí thứ tư của Real Madrid Thi đấu sớm ở vòng 20, Villarreal đánh bại Levante với tỷ số 2-1 để chiếm vị trí thứ tư của Real Madrid.Quả phạt đền của Manuel Trigueros ở phút 20 và bàn thắng của Denis Cheryshev ở phút 50 sớm đem lại lợi thế dẫn 2-0 cho Villarreal. Levante phải chờ đến phút bù giờ thứ nhất của hiệp hai mới có bàn gỡ, nhờ một quả phạt đền khác do Roger thực hiện. Manuel Trigueros mừng bàn mở tỷ số cho Villarreal. Ảnh: Trận thắng ở vòng 20 giúp Villarreal có được 34 điểm, đồng thời nhảy vào Top 4 La Liga. Do thi đấu muộn hơn, Real Madrid rơi xuống vị trí thứ năm với 32 điểm. Nếu thắng Deportivo trong trận đấu trên sân nhà tối 21/1, Real sẽ lấy lại vị trí thứ tư. Đây là nhiệm vụ không quá khó do Deportivo chỉ đang xếp thứ ba từ dưới lên. Cũng trong loạt trận sớm của vòng 20, đội xếp thứ hai Atletico bất ngờ để tân binh Girona cầm chân với tỷ số 1-1 trên sân nhà Wanda Metropolitano. Đội xếp thứ ba Valencia thậm chí chịu thua 1-2 khi làm khách trên sân của đội đang xếp áp chót Las Palmas. Việc hai đội bóng bám đuổi đều mất điểm là cơ hội để đội dẫn đầu Barca gia tăng khoảng cách. Nếu thắng trên sân của Betis, đoàn quân của HLV Ernesto Valverde sẽ nâng khoảng cách hơn Atletico lên 11 điểm và Valencia lên 14 điểm.