Sanchez có mặt tại Manchester, Mkhitaryan đồng ý tới Arsenal Thương vụ gây tốn kém giấy mực báo chí đã có đột phá sau khi Mkhitaryan chuẩn bị kiểm tra y tế tại Arsenal.Mkhitaryan và Sanchez là thương vụ tốt cho cả Man Utd và Arsenal. Ảnh: Trang Mkhitaryan đồng ý tới Arsenal là đột phá của thương vụ này. Trước đó HLV Arsene Wenger khẳng định Sanchez sẽ không ra đi nếu ông không có được Mkhitaryan. Hợp đồng và mức lương cho tiền vệ Armenia vẫn trong vòng bí mật. Phát biểu sau chiến thắng 4-1 ở trận gặp Crystal Palace, HLV Wenger cho biết lý do Sanchez vắng mặt bởi anh đang có mặt tại Manchester. "Cậu ấy không thi đấu bởi vừa đi lên phía bắc (Manchester) vừa ra sân ở London là điều bất khả thi". Man Utd từng đánh bại Arsenal để giành chữ ký Mkhitaryan với giá hơn 35 triệu đôla vào hè 2016. Tiền vệ người Armenia đã có 63 trận chơi cho Man Utd, ghi được 13 bàn. Alexis Sanchez cập bến Arsenal vào hè 2014 với giá 50 triệu đôla từ Barca. Tiền đạo này ghi được 80 bàn sau 166 trận. HLV Jose Mourinho cũng tiết lộ thương vụ Sanchez sắp hoàn tất khi phát biểu sau trận đấu với Burnley.