Houston Rockets ngắt mạch thắng sân khách của ĐKVĐ Warriors Chris Paul ghi 33 điểm, James Harden ghi 22 điểm giúp Rockets thắng 116-108 trước Golden State Warriors.James Harden tạo ra bước ngoặt khi ném ba chuẩn xác đưa Rockets dẫn 114-108 ở thời điểm trận đấu còn một phút. Sau đó, chính ngôi sao râu rậm ngăn cản thành công cú ném xa của Stephen Curry, đưa Rockets đến chiến thắng 116-108.   Trận thua không quá ảnh hưởng đến thứ bậc của Warriors, bởi họ gần như cầm chắc ngôi đầu miền Tây cùng tư cách hạt giống số một ở vòng play-off, bất chấp mùa giải chính còn tới hơn bốn tháng. Vị trí thứ hai của miền cũng nằm trong lòng bàn tay của Rockets. Một ông lớn khác thất bại trong sáng nay là Cleveland Cavaliers. LeBron James chỉ ghi 18 điểm, tiếp tục lỡ hẹn với cột mốc danh giá 30,000 điểm trong sự nghiệp. Bên kia chiến tuyến, Paul George ghi tới 36 điểm, góp công lớn vào chiến thắng 148-124 của Oklahoma City Thunder. Paul George là nhân tố chính giúp Thunder đả bại Cavaliers ngay trên sân đối thủ. Ảnh:  Trận thua đậm ngay trên sân nhà tiếp tục gia tăng sự phẫn nộ cho các CĐV của đội bóng lâu đời nhất tại NBA. Họ không bị đội nhì bảng miền Đông Toronto Raptors gia tăng cách biệt về số trận thắng, nhưng đây đã là thất bại thứ bảy trong 10 trận gần nhất của Cavaliers. Sáng mai, khán giả Việt Nam có thể theo dõi trận San Antonio Spurs – Indiana Pacers, vào lúc 7h (giờ Hà Nội) trên kênh Kết quả loạt trận sáng 21/1 (theo giờ Hà Nội).