Federer và Djokovic dắt tay nhau vào vòng bốn Australia Mở rộng Hai nhà cựu vô địch đều trải qua ba set đấu dễ dàng nhưng tay vợt Serbia có dấu hiệu dính chấn thương.Roger Federer hạRichard Gasquet 6-2, 7-5, 6-4 trong một trận đấu mà "Tàu tốc hành" vượt trội về mọi mặt. Federer có 12 cú ace so với 3 của đối thủ, đạt tỷ lệ ăn điểm giao bóng một lên tới 80%. Tay vợt 19 lần vô địch Grand Slam sớm thể hiện sự vượt trội ở set đầu. Anh ghi hai điểm break và dễ dàng vượt lên mà không cho đối thủ cơ hội nào. Thế trận giằng co hơn ở set hai nhưng vào thời điểm quyết định, Federer vẫn thể hiện sự tập trung tốt hơn. Anh giành break ở game cuối cùng, tận dụng những pha tự đánh hỏng của đối thủ. Federer giành break ngay game 2 của set ba.  Djokovic phải cần đến sự trợ giúp của bác sĩ ở set 2. Ảnh:  Khi đang dẫn 2-1 ở set hai, Djokovic khiến CĐV của anh thót tim khi phải gọi trợ giúp từ bác sĩ. Cựu số một thế giới trở lại thi đấu tại Australia Mở rộng sau nửa năm nghỉ do chấn thương. Do vậy, sức khỏe của anh vẫn là một dấu hỏi. Dù vậy, Djokovic vẫn kiểm soát thế trận, từ chối bốn cơ hội giành break của đối thủ để bảo toàn lợi thế dẫn 4-2 rồi kết thúc set đấu. Set ba trở nên dễ dàng với Djokovic khi anh giành break ở game 3. Tay vợt sở hữu 6 chức vô địch Australia Mở rộng ghi thêm điểm break thứ năm để chấm dứt hy vọng của đối thủ. Ở vòng bốn, Federer sẽ gặp tay vợt Hungary Marton Fucsovics còn Djokovic gặpHyeon Chung. Chung là tay vợt trẻ đang gây chú ý ở giải năm nay khi liên tiếp đánh bại các đối thủ đồng trang lứa Daniil Medvedev (vòng 2) vàAlexander Zverev (vòng 3) để đi tiếp.