Sharapova thua chóng vánh cựu số một thế giới “Búp bê Nga” phải dừng bước ở vòng ba Australia Mở rộng, sau khi thua Angelique Kerber 1-6, 3-6 trong trận đấu kéo dài 64 phút.Thống kê set một cho thấy sự áp đảo của Kerber, với ba lần giành break. Tỷ lệ ăn điểm bóng một của nhà vô địch năm 2016 lên tới 89%, so với 21% của Sharapova. “Búp bê Nga” cũng không có một cơ hội đoạt break nào. Kerber chỉ mất một giờ đồng hồ để hạ Sharapova. Ảnh: Tình thế được cải thiện đôi chút ở set hai. Kerber vẫn tiên phong với break sớm, nhưng Sharapova đòi lại ngay tức thì. Tỷ lệ ăn điểm bóng một của tay vợt năm lần vô địch Grand Slam đã được cải thiện, với 53%, nhưng vẫn khiêm tốn so với 85% của Kerber. Tay vợt hai lần vô địch Grand Slam với lối đánh đa dạng nhanh chóng tiến đến thắng lợi. "Sau set đầu, tôi đã cố gắng quên đi tỷ số để tập trung thi đấu. Nhưng tôi vẫn phải nỗ lực hơn nữa, vẫn còn nhiều điều cần phải cải thiện. Nhưng nếu nhìn vào khía cạnh tích cực, đây là khởi đầu tốt, vì tôi không bị chấn thương", Sharapova nói lời tạm biệt giải. Đối thủ của Kerber ở vòng bốn là tay vợt người Đài Loan hạng 88 thế giới Hsieh Su-wei.