Real Madrid bay cao khi Gareth Bale vào sân Thi đấu ít từ đầu mùa, nhưng siêu sao người Xứ Wales luôn có đóng góp quan trọng cho Real Madrid mỗi khi vào sân.Bale là cầu thủ đóng góp nhiều nhất khi vào sân chơi trận Real - Deportivo hôm 21/1. Ngôi sao xứ Wales không chỉ ghi hai bàn, mà còn có nhiều pha kiến tạo và một đường chuyền dọn cỗ cho Luka Modric. Đây không phải là lần đầu tiên Bale tỏa sáng trong màu áo Real từ đầu mùa 2017-2018. Ở trận lượt đi vòng 16 đội Cup Nhà Vua, cầu thủ đắt nhất năm 2013 cũng tỏa sáng đem lại chiến thắng cho Real sau khi vào sân từ ghế dự bị. Do chấn thương thường xuyên, Bale mới chỉ chơi 17 trận từ đầu mùa. Nhưng ngôi sao xứ Wales luôn thể hiện được khả năng mỗi khi vào sân, qua chín bàn thắng và sáu đường chuyền dọn cỗ. Bale luôn có đóng góp hiệu quả khi có mặt trên sân. Ảnh: Với sự hỗ trợ đắc lực của Bale bên cánh phải, Real cũng chơi nhanh hơn và nguy hiểm hơn. Trong cả trận gặp Deportivo, đội chủ sân Bernabeu tung được 13 cú dứt điểm với tám lần hướng khung thành và bảy bàn thắng. Tính trung bình, cứ hai lần dứt điểm đem lại một bàn thắng cho Real. Sự trở lại xuất sắc của Bale cũng là một tin mừng cho Real. Chưa đầy một tháng nữa, nhà đương kim vô địch sẽ tiếp PSG trong trận lượt đi vòng 16 đội Champions League. Real cũng đang cần tiếp tục tiến lên ở Cup Nhà Vua và lấy lại vị thế ở La Liga.