Man City sắp giật 'bom tấn' trị giá 80 triệu đôla Đội bóng của Guardiola sẽ chi đúng số tiền phá vỡ hợp đồng của trung vệ Laporte với Athletic Bilbao.Aymeric Laporte suýt gia nhập Man City hồi hè 2016, khi đội bóng nước Anh đồng ý bỏ ra 55 triệu đôla phá vỡ hợp đồng của trung vệ người Pháp. Tuy nhiên, cầu thủ gốc xứ Basque sau đó đổi ý, gia hạn hợp đồng với Athletic Bilbao, và nâng phí phá vỡ lên 80 triệu đôla. Theo Laporte được xem là trung vệ tiềm năng của bóng đá thế giới. Ảnh: Laporte có lối chơi và phong cách thi đấu giống John Stones, tân binh của Man City trong hè 2016. Cả hai đều chơi thiên về đầu óc, xử lý bóng bằng chân khéo léo và cùng 23 tuổi. Trung vệ người Pháp là trụ cột của Athletic Bilbao từ năm 19 tuổi, và đã thi đấu ở La Liga được hơn 5 năm. Cũng theo nhật báo có trụ sở tại Madrid, nửa xanh thành Manchester không muốn chậm trễ trong vụ mua bán này, bởi phí phá vỡ hợp đồng của Laporte sẽ nâng lên thành 86 triệu đôla từ ngày 1/7. Laporte đã thảo luận về việc ra đi với Chủ tịch Bilbao,Josu Urrutia trên sân tập vào thứ hai 22/1. Người đứng đầu đội bóng xứ Basque được cho là "bật đèn xanh" cho sao trẻ 23 tuổi. Trước đó, Bilbao đã đồng ý nâng lương và phí phá vỡ hợp đồng cho thủ thành KepaArrizabalaga, nhằm tránh sự nhòm ngó từ Real Madrid. Man City dự kiến ra mắt tân binh 80 triệu đôla vào tuần sau, ngay trước thời điểm thị trường chuyển nhượng mùa đông 2018 đóng cửa.