Man City vào chung kết Cup Liên đoàn Anh Man City thắng nốt Bristol City 3-2 ở trận bán kết lượt về, đồng thời vào chung kết với tỷ số chung cuộc 5-3.Thể hiện đẳng cấp hơn hẳn, Man City tiếp tục chơi áp đảo ở trận lượt về diễn ra tối 23/1. Sau nhiều tình huống để hàng thủ đội hạng nhất Bristol cản phá thành công, đội khách đến từ Ngoại hạng vượt lên hai bàn liên tiếp trong vòng bảy phút. Leroy Sane là người phá thế quân bình khi tung cú đá nối sau pha vấp bóng của Bernardo Silva, khiến bóng đập chân một hậu vệ Bristol văng vào lưới ở phút 43. Ngay đầu hiệp hai, tỷ số được nâng lên 2-0 nhờ cú sút chéo góc của Sergio Aguero. Cú sút từ cự ly gần của Sane quá khó cho hàng thủ Bristol. Không dễ chịu thua giống như ở lượt đi, Bristol mạo hiểm tấn công hơn hẳn trong phần thời gian còn lại của hiệp hai. Một phần cũng nhờ lối chơi bóng bổng sở trường, đội chủ nhà gây được không ít khó khăn cho Man City. Ở phút 64 và 90, Marlon Pack và Aden Flint đều lập công ghi bàn gỡ cho Bristol sau những cú treo bóng bổng vào vòng cấm đội khách. Bị gỡ hòa một cách bất ngờ, Man City mới có phản ứng mạnh hơn. Chỉ vài phút sau bàn của Flint, Sane thoát xuống rồi căng ngang cho De Bruyne đệm bóng ấn định chiến thắng 3-2 cho trận lượt về. De Bruyne ấn định chiến thắng cho Man City. Ảnh: Với việc thắng cả trên sân nhà lẫn sân đối phương, Man City kết thúc vòng bán kết với tỷ số chung cuộc 5-3. Đội bóng của HLV Pep Guardiola đồng thời giành quyền vào chơi trận chung kết tại sân Wembley ngày 24/2 tới. Vé chung kết còn lại sẽ được quyết định trong một trận bán kết lượt về khác giữa Chelsea và Arsenal ngày 24/1. Ở lượt đi trên sân Stamford Bridge, hai đội hòa nhau với tỷ số 0-0.