Nadal bị loại khỏi Australia Mở rộng vì chấn thương Tay vợt người Tây Ban Nha xin bỏ dở trận tứ kết khi đang bị Marin Cilic dẫn 2-0 ở set 5."Tôi đã chuẩn bị rất kỹ cho Australia Mở rộng 2018, và rất cố gắng để vào tứ kết, nhưng thất vọng với những gì đã làm được. Tôi đến Melbourne để giành Grand Slam", Rafael Nadal nói sau khi không thể tiếp tục trận tứ kết với Marin Cilic vì chấn thương. Chung cuộc, anh thua với tỷ số 6-3, 3-6, 7-6 (7-5), 2-6, 0-2. Tay vợt từng một lần vô địch Australia Mở rộng cũng hướng sự chỉ trích về phía ban tổ chức giải đấu này, khi để VĐV thi đấu trong điều kiện quá khắc nghiệt. "Tôi không rõ họ có nghĩ cho sức khỏe của chúng tôi không", anh thổ lộ. "Đã có rất nhiều bị chấn thương ở giải này. Bản thân tôi phải chờ để biết chính xác tình trạng chấn thương của mình. Hôm nay tôi đã chạy liên tục trong hơn ba tiếng đồng hồ". Nadal rời Australia Mở rộng 2018 một cách khá ấm ức. Ảnh: Nadal nhập cuộc tốt hơn khi giành chiến thắng 6-3 ở set 1 trước Cilic, nhưng không giữ được sự ổn định khi bước vào set 2. Những cú giao bóng nặng và xoáy của tay vợt người Croatia khiến nhà vô địch Australia Mở rộng 2009 có dấu hiệu lúng túng, và thất thủ với tỷ số 3-6. Tay vợt 31 tuổi nỗ lực tột bậc để trở lại trong set 3, và giành chiến thắng 7-6 sau loạt tie-break căng thẳng. Dù vậy, anh có dấu hiệu căng cơ và đuối sức ở set 4, và chịu gác vợt khá chóng vánh với tỷ số 2-6 ở set này. Mọi chuyện trở nên tồi tệ với tay vợt 16 lần giành Grand Slam. Anh bị bẻ break ở set 5, và khi tỷ số là 0-2, Nadal gục xuống sân đấu. Dù được bác sĩ chăm sóc, Nadal không thể tiếp tục trận đấu và xin thua trước đàn em. Nadal chưa thể có lần thứ hai đăng quang ở Australia Mở rộng. Ảnh: Nadal là người thứ hai trong nhóm "Big Four" sau Novak Djokovic bị loại khỏi Australia Mở rộng 2018 vì chấn thương. Hạt giống số một đã có những dấu hiệu ở vòng trước, khi chật vật vượt qua Diego Schwartzman ở vòng trước trong gần bốn giờ thi đấu. Tới khi đọ sức với hạt giống số sáu, vết đau ở chân của tay vợt người Tây Ban Nha tái phát và anh không thể chịu đựng sức nóng từ Melbourne. Việc Djokovic và Nadal bị loại giúp cơ hội bảo vệ chức vô địch của Roger Federer trở nên rất sáng sủa. Hôm nay, tay vợt người Thụy Sỹ sẽ bước vào trận tứ kết vớihạt giống số 19, Tomas Berdych.