Valverde: 'Real không có giai đoạn chuyển giao' HLV Barca cho rằng kình địch sẽ trở lại với cuộc đua giành các danh hiệu trong mùa này sau khi tìm được HLV mới.Khi được hỏi liệu Real đang bước vào một giai đoạn chuyển giao,Ernesto Valverde nói: "Tôi không nghĩ nó tồn tại. Real cũng như chúng tôi và họ sẽ đáp trả, tôi không nghi ngờ điều đó. Có thể lúc này họ không ở trong nhóm đầu bảng La Liga, nhưng còn quá sớm để đánh giá". Valverde tin Real sẽ sớm lấy lại vị thế của một ứng viên vô địch trong các giải đấu họ tham dự. Ảnh: Real sa thải HLVJulen Lopetegui sau khi thua Barca 1-5 trong trận El Clasico hồi cuối tuần. Kết quả này khiến Real chỉ thắng một trong bảy trận gần nhất, và ban lãnh đạo đội bóng quyết định thay đổi nhân sự trên ghế huấn luyện, chỉ định HLV đội B, Santiago Solari lên làm HLV tạm quyền. "Tôi không biết Real có trở nên nguy hiểm hơn hay không sau khi bổ nhiệm Solari. Tôi từng nói là Real luôn nguy hiểm và là một trong những đối thủ chính trong cuộc cạnh tranh danh hiệu. Họ vẫn còn khả năng đua tranh trên mọi mặt trận và sẽ cố gắng giành lấy chức vô địch. Chúng tôi và những đội còn lại cũng thế", Valverde nói. Real đang tìm một sự lựa chọn đáng tin cậy hơn ở vị trí HLV. Antonio Conte và Roberto Martinez được xem là những ứng viên hàng đầu. Đội chủ sân Bernabeu có hai tuần để bổ nhiệm người mới theo quy định của Liên đoàn Bóng đá Tây Ban Nha. Real bị chỉ trích là đưa ra một thông báo vô tình khi sa thải Lopetegui. Họ nhấn mạnh rằng đã có một sự khác biệt lớn giữa kết quả và chiều sâu đội hình của CLB. Khi được đề nghị bình luận về việc này, Valverde nói: "Tôi nghĩ mình không có gì để nói về thông báo của một CLB khác. Tôi chỉ có thể nói là bản thân không vui khi chứng kiến những HLV bị sa thải". "Chúng ta ở trong thế giới bóng đá và hiểu nó vận hành thế nào. Tất cả mọi hình thái đều là một phần của nó. Luôn có sự thăng trầm, nếu bạn thắng, mọi thứ bình yên, đó là điều chúng tôi muốn. Nhưng nếu bạn thua, sóng gió sẽ nổi lên", ông nói tiếp.