Paul Ince: 'Sanchez đã chọn đầu quân cho đội bóng lớn hơn' Danh thủ Man Utd tin tưởng vào sự vững mạnh của đội bóng cũ, dù họ không vô địch Ngoại hạng Anh lần nào trong bốn mùa gần đây."Mọi người đều cho rằng Man Utd đã cướp Alexis Sanchez khỏi tay Man City, nhưng rõ ràng khi so sánh hai CLB, Man Utd là đội bóng lớn hơn. Cầu thủ luôn muốn chơi bóng cho một CLB giàu truyền thống, đó là thực tế", Paul Ince nói với Sanchez khoe màu áo mới trên mạng xã hội. Ảnh: Đội chủ sân Old Trafford đi sau Man City trong việc tiếp cận Sanchez, nhưng lại thành công trong việc chiêu mộ ngôi sao người Chile. Theo tiết lộ của Thành viên giành HC đồng giải U20 World Cup 2005 nhận áo số 7 huyền thoại ở Man Utd, số áo từng được George Best, Eric Cantona, David Beckham, và Cristiano Ronaldo khoác ngày còn chơi bóng cho Man Utd. Paul Ince đánh giá, đây là động lực lớn để tân binh ở Old Trafford thi đấu. "Một số người có thể nhanh chóng thỏa mãn với chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa này, nhưng nhìn vào quá khứ, Man Utd đủ khả năng trở lại, với những gì Jose Mourinho đang gây dựng", danh thủ người Anh chia sẻ. "Bản hợp đồng với Sanchez đã xác nhận điều ấy. Cậu ta có cơ hội để dễ dàng đoạt một chiếc cup ngay mùa này nếu sang Man City, nhưng Sanchez từ chối để chọn Man Utd, một đội bóng giàu tham vọng hơn". Sanchez nhận áo số 7 tại Man Utd. Ảnh: Paul Ince là thành viên của Man Utd trong sáu năm, giai đoạn CLB đặt nền móng cho sự thống trị tại nước Anh. Từ một đội bóng hạng trung, thậm chí suýt xuống hạng, "Quỷ Đỏ" vươn lên thành số một xứ sương mù. Vì thế, danh thủ 50 tuổi hiểu rõ giá trị lịch sử của đội bóng cũ. "Man City có một số cá nhân kiệt xuất, nhưng việc vô địch Ngoại hạng Anh mùa này không mang nhiều ý nghĩa. Họ cần làm việc ấy thường xuyên như cách Man Utd đã làm hồi thập niên 1990, và đến lúc này, chưa phải một kẻ thống trị thực sự. Đó là lý do tại sao Man Utd vẫn được ưa thích", Ince phân tích. "Sanchez đến Old Trafford không chỉ để chơi bóng, mà còn để thể hiện khả năng đáp ứng yêu cầu ở sân chơi cao nhất Champions League. Cậu ấy là một cầu thủ đặc biệt, và động lực từ đấu trường số một châu Âu là thứ để Sanchez phấn đấu".  "Việc Sanchez chọn Man Utd giống như một thông điệp gửi tới các đối thủ như Liverpool, Chelsea hay Man City. Đó cũng là cách để Man Utd tuyên bố, đừng bao giờ coi thường đội bóng này. Man Utd vẫn sẽ có được những cầu thủ mà họ muốn, dù vấp phải nhiều sự canh tranh quyết liệt", Ince nhấn mạnh.