Tuyệt phẩm của Griezmann không cứu được Atletico ở Cup Nhà vua Antoine Griezmann có một cú sút bổng ghi bàn từ ngoài vòng cấm, nhưng không đủ để giúp Atletico tránh kết quả thua 2-5.Griezmann ghi bàn thắng ấn tượng khi đón bóng rồi tung cú sút từ cự ly 22 m trong trận đấu tối 23/1. Từ chân tiền đạo người Pháp, bóng bay bổng lên cao rồi rót qua đầu thủ môn Sergio Rico của Sevilla. Bàn thắng của Griezmann khiến khán giả không khỏi trầm trồ, nhưng là bàn duy nhất mà Atletico có được trong trận tứ kết lượt về Cup Nhà vua. Trước pha dứt điểm ở phút 13 này, chủ nhà Sevilla sớm mở tỷ số khi Sergio Escudero bắt vô lê chân phải ngay ở phút thứ nhất. Trước khi bị loại khỏi Cup Nhà vua, Atletico của Griezmann đã phải chia tay Champions League ngay từ vòng bảng. Ảnh:   Với việc vượt qua Atletico, đoàn quân của HLV Vincenzo Montella trở thành đội đầu tiên lọt vào bán kết Cup Nhà vua Tây Ban Nha mùa này. Ba tấm vé còn lại sẽ được quyết định trong các trận Alaves - Valencia (lượt đi có tỷ số 1-2), Barca - Espanyol (0-1) và Real Madrid - Leganes (1-0).