Tay vợt Hàn Quốc vào bán kết Australia Mở rộng Sau khi hạ Djokovic, Hyeon Chung bước tiếp hành trình đầy bất ngờ khi thắng Tennys Sandgren 6-4, 7-6 (5), 6-3 và có thể gặp Roger Federer ở vòng tiếp theo.Chung đã thể hiện phong độ rất cao từ đầu giải khi loại hạt giống số 4Alexander Zverev và tay vợt sáu lần vô địch Novak Djokovic. Đối thủ của anh,Tennys Sandgren, cũng làm được điều tương tự khi vào đến tứ kết dù không được xếp hạt giống.Sandgren thậm chí chưa từng thắng trận nào ở một giải Grand Slam trước khi bước vào giải. Chung là người Hàn Quốc đầu tiên vào bán kết đánh đơn ở một giải Grand Slam. Anh cũng là tay vợt trẻ nhất vào bán kết Grand Slam trong tám năm gần đây và là tay vợt có vị trí thấp nhất trên bảng điểm ATP làm được điều này trong 14 năm gần nhất. Chung làm nên lịch sử khi trở thành tay vợt Hàn Quốc đầu tiên vào bán kết Grand Slam. Ảnh: Tay vợt Hàn Quốc giành break đầu tiên trong set 1 ở game 4. Dẫn 4-1, Chung tận dụng lợi thế đó để thắng set đầu một cách dễ dàng. Tuy nhiên, set 2 là thử thách lớn hơn nhiều cho tay vợt 21 tuổi. Sau khi giành break ngay game đầu và dẫn 2-0, Chung bị đối thủ cân bằng tỷ số.Sandgren bẻ giao bóng đối thủ ở game 8 qua đó lần đầu dẫn trước, nhưng Chung trả break ngay game kế tiếp. Hai tay vợt sau đó rượt đuổi từng điểm số trong loạt tie-break. Nhưng khi điểm số đang là 5-5,Sandgren mắc liên tiếp hai lỗi tự đánh hỏng và dâng chiến thắng cho đối thủ. Sandgren vượt trội về số cú ace (12 so với 7). Tuy nhiên, anh cũng mắc nhiều lỗi giao bóng kép hơn. Từ một lỗi trong số đó,Sandgren tạo điều kiện cho đối thủ giành break duy nhất ở set cuối trong game 3. Chung duy trì lợi thế đó cho đến cuối set. Game giao bóng cuối cùng của tay vợt Hàn Quốc mang đầy tính giải trí khi anh để đối thủ cân bằng điểm số dù đã dẫn 40-0. Sau trận đấu, Chung thừa nhận anh đã hơi mất tập trung ở thời điểm này. Ở bán kết, Chung sẽ gặp người thắng trong cặp tứ kết giữa Roger Federer và Tomas Berdych.