Mascherano chia tay Barca, sang Trung Quốc thi đấu Trung vệ Javier Mascherano kết thúc bảy năm rưỡi chơi cho Barca bằng việc khoác áo Hà Bắc Trung Cơ.Đưa ra thông báo hôm 23/1, Barca xác nhận thông tin về việc chia tay Mascherano. Trung vệ người Argentina chuẩn bị tới chơi cho Hà Bắc Trung Cơ (Hebei China Fortune) tại giải vô địch Trung Quốc 2018 sắp khởi tranh. Việc Mascherano tới Trung Quốc là điều được đồn đoán từ lâu. Trung vệ 33 tuổi muốn có suất thi đấu thường xuyên để chuẩn bị cho World Cup, trong khi Barca không thể đáp ứng do có không ít lựa chọn thay thế như Gerard Pique, Samuel Umtiti, Thomas Vermaelen. Mascherano muốn được đá chính thường xuyên để giữ cảm giác bóng. Ảnh: Theo trang Để không rơi vào thế bị động về lực lượng, Barca đã sớm mua trung vệ Yerry Mina từ Palmeiras (Brazil). Tân binh người Colombia có giá 14 triệu đôla. Thi đấu cho Barca từ hè 2010, sau vụ chuyển nhượng từ Liverpool, Mascherano đã chơi 334 trận và giành 18 danh hiệu. Giai đoạn cống hiến của ''số 14'' cũng là một trong những kỷ nguyên thành công nhất của Barca. Dù đến sân Nou Camp với vai trò tiền vệ phòng ngự, Mascherano tỏa sáng chủ yếu ở vị trí trung vệ. Ngôi sao Argentina cũng là cầu thủ ngoại quốc chơi nhiều thứ tư cho Barca chỉ sau Messi, Cocu và Dani Alves.