Ronaldo tập trở lại với mắt tím bầm Cú đá của Fabian Schar để lại một vết bầm và rách nhỏ gần mắt trái của Ronaldo, nhưng không ảnh hưởng đến việc luyện tập.Cristiano Ronaldo tập cùng đồng đội trên sân tập của Real Madrid hôm 23/1. Đây là buổi tập đầu tiên của ngôi sao Bồ Đào Nha sau trận đại thắng Deportivo ở La Liga cách đây hai hôm, trận đấu mà anh chịu thương vùng mắt do dính trọn cú đá của Fabian Schar. Pha va chạm để lại trên vùng mắt một vết tìm bấm, bên cạnh vết rách đã được khâu và dán băng keo. Ronaldo vui vẻ luyện tập như thường. Ngôi sao Bồ Đào Nha đang rất vui sau khi ghi bàn trở lại ở La Liga. CĐV Real từng rất lo khi chứng kiến máu chảy đầm đìa trên mặt Ronaldo sau pha va chạm với Schar. Anh đã phải rời sân ngay sau tình huống để nhận sự chăm sóc của bác sĩ. Cận cảnh vết thương của Ronaldo khi mới vào phòng thay đồ. Vết rách gần mắt khiến CR7 phải chịu ba mũi khâu. Tinh thần các cầu thủ Real đang lên cao sau trận thắng Deportivo với tỷ số 7-1. Việc đội chủ sân Bernabeu lấy lại phong độ cũng là niềm vui cho CĐV trước giai đoạn khốc liệt của mùa giải. Ronaldo nhiều khả năng sẽ không thi đấu trong trận gặp Leganes ở tứ kết lượt về Cup Nhà vua ngày 24/1, để dành sức cho trận làm khách trên sân của Valencia ở La Liga cuối tuần này. Ảnh: