Jon Rahm có thể soán ngôi số một thế giới của Dustin Johnson tuần này Nếu vô địch Farmers Insurance Open tuần này, sự kiện PGA Tour mà Dustin Johnson không tham dự, tài năng trẻ Jon Rahm sẽ lên số một thế giới.Theo cách tính của bảng điểm golf thế giới, điểm trung bình được tính trong 104 tuần, với phần trăm ưu tiên cho những giải đấu diễn ra ở 13 tuần gần nhất cao hơn thời gian trước đó. Jon Rahm sẽ vượt Dustin Johnson lên số một thế giới nếu bảo vệ thành công chức vô địch Farmers Insurance Open tuần này. Ảnh:  "Vượt qua Dustin Johnson là điều rất khó", Rahm nói trong cuộc họp báo trước thềm Farmers Insurance Open. "Chúng ta phải chờ xem bốn ngày tới tôi chơi thế nào. Nhưng tôi sẽ cố gắng duy trì sự tập trung để có thành tích tốt nhất, trước khi nghĩ về bảng điểm thế giới. Chiến thắng ở các giải Tour luôn rất khó, chắc chắn tôi phải có phong độ tốt nhất". Dustin Johnson đang trải qua tuần thứ 50 thống trị bảng thứ bậc làng golf nam. Tuần này, ngôi sao 33 tuổi không dự Farmers Insurance Open sau khi xếp T9 tại Abu Dhabi Championship, giải đấu thuộc European Tour. Ở tuổi 23, Jon Rahm là người trẻ thứ tư trong lịch sử có ngôi nhì thế giới, sau Tiger Woods, Jordan Spieth và Justin Thomas. Năm ngoái, Rahm được bầu chọn là Tân binh hay nhất European Tour.