Klopp: 'Liverpool khiến trận thắng Man City như từ sáu tháng trước' Chiến lược gia người Đức than vãn về màn trình diễn của các học trò trong trận thua Swansea 0-1 ở vòng 24 Ngoại hạng Anh."Trận đấu tuần trước (với Man City) như thể diễn ra từ nửa năm trước. Tôi không còn quan tâm đến nó nữa", Jurgen Klopp nói trong buổi họp báo sau trận đấu muộn ở Ngoại hạng Anh tối 22/1. Klopp tức giận vì màn trình diễn của Liverpool. Ảnh: "Chúng tôi thất vọng, tôi thất vọng. Tôi tức giận vì những gì chúng tôi đã thể hiện hôm nay. Chúng tôi cần phải kiếm những điểm số, chúng tôi phải rút ra bài học từ trận này. Các cầu thủ làm tốt hơn trong vài tuần gần đây nhưng điều đó không giúp ích được gì tối nay", ông nói tiếp. Liverpool vẫn đứng thứ tư nhưng họ bỏ lỡ cơ hội nới rộng khoảng cách với Tottenham - đội cũng chỉ kiếm được một trận hòa trên sân Southampton ở vòng này. "Chúng tôi thua từ hiệp một. Không chỉ bởi chúng tôi để lọt lưới, điều đó có thể xảy ra, nhưng vấn đề là chúng tôi không thể duy trì vị trí như mong muốn", Klopp nói. "Chúng tôi muốn làm khác nhưng nó đã không xảy ra trên sân. Vào giờ nghỉ, chúng tôi nói: 'Được rồi. Chúng ta có thể làm điều chúng ta muốn khi trận đấu bắt đầu trở lại'. Nhưng vì hiệp một chơi quá tệ, chúng tôi không chắc chắn và cũng chẳng tin tưởng vào những gì bản thân đang làm". Liverpool đã có cơ hội gỡ hòa ở những phút cuối nhưngRoberto Firmino vàAdam Lallana đều bỏ lỡ. "Có những thời điểm chúng tôi trông như sắp ghi bàn. Cơ hội rõ ràng nhất chúng tôi có là vào thời điểm vài giây cuối. Tôi không hiểu sao quả bóng lại không đi vào trong", Klopp nói. Với 47 điểm, Liverpool đang nhiều hơn chỉ hai điểm so với Tottenham.