Đội cũ của Petr Cech và Dembele mất hai Cup giá trị nhất Hai chiếc Cup Quốc gia Pháp biến mất khỏi phòng truyền thống của CLB Rennes mà chưa rõ lý do.Rennes từng dự định đưa hai chiếc Cup Quốc gia đến một triển lãm đặc biệt đánh dấu 117 năm thành lập CLB. Nhưng kế hoạch này có thể phải dừng lại do vụ mất trộm bất ngờ. "Hai chiếc Cup đã biến mất khỏi phòng truyền thống. Ai đó đã lấy chúng. Thật đáng kinh ngạc", Chủ tịch Rennes, Olivier Letang tiết lộ hôm 23/1. Chủ tịch Letang ưu tư khi thông báo CLB mất hai chiếc Cup. Ảnh: Nhà lãnh đao Rennes cũng đề nghị Liên đoàn bóng đá Pháp cung cấp hai bản sao, trong trường hợp hai chiếc đã mất không được tìm thấy. Thành lập vào năm 1901, Rennes là một trong những CLB "khai sinh" ra giải vô địch Pháp. Thành tích tốt nhất của Rennes tại đấu trường này là vị trí thứ tư, mà gần nhất là mùa 2006-2007. Mùa trước, đội chủ sân Roazhon Park xếp thứ chín. Trên đấu trường Cup Quốc gia, Rennes thành công hơn với hai lần đăng quang vào năm 1965 và 1971. Đây cũng là chiến tích ấn tượng nhất từng có của đội trong 116 năm lịch sử. Không giành được nhiều thành công, nhưng Rennes từng là cái nôi đào tạo nhiều cầu thủ tài năng. Thủ môn Petr Cech từng tỏa sáng tại đây trước khi đến Chelsea và Arsenal. Tiền đạo trẻ Ousmane Dembele cũng trưởng thành trong màu áo Rennes rồi mới qua Dortmund, Barca. Cech khi còn bắt cho Rennes năm 2003. Rennes cũng là nơi dừng chân của một số cầu thủ nổi danh như Luis Fabiano, Mbia, Mikael Silvestre, Sylvain Wiltord và Gyan Asamoah.