Halep chạm trán Kerber ở bán kết Australia Mở rộng Số một thế giới thắng áp đảo Karolina Pliskova 6-3, 6-2 ở trận tứ kết để nuôi hy vọng giành danh hiệu Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp.Simona Halep bị dẫn trước 0-3 và đứng trước nguy cơ bị bẻ giao bóng lần hai khi trận đấu chỉ mới bắt đầu. Tay vợt Romania mắc ba lỗi giao bóng kép và Pliskova có cơ hội giành break để dẫn 4-0. Halep áp đảo Pliskova ở tứ kết và tiếp tục là ứng viên hàng đầu cho danh hiệu Australia Mở rộng năm nay. Ảnh: "Đó không phải khởi đầu tốt nhất của tôi nhưng tôi biết bản thân có thể bắt đầu lại và chơi tốt hơn. Cuối cùng tôi cũng làm được", Halep chia sẻ sau trận đấu. Halep được biết đến là khắc tinh của những tay vợt đánh bóng nặng nhờ khả năng phòng ngự kín kẽ, phản công sắc sảo với những pha chớp thời cơ để tung ra những cú đánh dứt điểm. Nhưng cô thậm chí còn thể hiện được nhiều hơn ở trận này với khả năng bao quát sân và tấn công không ngừng nghỉ khiếnPliskova dường như bị bất ngờ. Tay vợt CH Czech được biết đến là một trong những người đánh bóng nặng nhất, thường xuyên đứng đầu WTA về số cú ace trong mùa giải. Nhưng Halep đã vô hiệu hóa khả năng đó của Pliskova, khiến đối phương chỉ có ba cú ace trong cả trận. Những cú đánh mạnh mẽ của Pliskova hiếm khi gây khó cho đối thủ và cô vướng vào những pha bóng bền - điều mà tay vợt CH Czech không mong muốn. "Những quả giao bóng của tôi không có tác dụng với Halep. Cô ấy trả giao rất tốt và rất mạnh ở những cú trái tay", Pliskova nói sau trận đấu. Ở bán kết, Halep sẽ gặp nhà vô địch năm 2016Angelique Kerber. Tay vợt người Đức đánh bạiMadison Keys 6-1, 6-2 chỉ sau 51 phút để đi tiếp. Đây hứa hẹn là một cuộc so tài hấp dẫn vì Kerber đang lấy lại phong độ và bất bại trong năm 2018.