Tặng 13.000 lá cờ trước trận chung kết của U23 Việt Nam Từ ngày 25/1 đến trước trận chung kết chiều 27/1, khách hàng đến giao dịch tại hệ thống văn phòng FPT Telecom toàn quốc sẽ được tặng cờ.Sau kỳ tích U23 Việt Nam vượt qua Qatar để lần đầu tiên trong lịch sử lọt vào chung kết U23 châu Á, người hâm mộ khắp các tỉnh thành tại Việt Nam đều "dậy sóng". “Biển cờ đỏ sao vàng” những ngày qua là một trong những hình ảnh đẹp nhất, làm nức lòng người hâm mộ. Trận chung kết giữa Việt Nam - Uzbekistan sẽ diễn ra lúc 15h ngày 27/1 trên sân Thường Châu (Trung Quốc).  Theo đó, trong thời gian này, khách hàng sử dụng dịch vụ của FPT Telecom ngay khi tới giao dịch tại 200 văn phòng trên toàn quốc đều sẽ được tặng cờ Tổ quốc. Khách hàng bất ngờ khi nhận được phần quà ý nghĩa của FPT trong thời điểm toàn dân Việt Nam hướng tới trận chung kết U23 châu Á. Mang theo bên mình lá cờ dân tộc là cách mà cổ động viên Việt Nam gửi lời chúc chiến thắng tới các tuyển thủ U23. Ông Chu Hùng Thắng - Phó Tổng Giám đốc FPT Telecom chia sẻ: “Chúng tôi quyết định trang hoàng không gian làm việc và giao dịch ngay trong đêm 23/1 để kịp đón tiếp khách hàng vào sáng hôm sau. Chúng tôi muốn hòa chung không khí tưng bừng của đất nước, đồng thời giúp khách hàng cảm thấy thân thiện và hài lòng hơn khi đến với FPT Telecom”. Từ 24/1, toàn bộ các điểm giao dịch của FPT Telecom đồng loạt “thay áo mới” để chào mừng chiến thắng và cổ vũ U23 Việt Nam giành chức vô địch. Hiện hệ thống quầy giao dịch của FPT Telecom có mặt tại 59 tỉnh thành và mở cửa tiếp đón từ 7h30 đến 18h thứ 2 đến thứ 7 hàng tuần. Đơn vị này cũng cho biết, toàn bộ khách hàng đăng ký mới dịch vụ Internet và Truyền hình FPT trong bốn ngày (từ 24/1 đến 27/1) sẽ được tặng hai phần quà là áo đỏ và cờ tổ quốc để hòa chung không khí cả nước.