Modric: 'Tôi sẽ không bao giờ là đồng đội của Messi' Tiền vệ của Real Madrid loại bỏ hoàn toàn khả năng thi đấu cùng đội bóng với Lionel Messi.Luka Modric đã có sáu năm đối đầu liên tục với Lionel Messi, do thực tế đối đầu giữa Real và Barca. Hai cầu thủ trụ cột của mỗi đội vì vậy khó có mối quan hệ thực sự. Chia sẻ trên Modric và Messi đối đầu nhau tại World Cup 2018. Ảnh: Modric đang là ứng viên sáng giá nhất trong việc phá thế thống trị của Cristiano Ronaldo và Messi trong các cuộc đua danh hiệu cá nhân. Tiền vệ đội tuyển Croatia đã thắng giải The Best của FIFA, và nhiều khả năng thâu tóm nốt Quả Bóng Vàng. Trong năm 2018, anh đã vô địch Champions League lần thứ ba liên tiếp với Real, đồng thời góp công lớn giúp Croatia vào chung kết World Cup. Cuộc canh tranh này vô tình đẩy Modric và Ronaldo vào thế đối đầu. Chính vì vậy đãxuất hiện những thông tin cho rằng mối quan hệ giữa hai cầu thủ hàng đầu này đang rạn vỡ. Trước câu hỏi này, Modric nói: "Chúng tôi đã có sáu năm tuyệt vời ở Real, nơi chúng tôi phát triển tình bạn và sự tôn trọng lẫn nhau. Bây giờ Ronaldo đã ra đi, nhưng chúng tôi vẫn giữ liên lạc. Dù mọi người đang nói thế này thế khác, tôi có thể nói rằng chúng tôi vẫn có mối quan hệ tốt''.