Messi xếp sau Kane, Cavani, Immobile trong cuộc đua Giày vàng Hai bàn vào lưới Betis ở La Liga cuối tuần qua chưa đủ để siêu sao của Barca rút ngắn khoảng cách với những cầu thủ xếp trên.Lionel Messi đang có 19 pha lập công từ đầu mùa La Liga 2017-2018. Thành tích này tương đương 38 điểm trong cuộc đua Giày vàng châu Âu (La Liga có hệ số 2 cho mỗi bàn thắng). Harry Kane chỉ có một bàn từ vòng đấu cuối tuần qua (Tottenham hòa 1-1 với Southampton), nhưng vẫn giữ được vị trí dẫn đầu với tổng cộng 21 bàn và 42 điểm. Edinson Cavani và Ciro Immobile đều xếp thứ hai với 20 bàn và 40 điểm. Messi và Suarez đều chưa thể chiếm ưu thế trong cuộc đua Giày vàng mùa này. Ảnh: Nếu không tăng thành tích ghi bàn hơn nữa, Messi khó có khả năng bảo vệ được Giày vàng giành được mùa trước. Kane đang có phong độ rất cao trong màu áo Tottenham, còn Cavani luôn lập công đều đặn tại giải Ligue 1 cho PSG. Mauro Icardi và Mohamed Salah cũng đều "đe dọa" vị trí của Messi khi đang có cùng 18 bàn. Robert Lewandowski cũng nhiều khả năng nâng cao thành tích 17 bàn tại Bundesliga nhờ phong độ cao của Bayern Munich. Trong khi đó, Neymar và Luis Suarez mới có 15 bàn. Cầu thủ đắt giá nhất thế giới đang giữ vai trò thiên về kiến tạo trận đấu cho PSG, còn ngôi sao người Uruguay chỉ mới khôi phục phong độ tại Barca.