HLV Garitano: 'Lên hạng quan trọng hơn trận thắng Real' Nhà cầm quân của Leganes hạ thấp tầm quan trọng của trận thắng Real ở tứ kết Cup Nhà vua Tây Ban Nha.Dưới sự dẫn dắt của Garitano rất thành công trong việc dẫn dắt Leganes từ năm 2013. Ảnh:  Bản thân Garitano từng giúp Leganes từ hạng Ba lên hạng Hai năm 2014. Hai năm sau đó, HLV sinh năm 1969 tiếp tục làm nên phép màu khi đưa đội lên La Liga. Leganes cũng đang thi đấu thành công tại La Liga khi xếp thứ chín mùa trước và đang giữ vị trí 13 mùa này. Nói về trận thắng Real 2-1 ở tứ kết lượt về, Garitano bình luận: ''Rất khó để chơi với Real trên sân Bernabeu. Chúng tôi đã phải chiến đấu đến giây cuối cùng mới chắc vé đi tiếp. Ở những phút cuối, chúng tôi đã phòng ngự ở mức tốt nhất có thể''.