Tổng thống Argentina: 'Messi hay hơn Maradona' Tổng thống Argentina, Mauricio Marci đưa ra bình luận về hai ngôi sao bóng đá của quốc gia khi đến thăm Nga.Tổng thống Marci hiện ở Nga trong một chuyến thăm ngoại giao. Với việc Nga sắp tổ chức World Cup 2018, nhà lãnh đạo Argentina, người có thời gian làm Chủ tịch CLB Boca Juniors, chia sẻ một vài quan điểm về bóng đá. Marci đánh giá về Messi và Maradona: "Tôi nghĩ Messi hay hơn Maradona. Messi ổn định hơn qua nhiều năm, ghi nhiều bàn hơn và giống như bóng đá, cậu ấy là cầu thủ tiến triển hơn so với những ngôi sao trong quá khứ. Ngày nay, việc trở thành cầu thủ hay nhất khó hơn trước chủ yếu vì tốc độ và phong cách đã thay đổi". Maradona và Messi đều là những thiên tài của bóng đá Argentina. Ảnh: Tại World Cup sắp tới, Argentina không phải là một ứng cử viên sáng giá. Đội bóng áo sọc xanh trắng thậm chí suýt không có vé tham dự do để thua và hòa nhiều trận ở vòng loại. Theo giới chuyên môn, Brazil, Pháp, Tây Ban Nha và Đức là bốn ứng cử viên hàng đầu cho chức vô địch World Cup. Một số đội khác cũng nhận được đánh giá cao như Bồ Đào Nha, Anh, Uruguay. Tổng thống Marci nhận định: "Chúng tôi có niềm tin vào Messi và mọi cầu thủ của đội tuyển, nhưng World Cup là một giải đấu khốc liệt. Chúng tôi phải quên đi ý nghĩ rằng tuyển Argentina chẳng là gì nếu không vô địch. Việc đội tuyển lọt vào chung kết ba giải liên tiếp gần đây là một điều tuyệt vời, nhưng đôi khi một số đội gặp may, còn số khác thì không".