Zidane: 'Hai trận gặp PSG sẽ quyết định tương lai của tôi' HLV Zinedine Zidane có thể sẽ từ chức nếu Real để thua PSG trong hai trận vòng 1/8 Champions League.Real mới bị loại khỏi Cup Nhà vua, đồng thời thất thế nghiêm trọng tại La Liga. Nếu thua PSG trong hai trận ở vòng 1/8 Champions League, nhà đương kim vô địch sẽ phải đối mặt với mùa giải trắng tay. Khi được hỏi về tính quyết định của hai trận gặp PSG sắp tới, Zidane trả lời: "Điều đó là rõ ràng. Tôi là người chịu trách nhiệm. Tôi phải tìm giải pháp để giúp đội bóng chơi hiệu quả hơn". Đội bóng của Zidane gần như không còn hy vọng trên hai trong ba đấu trường của mùa giải. Ảnh:  Real sẽ có một trận đấu khó khăn khác khi làm khách trên sân của Valencia cuối tuần này. Nếu tiếp tục để thua, đội bóng của Zidane có thể kém Barca đến 22 điểm. "Chúng tôi cần nghĩ về ngày mai, tỉnh dậy và tiếp tục nỗ lực. Không có giải pháp nào khác ngoài việc đó", Zidane cho biết.