Thua Leganes tại Bernabeu, Real bị loại khỏi Cup Nhà vua Real để thua 1-2 trong trận tứ kết lượt về và bị loại theo luật bàn trên sân đối phương.Leganes làm nên bất ngờ trên sân Bernabeu. Ảnh: Bị gỡ hòa tỷ số chung cuộc 1-1, Real mới có được quyết tâm dâng lên tấn công. Phút 47, Karim Benzema khôi phục sự tự tin và hy vọng cho đội chủ nhà bằng cú chích bóng đánh bại thủ môn Champagne. Nếu giữ được tỷ số hòa 1-1 lượt về và chung cuộc thắng 2-1, Real sẽ vào bán kết Cup Nhà vua. Nhưng Leganes một lần nữa làm nên bất ngờ và loại người khổng lồ thành Madrid khỏi giải. Phút 55, Gabriel ghi bàn quyết định cho đội khách bằng cú đánh đầu chính xác trong một tình huống phạt góc. Tung thêm Modric, Carvajal và Borja Mayoral vào sân từ giữa hiệp hai, nhưng Real không thể đảo ngược tình thế. Hầu hết các pha dứt điểm đều bị thủ môn Champagne đẩy ra, hoặc đi không chính xác. Hai cơ hội rõ ràng nhất của Real là cú sút trong vòng cấm của Benzema và pha đánh đầu của Sergio Ramos đều không thể đưa bóng qua tay Champagne. Sự có mặt của những trụ cột như Ramos, Benzema, Nacho, Modric không thể giúp Real vào bán kết. Thắng 2-1 ở lượt về tại Bernabeu, Leganes không chỉ gỡ hòa 2-2 chung cuộc mà còn vào bán kết theo luật bàn