Carvajal: 'Real chỉ còn hy vọng ở Champions League' Hậu vệ Dani Carvajal kêu gọi đội bóng tập trung sức mạnh cho Champions League sau khi thất thế ở hai đấu trường La Liga và Cup Nhà vua.Real mới bị loại khỏi đấu trường đầu tiên khi thua Leganes ở tứ kết Cup Nhà vua. Sau trận lượt đi thắng 1-0, đội bóng của Carvajal để thua 1-2 trong trận lượt về trên sân nhà và mất suất bán kết theo luật bàn trên sân đối phương. Ở La Liga, Real cũng không còn nhiều hy vọng. Nhà đương kim vô địch hiện chỉ xếp thứ tư, đồng thời kém 19 điểm so với đội dẫn đầu Barca sau 20 vòng. Carvajal vào sân trong hiệp hai trận thua Leganes nhưng không cứu được Real. Ảnh: ''Chúng tôi phải thực tế. Real chỉ còn Champions League để phấn đấu. Đội dẫn đầu La Liga đang có lợi thế lớn về điểm số, nên đấu trường duy nhất còn hy vọng là Champions League'', Carvajal phát biểu sau trận thua Leganes tối 24/1. Hậu vệ phải của Real cũng không quên thừa nhận thất bại ở Cup Nhà vua: "Chúng tôi cảm thấy bị tổn thương. Thật đau đớn khi không thể hòa với Leganes trên sân nhà. Họ đã tận dụng được sai lầm của chúng tôi để ghi hai bàn. Chúng tôi đã có cơ hội gỡ hòa nhưng mọi thứ diễn ra trái với mong đợi''. Ngày 14/2 tới, Real sẽ đá trận lượt đi vòng 16 đội Champions League với PSG. Nhà đương kim vô địch sẽ có lợi thế sân nhà trước khi tới Pháp làm khách trong trận lượt về. Carvajal kêu gọi: ''Chúng tôi đang ở một thời điểm khó khăn. Giờ là lúc phải nỗ lực và đoàn kết hơn bao giờ hết. Chúng tôi sẽ cố gắng giành chiến thắng trở lại tại đấu trường duy nhất mà chúng tôi còn hy vọng''.