Federer hạ Berdych, vào bán kết Australia Mở rộng "Tàu tốc hành" lần thứ 14 góp mặt tại bán kết Grand Slam đầu tiên trong năm, sau khi vượt qua Tomas Berdych với tỷ số 7-6 (1), 6-3, 6-4.Hai tay vợt vẫn chơi ngang ngửa trong set hai cho đến game bản lề. Federer chứng minh đẳng cấp của huyền thoại Grand Slam với cú trái tay và lên lưới hiệu quả để đoạt break. Set hai kết thúc chóng vánh, còn Berdych xin dừng trận đấu để chữa trị chấn thương lưng. Dù vậy, á quân Wimbledon 2010 không cho thấy dấu hiệu bị đau khi trở lại ở set ba. Federer vẫn chưa thua set nào ở giải năm nay. Ảnh: Thể lực suy giảm khiến khả năng giao bóng của hai tay vợt bị ảnh hưởng trong set ba. Federer làm tốt hơn khi hai lần liên tiếp có break, trong khi Berdych chỉ thắng một game giao bóng của đối thủ. Tình huống đáng chú ý đến ở game thứ ba, khi Federer khiếu nại tình huống bóng ngoài của Berdych. Pha chiếu chậm cho thấy bóng chỉ ra ngoài một milimet. Tay vợt số hai thế giới khép lại trận đấu với cú giao tốt, khiến đối thủ trả rúc lưới. “Tôi đã khá nóng giận và thiếu kiểm soát, đến nỗi phàn nàn với trọng tài về tình huống khiếu nại. Tôi thấy may mắn vì đã thắng được set một. Đó là bước ngoặt của trận đấu. Phải nói rằng hôm nay Berdych đã chơi tốt”, Federer bình luận sau trận. Đối thủ của Federer ở bán kết là “hiện tượng” Chung Hyeon – tay vợt Hàn Quốc đầu tiên góp mặt ở một trận bán kết Grand Slam. Đây cũng là lần đầu tiên Federer so tài với Chung. “Tôi rất háo hức cho trận này. Chung đã chơi tốt trước Djokovic ở vòng bốn. Cậu ấy có nhiều đặc điểm giống với Djokovic, đặc biệt là ở khả năng di chuyển và phòng ngự. Đây sẽ là trận đấu hấp dẫn. Tôi chưa thể nói trước điều gì, nhưng chắc chắn tôi sẽ chơi tấn công”, Federer nhận xét về tay vợt mới 21 tuổi.