Bia Sài Gòn lên sóng trận chung kết Australia mở rộng 2018 TVC quảng bá Bia Sài Gòn đã lên sóng Fox Sport trong trận đấu kịch tính kéo dài 5 set giữa Roger Federer và Marin Cilic.Trận chung kết giải quần vợt Australia mở rộng 2018 diễn ra trên sân Rod Laver Arena vào tối 28/1, được thường thuật trực tiếp trên kênh Kết quả, Thương hiệu Bia Sài Gòn lên sóng trong trận chung kết trên kênh Fox Sport châu Á. Theo đại diện Bia Sài Gòn, các TVC phát trên sóng "Chúng tôi sẽ tăng cường hiện diện tại các giải thể thao trong nước và giải đấu hàng đầu thế giới, nơi quy tụ các ngôi sao sáng nhất cũng như các trận thi đấu truyền hình trực tiếp đến hàng trăm triệu khán giả", vị đại diện chia sẻ. Thương hiệu Bia Sài Gòn tăng cường quảng bá ra thị trường toàn cầu thông qua những giải đấu danh tiếng trên thế giới. Vào ngày 18/12/2017, Sabeco bán thành công 53,59% vốn điều lệ cho đối tác Thái Lan thu về 4,8 tỷ USD. Dự kiến năm 2018 Bia Sài Gòn sẽ sản xuất và tiêu thụ gần 1,84 tỷ lít bia, chiếm hơn 42% thị phần nội địa, là hãng bia đứng thứ 14 thế giới. Mục tiêu của công ty là giữ vững vị trí top 3 tập đoàn công nghiệp đồ uống khu vực Đông Nam Á. Vì thế các chiến lược quảng bá truyền thông sẽ tập trung ra quốc tế, tại các giải đấu thể thao đẳng cấp, trên các kênh thể thao hàng đầu châu lục được người hâm mộ thể theo Việt Nam yêu mến và theo dõi.