TP HCM sắp có giải đua xe đường nhựa đầu tiên Giải đua xe Yamaha GP 2018 sẽ diễn ra tại Nhà thi đấu Phú Thọ vào ngày 4/2.Đường đua có chiều dài 430m, bao gồm 10 góc cua cả trái và phải, tạo nên một đấu trường hấp dẫn, đòi hỏi các tay đua phải trổ tài kỹ thuật trong các pha ngoặt cua, vượt xe kịch tính. Đường đua có nhiều góc cua đầy thử thách cho các tay đua. Giải đua lần này tổ chức 7 hệ thi đấu thuộc 3 hạng mục dành cho các vận động viên chuyên nghiệp, bán chuyên và không chuyên, không phân biệt nam nữ. Năm nay còn có sự xuất hiện của một hạng mục mới là giải Câu lạc bộ với mong muốn khích lệ thành viên các câu lạc bộ xe Yamaha như NVX, Exciter… tham gia vào hoạt động thể thao đua xe, thỏa mãn đam mê tốc độ và giao lưu học hỏi kinh nghiệm. Giải đấu trang bị hệ thống chấm điểm tự động RFID với chip điện tử gắn trên mỗi xe và hàng rào hơi để đảm bảo tiêu chí công bằng, an toàn. Bên lề sự kiện, người hâm mộ sẽ có cơ hội chiêm ngưỡng bộ sưu tập những chiếc xe "độ" phong cách nhất của Exciter, NVX, tham quan gian trưng bày các mẫu xe thể thao phân khối lớn từ nhà sản xuất Yamaha như R-series, MT-series. Ngoài ra còn có nhiều trò chơi vận động sôi nổi cùng những quà tặng dành cho khán giả. Giải đấu mở cửa miễn phí cho tất cả mọi người. Thông tin chi tiết giải đấu xem Trường đua Phú Thọ từ trước đến nay nổi tiếng với các giải đua xe đường đất và đây cũng chính là cái nôi của phong trào thể thao đua xe Việt Nam từ những năm 1990. Trong năm 2016-2017, Yamaha Motor Việt Nam đã tổ chức chuỗi các giải đua xe tại Bình Dương, Cần Thơ và Đà Nẵng nhằm tạo sân chơi cho những người đam mê tốc độ. Giải Yamaha GP 2018 diễn ra tại TP HCM quy tụ nhiều tay đua tên tuổi của làng đua xe thể thao cả nước, được kỳ vọng mang đến món ăn tinh thần đặc biệt cho người dân thành phố trước dịp Tết Mậu Tuất.