Arsenal đánh bại Chelsea, tiến vào chung kết Cup Liên đoàn Anh Đội bóng của HLV Wenger giành chiến thắng 2-1 trước đối thủ cùng thành phố ở trận bán kết lượt về tối 24/1.Cú đánh đầu của Monreal giúp Arsenal gỡ hòa nhanh chóng. Ảnh:  Kết quả hòa 0-0 ở lượt đi khiến cơ hội vẫn rộng mở với cả hai đội bóng ở trận đấu trên sân Emirates. Chelsea là đội mở tỷ số với pha phối hợp trung lộ, Pedro chọc khe cho Hazard băng xuống đánh bại Ospina. Bị thủng lưới ngay trên sân nhà, Arsenal đối mặt với thử thách lớn nhưng may mắn có bàn gỡ hòa chỉ ít phút sau. Nacho Monreal đánh đầu từ cú đá phạt góc của Ozil, đưa bóng đập đầu Marcos Alonso và Rudiger trước khi vào lưới. Cú đánh đầu theo phong cách "mượn băng" trong môn  Thất bại ở Cup Liên đoàn là đòn giáng mạnh vào Chelsea bởi đây là danh hiệu khả dĩ nhất của thầy trò HLV Conte ở mùa giải này. Tại Ngoại hạng Anh, cơ hội bảo vệ ngôi vô địch coi như kết thúc khi họ đã kém Man City tới 15 điểm. Đấu trường Cup FA và Champions League vẫn còn rất dài phía trước và khó chắc chắn bất cứ điều gì. Trong khi đó Arsenal có quyền tự hào với chiến thắng trước Chelsea. Đội bóng đã trải qua giai đoạn khó khăn với những trận thua sốc cùng rắc rối ở hậu trường liên quan tới Alexis Sanchez. Chiến thắng 4-1 trước Crystal Palace cuối tuần trước và giờ là đánh bại đối thủ nặng ký cùng thành phố cho thấy các cầu thủ Arsenal có lời đáp trả mạnh mẽ dù mất đi ngôi sao lớn người Chile. Đây là lần thứ tám Arsenal lọt vào chung kết Cup liên đoàn nhưng họ chưa từng vô địch đấu trường này kể từ năm 1993. Đây là một mùa giải khó khăn cho "Pháo thủ" và một danh hiệu sớm vào cuối tháng hai sẽ giúp họ có thêm động lực tinh thần ở giai đoạn nước rút. Tuy nhiên, trước mặt Arsenal vẫn còn thế lực mạnh nhất ở nước Anh mùa này là Man City. Pha lập công ấn định tỷ số trận đấu của Xhaka. Ảnh: Chelsea đã kết thúc mạch bất bại 12 trận trên mọi đấu trường dù đã nắm giữ lợi thế lớn với bàn mở tỷ số sớm của Hazard. Sau bàn thắng ở đầu trận, Chelsea chỉ có thêm một cú sút trúng khung thành trong suốt thời gian còn lại. Trong khi Arsenal đã không sụp đổ để trở lại mạnh mẽ và ngược dòng với những tình huống chớp thời cơ. Sự xuất hiện của tân binh Ross Barkley ngay trong hiệp một, vào thay Willian, cũng không tạo ra được làn gió mới cho Chelsea. Khả năng tấn công của Chelsea trở thành dấu hỏi dù HLV Conte đã chơi với sơ đồ xuất phát 3-4-3 thay vì 3-5-2 như mọi khi. Tinh thần của các cầu thủ Chelsea không tốt khi tỏ ra yếu ớt trong các tình huống cần nỗ lực và đây là mấu chốt để Arsenal vùng dậy.