Đồng đội cũ của Ronaldinho nhập viện vì bị đâm Cựu tuyển thủ Brazil, Warley là nạn nhân của một vụ tấn công bằng dao trong khi chờ đèn đỏ.Vụ việc xảy ra hôm 27/1, khi Warley đang chờ đèn đỏ tại một ngã tư gần nhà ở quận Joao Pessoa, Paraiba (Brazil). Lợi dụng sơ hở của cựu cầu thủ, một tên cướp dùng dao tấn công. Warley chạy thoát khỏi xe nhưng phải chịu hai vết đâm ở lưng. Sau khi cầu cứu sự trợ giúp, Warley được đưa tới bệnh viện trong tình trạng nguy kịch. Đội ngũ y tế lập tức phải cho cựu cầu thủ của Udinese lên bàn phẫu thuật để giữ tính mạng. Warley nhập viện trong tình trạng nguy kịch. Ảnh: Warley mới giã từ sự nghiệp sân cỏ hồi năm 2017. Cựu cầu thủ 39 tuổi hiện là Giám đốc bóng đá của đội Botafogo (Brazil). Warley khởi đầu sự nghiệp vào năm 1997 tại Coritiba, trước khi chuyển đến châu Âu chơi cho Udinese tại giải Serie A từ năm 1999. Sau bốn mùa giải không chứng minh được khả năng với Udinese, cựu tiền đạo cao 1,78 m phải trở lại Brazil. Warley từng có bốn lần khoác áo tuyển Brazil vào năm 1999. Cựu cầu thủ sinh năm 1978 cũng có dịp sát cánh với Ronaldinho tại Cup các Liên đoàn châu lục và giành ngôi á quân. Warley (phải) thi đấu cho tuyển Brazil vào năm 1999.