Chelsea vùi dập Newcastle, vào vòng năm Cup FA Tiền đạo Michy Batshuayi lập cú đúp trong chiến thắng 3-0 trước Newcastle trên sân Stamford Bridge.Chelsea chơi phản công sắc bén trong hiệp một. Ảnh:  Newcastle là đội khởi đầu ấn tượng hơn với những tình huống uy hiếp khung thành đội chủ nhà. Thủ môn Willy Caballero phải trổ tài cứu thua sau cú sút của Jonjo Shelvey. Đây là một trong bốn tình huống mà thủ thành người Argentina cản phá các chân sút đội khách trong 45 phút đầu tiên. Trong thế trận nhập cuộc chậm chạp, Chelsea lại là đội mở tỷ số từ một pha phản công nhanh. Michy Batshuayi có mặt đúng chỗ để đệm bóng vào lưới trống sau pha kiến tạo của Marcos Alonso. Ngay trước khi hiệp một kết thúc, tiền đạo người Bỉ nhân đôi cách biệt trong một tình huống phản công khác và lần này người kiến tạo là Eden Hazard. Cú sút của Batshuayi đập trúng người trung vệJamaal Lascelles và bay qua thủ môn Karl Darlow. Hazard là trung tâm trong những pha lên bóng của Chelsea. Ảnh: Bước sang hiệp hai, Marcos Alonso khép lại trận đấu với cú sút phạt đẳng cấp. Đây đã là bàn thắng thứ bảy của cầu thủ chạy cánh người Tây Ban Nha cho Chelsea ở mùa giải năm nay, nhiều hơn anh ghi cả mùa trước là sáu bàn. Chiến thắng trước Newcastle giúp Chelsea tạm quên đi thất bại trước Arsenal ở bán kết Cup liên đoàn. Sân chơi Cup FA là đấu trường khả thi nhất của Chelsea ở lúc này, bên cạnh mặt trận Champions League, nơi họ phải đối đầu Barca ở vòng 1/8. Trên lý thuyết Chelsea còn cơ hội bảo vệ ngôi vô địch Ngoại hạng Anh nhưng khoảng cách 15 điểm tới Man City là quá khó để san lấp. Trong trận đấu với Newcastle, Batshuayi có màn trình diễn bùng nổ khi phối hợp tốt với Hazard và Pedro trên hàng công. Chân sút này còn có những pha chạy chỗ rất tốt để đứng vào tư thế thuận lợi ở cả hai bàn thắng. Trong bối cảnh Chelsea chỉ còn vài ngày để tăng cường hàng công, Batshuayi cho thấy anh là lựa chọn không tồi nếu HLV Conte tin dùng.