Số lần Messi dứt điểm trúng khung gỗ nhiều gấp rưỡi số bàn của Ronaldo M10 đang có 13 lần dứt điểm trúng cột và xà chỉ trong 21 vòng đầu của La Liga mùa 2017-2018.Pha dứt điểm trúng khung thành thứ 13 của Messi diễn ra trong trận gặp Alaves tối 28/1. Sau cú sút phạt của M10, thủ môn Pacheco đẩy bóng đập cột bật ra. "Thành tích" dứt điểm trúng khung thành của Messi hiện nhiều gấp rưỡi số bàn của Ronaldo. Từ đầu mùa La Liga 2017-2018, tiền đạo của Real mới ghi được tám bàn. Bốn bàn gần nhất đến với Ronaldo trong vòng một tuần qua khi gặp Deportivo và Valencia. Messi từng có ba lần dứt điểm trúng khung thành trong trận Barca thắng Betis 2-0. Ảnh: Messi hiện vẫn dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới La Liga với 20 bàn. Bàn gần nhất của M10 cũng đến từ một quả đá phạt trong trận gặp Alaves - thủ môn Pacheco chạm được tay vào bóng nhưng không thể cứu thua. Nhờ bàn quyết định của Messi, Barca đánh bại Alaves với tỷ số 2-1. Đây cũng là trận bất bại thứ 21 của đội chủ sân Nou Camp trong 21 vòng (18 thắng và ba hòa). Barca đang dẫn đầu với 57 điểm, đồng thời hơn 11 điểm so với đội xếp thứ hai Atletico Madrid. Đương kim vô địch Real Madrid đang xếp thứ tư với 38 điểm và chơi ít hơn một trận.