Guardiola tức giận khi Leroy Sane phải nghỉ một tháng Chiến lược gia của Man City yêu cầu các trọng tài bảo vệ cầu thủ sau khi Leroy Sane bị phạm lỗi tới chấn thương.Tiền vệ tấn công người Đức nằm sân đau đớn sau pha phạm lỗi từ phía sau củaJoe Bennett trong trận đấu giữa Man City và Cardiff ở Cup FA. Cầu thủ của Man City phải rời sân vào giờ giải lao trong khi Bennett chỉ nhận thẻ vàng cho tình huống bị đánh giá "rất nguy hiểm", theo danh thủ Alan Shearer. "Trong bóng đá, cầu thủ là các nghệ sĩ và trọng tài có nhiệm vụ duy nhất là bảo vệ họ", Guardiola nói. "Trọng tài phải bảo vệ không chỉ cầu thủ của tôi mà tất cả. Leroy Sane sẽ phải ngồi ngoài hai, ba hoặc tới một tháng. Đó là chấn thương mắt cá và cần kiểm tra thêm". Cú vào bóng khiến Leroy Sane có nguy cơ nghỉ thi đấu dài hạn. Ảnh: "Hung thủ" Joe Bennett đã gửi lời xin lỗi tới Leroy Sane sau trận đấu. Hậu vệ 27 tuổi cho biết nỗ lực ngăn cản pha phản công khiến anh vào bóng nguy hiểm với Sane. Vào cuối trận, Bennett vẫn phải rời sân vì tấm thẻ vàng thứ hai sau khi cầu thủ này phạm lỗi với Brahim Diaz. Nhiều khả năng Sane phải vắng mặt ba trận tại Ngoại hạng Anh gặp West Brom, Burnley và Leicester. Khả năng trở lại kịp cho trận lượt đi với Basel ở vòng 1/8 Champions League còn bỏ ngỏ. Trên mạng xã hội Twitter, LĐBĐ Đức gửi lời cảnh cáo tới Cardiff ngay sau pha phạm lỗi. Tài khoản của LĐBĐ đăng tải: "Này Cardiff City FC, chúng tôi chuẩn bị có một giải đấu rất quan trọng vào mùa hè này (World Cup 2018). Đừng làm tổn thương cầu thủ của chúng tôi" Đây là thời điểm rất nhạy cảm với các cầu thủ trong diện trụ cột của các đội tuyển quốc gia tham dự World Cup 2018. Một pha vào bóng quá chân cũng khiến họ lỡ dở giải đấu bốn năm mới diễn ra một lần.