DeMarcus Cousins nghỉ hết mùa, lỡ trận NBA All-Star Trung phong cao 2m11 lỡ hẹn với trận All-Star danh giá, cũng như phần còn lại của mùa giải, vì đứt gân gót chân trái.Sau trận đấu, Cousins được đưa đi chụp MRI. Đội bóng chủ quản New Orleans Pelicans chính thức xác nhận trung phong số 0 sẽ phải phẫu thuật và không thể tiếp tục thi đấu đến hết mùa giải. Đây là một tổn thất lớn đối với Pelicans sau khi thắng bốn trận liền, trong đó có chiến thắng 115-113 trước Houston Rockets.  DeMarcus Cousins (nằm sân) dính chấn thương nặng, lỡ hẹn với trận All-Star phiên bản mới. Ảnh: Với việc Cousins dính chấn thương và không thể góp mặt trong trận All-Star vào ngày 18-2, tiền phong Paul George của Oklahoma City Thunder sẽ là người thay thế. Đây là lần thứ ba liên tiếp George có tên trong đội hình này. Paul George sẽ ở trong đội của LeBron James, người trước đó đã chọn DeMarcus Cousins, Anthony Davis, Kevin Durant và Kyrie Irving để hoàn tất năm cái tên xuất phát trong trận All-Star. HLV của đội James sẽ là ông Dwight Casey, chiến lược gia của Toronto Raptors. Danh sách đội LeBron James (những người sao vàng ra sân ngay từ đầu, những người sao đen ngồi dự bị). Ảnh:  Danh sách đội Stephen Curry (những người sao vàng ra sân ngay từ đầu, những người sao trắng ngồi dự bị). Ảnh: