Messi sút phạt ghi thêm bàn quyết định, Barca tiếp tục bay cao ở La Liga Cùng với Luis Suarez, M10 giúp Barca đánh bại Alaves với tỷ số 2-1 trong trận đấu ở vòng 21.Tiếp Alaves trên sân Nou Camp, Barca sớm có cơ hội mở tỷ số nhưng đều không tận dụng thành công. Semedo tạt vào trong kém chính xác sau đường chuyền của Coutinho, còn Digne sút căng chệch cột từ cự ly 18 m. Trái với khởi đầu không thuận lợi của đội chủ nhà, Alaves gây được nhiều sóng gió bằng những pha phản công. Phút 23, sau khi Ibai bỏ lỡ một cơ hội đối mặt thủ môn Ter Stegen, John Guidetti tận dụng được một cơ hội đối mặt khác để mở tỷ số. Cú sút của tiền đạo người Thụy Điển đi ngay vào góc gần khiến thủ môn của Barca không có cơ hội cản phá. Alaves vượt lên một cách bất ngờ trên sân Nou Camp. Không chỉ ghi bàn trước, Alaves còn thể hiện nỗ lực phòng ngự kiên cường trước sức ép mỗi lúc một lớn của Barca. Đội chủ nhà có ba cơ hội trong phần thời gian còn lại của hiệp một nhưng đều không có bàn gỡ. Coutinho có một cú sút bật chân hậu vệ đối phương đi ra ngoài, còn Messi thực hiện hai cú sút phạt trực tiếp đều không thể qua tay thủ môn Pacheco. Nếu may mắn hơn, Alaves thậm chí có thể nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 62. Ibai một lần nữa gây thất vọng khi xử lý chậm trong pha đối mặt với Ter Stegen, còn Duarte sút bóng bật chân Pique khi nhận được đường chuyền sang phần bên trái vòng cấm. Đẳng cấp của Suarez và Messi giúp Barca ngược dòng. Những nỗ lực tấn công kiên nhẫn của Barca rốt cuộc cũng đem lại thành quả trong khoảng thời gian cuối trận đấu. Phút 72, từ quả tạt của Iniesta, Luis Suarez tung cú sút chéo góc san bằng tỷ số 1-1. Đây cũng là bàn thắng thứ 16 của tiền đạo người Uruguay trong 21 vòng La Liga. Không dừng lại ở việc gỡ hòa, Barca tiếp tục tấn công và gặt hái chiến thắng. Phút 84, sau tình huống bị hậu vệ đối phương phạm lỗi ngoài vòng cấm, Messi đứng lên thực hiện thành công cú sút phạt trực tiếp ghi bàn quyết định. Bóng từ chân Messi ''vẽ'' thành một đường cong đi vào khung thành, bất chấp thủ môn Pacheco chạm được vào bằng những đầu ngón tay. Messi sút phạt trực tiếp thành công ở phút 84. Ảnh: