Federer: 'Tuổi tác với tôi chỉ là con số' Huyền thoại quần vợt giành chức vô địch Australia mở rộng 2018 sau trận chung kết diễn ra năm set, khi đã ở tuổi 36.Trong kỷ nguyên các giải Mở rộng, chỉ cóKen Rosewall nhiều tuổi hơn Roger Federer khi giành chức vô địch Australia Mở rộng 1972 ở tuổi 37. Tay vợt người Thụy Sỹ đã đánh bại đàn emMarin Cilic, người trẻ hơn anh tới tám tuổi, sau năm set với tỷ số6-2, 6-7 (5-7), 6-3, 3-6 và 6-1. Đây là chức vô địch Grand Slam thứ 20 của Federer, chiếm tới 10% tổng số chức vô địch đơn nam trong kỷ nguyên giải Mở rộng. Federer bật khóc sau khi bảo vệ thành công chức vô địch Australia Mở rộng. Ảnh: "Tôi còn không tin mình đã vô địch ba giải Grand Slam trong 12 tháng qua", Federer nói. "Tôi sẽ tiếp tục chế độ luyện tập và giữ sự khát khao, hy vọng mọi điều tốt đẹp lại tới. Điều cuối cùng là tôi không nghĩ về tuổi tác, đó chỉ là con số". "Tuy nhiên, tôi cũng sẽ lên kế hoạch cẩn thận và xác định đâu là ưu tiên. Đây là yếu tố ảnh hưởng lớn tới những gì tôi có thể gặt hái. Tương lai sẽ rất thú vị và tôi hạnh phúc với vị trí hiện tại". Federer vừa trải qua giải Grand Slam thứ 72 trong sự nghiệp, trong đó có 19 lần chinh chiến ở Australia Mở rộng. Tay vợt 36 tuổi trải qua gần năm năm để có chức vô địch Grand Slam thứ 18, nhưng giờ như hồi xuân khi giành ba trong năm giải gần nhất. Federer sẽ hướng tới Wimbledon vào tháng Bảy tới đây, nơi anh có thể giành chức vô địch thứ chín trên sân cỏ ở nước Anh. Trong phát biểu sau khi nhận cup, Federer nghẹn ngào trong nước mắt gửi lời tri ân khán giả. Huyền thoại sống làng quần vợt cho biết khán đài chật các cổ động viên khiến anh muốn chia sẻ cảm xúc với tất cả mọi người. Ở tuổi 36, Federer muốn thể hiện điều đó khi còn có thể.