De Bruyne đá phạt tinh quái, Man City đi tiếp ở Cup FA Tiền vệ người Bỉ ghi bàn mở tỷ số trong chiến thắng 2-0 trước Cardiff ở vòng bốn Cup FA.Sân vận động tại thành phố Cardiff chứng kiến số khán giả kỷ lục tới xem nhưng Man City đã không cho các cổ động viên nhà hưởng niềm vui. Đội bóng đang dẫn đầu Ngoại hạng Anh có chiến thắng dễ dàng với hai pha lập công ngay trong hiệp một. Kevin de Bruyne trở thành cầu thủ thứ năm đạt cột mốc 10 bàn cho Man City ở mùa giải năm nay. Tiền vệ người Bỉ có pha đá phạt tinh quái khi đợi các cầu thủ làm hàng rào nhảy lên và sút qua khe hở dưới chân vào góc gần. Cầu thủ Man City chia vui sau bàn thắng của De Bruyne. Ảnh: Cardiff suýt nữa có bàn gỡ hòa sau đó ở tình huống dứt điểm từ xa khiến thủ môn Bravo đẩy bóng ngược về khung thành. Tuy nhiên, thủ thành Chile đã kịp phản xạ để tóm gọn bóng ngay trên vạch vôi. Man City bị tước một bàn thắng hợp lệ trong hiệp một khi Bernardo Silva sút tung lưới Cardiff nhưng trọng tài biên bắt việt vị Leroy Sane. Trọng tài cho rằng tiền vệ người Đức tham gia vào tình huống tấn công, mặc dù video quay chậm sau đó cho thấy Sane chưa việt vị. Mặc dù vậy Man City không phải chờ lâu để có bàn ấn định tỷ số. Raheem Sterling đánh đầu lập công ở cuối hiệp một. Đây là bàn thắng bằng đầu của Sterling sau hơn hai năm, kể từ ngày 26/12/2015. Đội chủ nhà kết thúc trận đấu với 10 người sau khi Joe Bennet nhận thẻ vàng thứ hai ở cuối trận. Cardiff đã không thể lặp lại thành tích như năm 1994 khi đánh bại Man City với tỷ số 1-0. Chiến thắng trước Cardiff giúp Man City tiếp tục bước trên con đường giành cú ăn bốn lịch sử. Đội bóng này gần như bỏ túi danh hiệu Ngoại hạng Anh và đã vào chung kết Cup liên đoàn gặp Arsenal. Các sân chơi còn lại mà Man City tham dự là Champions League và Cup FA.