Mẹ HLV Park Hang-seo muốn sang Việt Nam thăm con trai Bà Park Sun-jung, 97 tuổi, đang phải điều trị chứng khó nuốt và giảm sút trí nhớ nhiều năm qua, trong nhà dưỡng lão ở quận Sancheong (Hàn Quốc).Mẹ của HLV Park không ngừng khóc vì con trai. Ảnh: “Tôi có một đứa con trai, đã học và chơi bóng rất cừ. Tôi đã không thể quan tâm nhiều đến nó, khi nó còn trẻ. Tôi muốn được gặp nó, muốn tới Việt Nam”, bà Park nói với phóng viên trên tờ “Mẹ tôi không thể ngừng khóc khi nói về Hang-seo. Tôi đã nói với bà rằng hãy đến Việt Nam thăm Hang-seo, vì em tôi vừa tạo ra một phép màu trong bóng đá. Tôi vẫn thường liên lạc với em trai. Hôm qua (28/1), tôi đã nhận được lời nhắn từ Hang-seo rằng: ‘Anh hãy bình tĩnh. Đừng nói gì cả’. Chị gái tôi cũng sẽ về thăm nhà vào năm mới”, ông Park Sam-seo – anh trai của HLV Park chia sẻ. Anh trai của HLV Park cũng đến thăm mẹ. Ảnh: Ông Park dự kiến sẽ trở về Hàn Quốc vào dịp tết cổ truyền. Chắc chắn ông sẽ được đón tiếp niềm nở ở quê nhà. “Hang-seo là niềm tự hào của Sancheong. Tôi sẽ tổ chức buổi lễ chào mừng Hang-seo, khi em tôi trở về nhà”, anh trai của HLV Park nói thêm. Chỉ ba tháng sau khi dẫn dắt U23 Việt Nam, HLV Park đã mang về ngôi á quân giải U23 châu Á - thành tích tốt nhất của một đại diện Đông Nam Á khi tranh tài ở giải đấu châu lục lứa tuổi này.