Arsenal sắp có Aubameyang với giá 80 triệu đôla Tiền đạo người Gabon chuẩn bị cập bến sân Emirates khi Arsenal và Dortmund đang tiến gần tới thỏa thuận cuối cùng.Aubameyang là tay săn bàn hàng đầu Bundesliga trong vài mùa giải gần đây. Ảnh: Trang Vào giữa tuần trước, Arsenal đã đề nghị Dortmund số tiền gần 60 triệu đôla và bị từ chối ngay lập tức. Giám đốc Dortmund Michael Zorc cho biết Aubameyang chỉ ra đi khi những điều khoản được đáp ứng sít sao. "Chúng tôi đã sẵn sàng hoàn tất thương vụ chỉ khi các điều khoản được đáp ứng đầy đủ",Michael Zorc nói với kênh German TV. "Chúng tôi đã rõ ràng về điều đó ngay từ đầu. Arsenal đã gửi vài lời đề nghị nhưng tất cả bị từ chối". Vào thứ bảy vừa qua, Aubameyang ra sân trong trận hòa 2-2 giữa Dortmund và Freiburg. Đây là trận đầu tiên đá chính của tiền đạo này kể từ ngày 16/12 năm ngoái. Hai tuần trước, Aubameyang bị kỷ luật vì không có mặt trong buổi họp của toàn đội. Arsenal hy vọng có được Aubameyang để tái hợp với đồng đội cũ Mkhitaryan, người chuyển tới sau vụ trao đổi Alexis Sanchez với Man Utd. Thị trường chuyển nhượng tháng 1/2018 chỉ còn ba ngày nữa là kết thúc.