Cựu trọng tài giải oan cho Barca trong hai tình huống bóng chạm tay Barca có hai tình huống để bóng chạm tay thuộc về Umtiti và Pique, trong trận thắng Alaves ở vòng 21 La Liga.Bóng chạm tay Pique trước khi bóng lăn vào lưới Alaves. Tình huống bóng chạm tay đầu tiên diễn ra ở phút 72, khi Luis Suarez sút bóng bật tay Pique rồi văng vào lưới đem lại bàn gỡ 1-1 cho Barca. Trọng tài Ignacio Iglesias không thổi phạt cầu thủ của đội chủ nhà, đồng thời quyết định công nhận bàn thắng. Cựu trọng tài Andujar Oliver cũng bào chữa cho Pique trên tờ Marca: "Bóng chạm tay Pique, nhưng đó không phải là một hành động chủ ý". Tình huống chạm tay thứ hai diễn ra ở phút 89, thời điểm một cầu thủ Alaves sút bóng trúng tay hậu vệ Umtiti trong vòng cấm Barca. Tương tự, trọng tài  Cầu thủ Alaves sút vô lê trúng tay Umtiti trong vòng cấm.   Alcacer đứng dưới hàng hậu vệ Alaves trước khi bị phạm lỗi dẫn đến quả phạt.