Halep nhập viện sau trận thua Wozniacki Tay vợt người Romania phải truyền nước sau khi dự trận tranh chức vô địch Australia Mở rộng.Simona Halep phải nhập viện sau trận đấu vớiCaroline Wozniacki vì chứng mất nước. Số hai thế giới phải ở lại bệnh viện trong đêm đó để được các bác sĩ theo dõi. Halep nằm viện sau trận chung kết vớiWozniacki. Ảnh: Halep bịWozniacki đánh bại với tỷ số 6-7 (2), 6-3, 4-6 ở trận chung kết Australia Mở rộng. Trong trận đấu đó, cô phải nhờ đến sự trợ giúp của các bác sĩ ở set hai, nhưng vẫn chơi tiếp cho đến khi trận đấu kết thúc. Sau nhiều tiếng đồng hồ nằm viện với sự kề cận của người thân, Halep được ra viện vào sáng Chủ Nhật, ngày 28/1. Trước khi dự Australia Mở rộng, Halep dính chấn thương mắt cá. Tuy nhiên, cô vẫn có thể thi đấu tới trận chung kết. Halep đã loại những đối thủ sừng sỏ nhưEugenie Bouchard, Naomi Osaka,Karolina Pliskova vàAngelique Kerber trên đường vào chung kết. Bước vào giải với tư cách hạt giống số một, nhưng Halep một lần nữa lỗi hẹn với danh hiệu Grand Slam và mất ngôi số một thế giới vào tayWozniacki. Giải đấu tiếp theo cô tham dự sẽ diễn ra tạiDoha vào ngày 11/2.