Barca lập thành tích 74 trận liên tiếp không phải chịu phạt penalty Đội chủ sân Nou Camp không hề phải chịu phạt penalty trong gần hai năm qua tại La Liga, với 74 trận.Lần gần nhất Barca chịu phạt penalty tại La Liga là trận gặp Celta Vigo hôm 14/2/2016. Tình huống đó do John Guidetti thực hiện thành công ghi bàn duy nhất cho Celta Vigo, trước khi chịu thua 1-6. Từ trận đấu gần hai năm trước, Barca chưa bị phạt thêm lần nào trong 74 trận kế tiếp. Tổng cộng La Liga có 219 quả phạt đền trong khoảng thời gian này, nhưng không lần nào chống lại Barca. Trong khi không bị phạt, Barca còn là đội hưởng penalty nhiều nhất với 32 lần. Umtiti để bóng chạm tay trong vòng cấm ở trận Barca - Alaves. Đội chủ sân Nou Camp cũng phải đối mặt với không ít tranh cãi về việc được trọng tài thiên vị. Ở trận gần nhất thắng Alaves, trọng tài Ignacio Iglesias bỏ qua hai tình huống bóng chạm tay của Pique và Umtiti. Tuy nhiên, theo cựu trọng tài Andujar Oliver, hai tình huống bóng chạm tay trên đều không đáng để thổi phạt do lỗi không chủ ý. Cự ly quá gần và tốc độ bay của bóng nhanh nên Pique và Umtiti đều không tránh được, dù đã thu tay.