Jason Day thắng hố phụ, vô địch Farmers Insurance Open lần thứ hai Chiến thắng của golfer Australia trước Alex Noren chỉ tới ở hố phụ thứ sáu, khiến lần đầu tiên sau 67 năm Farmers Insurance Open phải bước sang ngày thứ năm mới tìm ra nhà vô địch.Đây là danh hiệu Farmers Insurance Open thứ hai của Jason Day, sau lần đầu năm 2015. Nó cũng là chiếc cúp PGA Tour thứ 11 trong sự nghiệp của golfer người Australia. Sau một năm trắng tay vì phải chịu cú sốc vợ bị sảy thai, Day đã khởi đầu hoàn hảo trong mùa giải năm nay, cho thấy phong độ cao như khi giành tám chức vô địch PGA Tour chỉ trong hai năm 2015, 2016. Jason Day vượt qua Alex Noren ở hố phụ thứ sáu. Một ngày trước, cuộc đua vô địch tạm dừng ở hố phụ thứ năm do trời tối. Ảnh: "Đã rất lâu rồi tôi mới nếm trải cảm giác này. Tôi biết năm ngoái mình đã chơi tồi", Day chia sẻ. "Chiếc cup này rất đặc biệt vì tôi đã tập luyện chăm chỉ trong giai đoạn nghỉ cuối năm. Tôi muốn làm mới bản thân để sớm trở lại với phong độ tốt nhất". Thua sau hố phụ thứ sáu, Alex Noren xếp T2 cùng Ryan Palmer, người đã bị loại sau hố phụ đầu tiên diễn ra hôm qua. Đây là thành tích tốt nhất của Noren tại PGA Tour. Golfer 35 tuổi người Thụy Điển chủ yếu thi đấu tại European Tour, nơi anh đã có chín danh hiệu. Một ngày trước, hàng nghìn cổ động viên đã không ở lại chiêm ngưỡng loạt hố phụ hấp dẫn giữa Jason Day, Alex Noren và Ryan Palmer. Họ ra về ngay khi Tiger Woods hoàn tất vòng golf ở điểm par, kết thúc giải với tổng thành tích -3 và xếp đồng hạng 23. Cựu số một thế giới trải qua một giải đấu không có vòng nào dương gậy, mang đến tín hiệu lạc quan cho bản thân. Số đông khán giả tới để xem Tiger Woods thi đấu và bỏ về trước khi những ứng cử viên vô địch bước vào loạt hố phụ. Ảnh:  Vị trí T23 của Woods tốt hơn nhà vô địch năm ngoái Jon Rahm. Tài năng trẻ người Tây Ban Nha có vòng cuối thảm họa với 77 gậy, cộng thêm 75 gậy ở vòng ba khiến tổng thành tích giảm xuống -2. Việc không bảo vệ được danh hiệu khiến Rahm lỡ cơ hội lấy ngôi số một thế giới của Dustin Johnson.