Barca đẩy đi cầu thủ thứ tư trong tháng 1/2018 Tiền đạo Gerard Deulofeu sẽ đến chơi cho Watford tại Ngoại hạng Anh theo hợp đồng mượn.Hợp đồng mượn Deulofeu có thời hạn đến tháng 6/2018. Đây là cơ hội để tiền đạo 23 tuổi được thi đấu nhiều hơn thay vì liên tục ngồi ngoài tại Barca. Deulofeu là cầu thủ thứ tư rời Barca trong kỳ chuyển nhượng mùa đông. Ba cầu thủ trước gồm có Arda Turan, Javier Mascherano và Rafinha. Deulofeu từng chơi tại Ngoại hạng Anh trong màu áo Everton. Hè 2017, cầu thủ sinh năm 1994 trở lại Barca sau khi đội bóng kích hoạt điều khoản mua lại. Deulofeu một lần nữa thất bại khi khoác áo Barca. Ảnh: Deulofeu chỉ thi đấu nổi bật trong một thời gian ngắn của giai đoạn đầu mùa 2017-2018. Trong 17 lần vào sân, tiền đạo 23 tuổi ghi được hai bàn cho Barca. Sau khi Luis Suarez khôi phục phong độ và HLV Ernesto Valverde chuyển hẳn sang sơ đồ 4-4-2, Deulofeu thường xuyên phải ngồi ghế dự bị. Có nhiều trận, ngôi sao trẻ người Tây Ban Nha thậm chí không có tên trong danh sách thi đấu. Sự trở lại của Dembele và việc Barca mua Coutinho cũng ảnh hưởng đến cơ hội thi đấu của Deulofeu. Từ tháng 12, Barca quyết định rao bán nhưng không nhận được đề nghị ưng ý. Việc tới Watford có thể giúp Deulofeu lấy lại cảm giác bóng tốt nhất. Nếu thi đấu thành công, tiền đạo 23 tuổi cũng có cơ hội dự World Cup. Deulofeu từng có bốn lần chơi cho tuyển Tây Ban Nha và ghi một bàn.