Neymar phải giảm lương nếu muốn gia nhập Real Madrid Nếu chi số tiền ngang mức PSG đang trả ngôi sao người Brazil, đội bóng Tây Ban Nha sẽ bị phá cấu trúc lương.Theo Cựu cầu thủ Barca không phủ nhận mong muốn đầu quân cho Real Madrid. Nhật báo Neymar đang hưởng lương gần gấp đôi Ronaldo. Ảnh:  Trước đó, luật sư của Neymar đã tuyên bố, trong hợp đồng giữa thân chủ và đội bóng nước Pháp không có điều kiện phá vỡ. Cách duy nhất để đội bóng 12 lần vô địch Champions League có thể làm để sở hữu Neymar là nhận sự đồng ý của PSG. Phương án tối ưu, theo Nếu thực hiện theo phương án này, số tiền Chủ tịch Florentino Perez bỏ ra cũng không nhỏ. Ronaldo hiện đượcTrung tâm nghiên cứu bóng đá thế giới (CIES) định giá dưới 100 triệu đôla, chưa bằng một nửa so với con số 263 triệu đôla mà PSG đã trả để chiêu mộ Neymar.