HLV nhập viện giữa trận đấu vì đau tim Trận Darmstadt - Kaiserslautern tại giải hạng hai Đức phải hoãn lại giữa chừng do HLV Jeff Strasser lên cơn đau tim.Sự cố xảy ra trong lúc hai đội đang nghỉ trong phòng thay đồ sau hiệp một trận đấu hôm 24/1. Do lên cơn đau tim, HLV Strasser của đội khách Kaiserslautern phải lên xe cứu thương đến bệnh viện. Ban tổ chức trận đấu yêu cầu CĐV chờ khoảng 10 phút trước khi thông báo hoãn: "CĐV thân mến, trận đấu đã bị hoãn với lý do y tế. HLV Strasser đang trên đường tới bệnh viện". HLV 43 tuổi Jeff Strasser của Kaiserslautern. Ảnh: Kaiserslautern mới chỉ xác nhận HLV đang điều trị tại bệnh viện, chứ chưa công bố tình trạng chi tiết. CLB vô địch Bundesliga năm 1999 cũng cảm ơn CĐV hai bên vì sự đồng cảm. Khi hay tin xấu, CĐV đã vẫy khăn cổ vũ và hét vang tên Strasser. Darmstadt cũng chia sẻ khó khăn với Kaiserslautern bằng thông điệp trên Twitter: "Dù chúng tôi rất yêu bóng đá, nhưng có rất nhiều điều quan trọng khác trong cuộc sống". Kaiserslautern hiện xếp cuối giải hạng hai Đức với chỉ 12 điểm. Đội bóng của Strasser đang cần giành nhiều chiến thắng để thoát nguy cơ xuống hạng ba. Trong khi đó, Darmstadt sở hữu 19 điểm nhưng cũng nằm trong vòng nguy hiểm. Strasser (trái) từng chơi 98 trận cho tuyển Luxembourg khi còn là cầu thủ.