Mourinho gia hạn hợp đồng với Man Utd HLV người Bồ Đào Nha sẽ ở lại sân Old Trafford ít nhất đến năm 2020, kèm điều khoản tự động gia hạn thêm.Trang chủ Man Utd thông báo, đội bóng đã ký hợp đồng mới với Jose Mourinho, thay cho giao kèo hiện tại sẽ đáo hạn vào hè 2019. Mức lương mới của ông thầy người Bồ Đào Nha không được tiết lộ. Theo Giám đốc điều hành Ed Woodward và Mourinho trong buổi ký. Ảnh: Mourinho đã trải qua 99 trận dưới tư cách HLV Man Utd, với 61 trận thắng. Ông đã đoạt ba danh hiệu trong hơn một năm rưỡi ở Old Trafford, gồm Siêu Cup Anh, Cup Liên đoàn và Europa League. Ông nằm trong số những HLV có khởi đầu tốt nhất trong lịch sử nửa đỏ thành Manchester. "Tôi rất mừng khi ông ấy quyết định ở lại đến năm 2020", Giám đốc điều hành Ed Woodward nói sau buổi ký kết. "Sự chăm chỉ và chuyên nghiệp của Mourinho rất đặc biệt. Ông ấy cũng hoàn thành lời hứa với CLB về việc tạo cơ hội ra sân cho những cầu thủ trẻ trưởng thành từ lò đào tạo đội bóng. Tôi tin, với nguồn năng lượng và ý thức công việc như hiện tại, Mourinho sẽ mang đến những kết quả tốt trong tương lai". Nhà cầm quân 55 tuổi thường gặp vấn đề ở mùa thứ ba. Vì vậy, việc quyết định giữ chân Mourinho thời điểm này thể hiện sự tin tưởng của Man Utd dành cho vị thuyền trưởng. "Người đặc biệt" ghi nhận điều này. Ông cho biết: "Tôi cảm thấy vinh dự và tự hào khi tiếp tục là HLV Man Utd. Tôi chân thành cảm ơn lãnh đạo và cá nhân Ed Woodward khi ghi nhận nỗ lực và sự cống hiến của tôi. Tôi cũng rất vui khi họ tin tưởng, rằng tôi sẽ là HLV phù hợp nhất cho Man Utd trong tương lai gần".