Messi ghi bàn quyết định, Barca vào bán kết Cup Nhà vua M10 nâng tỷ số lên 2-0 trong trận tứ kết lượt về thắng Espanyol, đồng thời ấn định kết quả chung cuộc 2-1 nghiêng về Barca.Trở lại sân nhà sau trận thua 0-1 ở lượt đi, Barca chơi tấn công áp đảo ngay từ đầu hòng lật ngược kết quả. Thuận lợi sớm đến với đội đang giữ Cup khi có bàn mở tỷ số ở phút thứ chín. Messi là người phát động pha tấn công từ giữa bằng đường chuyền sang cánh phải cho Aleix Vidal, cầu thủ tạt bổng qua hết hàng thủ lẫn thủ môn Espanyol để Luis Suarez nhảy lên đánh đầu chính xác. Việc cân bằng tỷ số chung cuộc từ rất sớm giúp Barca thi đấu thoải mái hơn trong phần thời gian còn lại. Espanyol tiếp tục phải chịu sức ép và nhanh chóng nhận bàn thua thứ hai. Phút 25, sau pha cướp bóng giữa hai hậu vệ đội khách, Messi tung cú sút từ ngoài vòng cấm khiến bóng bật chân Naldo đổi hướng bay vào khung thành nâng tỷ số lên 2-0. Đây cũng là bàn ấn định kết quả trận lượt về cũng như chung cuộc. Barca ngược dòng sau hai lượt trận để vào bán kết. Ảnh: Phá sản với kế hoạch phòng ngự bảo vệ thành quả lượt đi, Espanyol phải dâng đội hình lên tấn công. Tuy nhiên, đội khách không thể duy trì nỗ lực đủ lâu do Barca có thừa phương án phản kích. Phút 28, Luis Suarez có thể đã nâng tỷ số lên 3-0 nếu không đệm bóng hụt sau quả tạt của Sergi Roberto. Messi cũng bỏ lỡ một cơ hội tốt khi đệm bóng chệch khung thành từ một đường chuyền khác của Roberto ở phút 44. Hiệp hai tiếp tục diễn ra với thế trận nghiêng về Barca. Espanyol có một số pha lên bóng nhưng đều không thể gây khó khăn cho thủ môn Jasper Cillessen. Trái lại, khung thành đội khách thường xuyên rơi vào tầm ngắm của các chân sút chủ nhà. Phút 55, Messi suýt ghi bàn thứ hai cho bản thân khi tung cú sút xa đưa bóng đi chệch cột trong gang tấc. 20 phút sau đó, từ quả tạt của tân binh Coutinho, Luis Suarez và Ivan Rakitic đều sút trúng thủ môn Pau Lopez ở cự ly gần. Messi còn một cơ hội nhưng cũng không thành công với cú đánh đầu đưa bóng dội cột ở phút 88. Coutinho (phải) thi đấu lần đầu tiên trong màu áo Barca. Thắng chung cuộc 2-1, Barca ghi tên vào vòng bán kết cùng các đội Leganes, Sevilla và Valencia. Hai cặp đấu của vòng bán kết sẽ được xác định bằng cách bốc thăm.