Mourinho: 'Sanchez đã chuyển từ đội bóng tuyệt vời sang đội bóng vĩ đại' HLV Man Utd khen ngợi quyết định của Alexis Sanchez, khi anh quyết định dứt áo Arsenal để đầu quân cho đội chủ sân Old Trafford."Tôi nghĩ thương vụ Alexis Sanchez tuyệt vời với tất cả. Tôi mất một cầu thủ tốt và có lại một người tương đương, Arsene Wenger cũng vậy", Jose Mourinho nói trong buổi họp báo trước vòng 25 Ngoại hạng Anh. "Vấn đề còn lại nằm ở Alexis Sanchez. Cậu ấy đã chuyển từ một đội bóng tuyệt vời sang một đội bóng vĩ đại. Tôi cũng nghĩ Henrik Mkhitaryan sẽ chơi hay hơn tại Arsenal, sau khi có một năm rưỡi làm quen với môi trường bóng đá Anh. Cậu ấy cũng thích lối chơi của đội bóng mới, và đó là lý do tôi thấy mừng". Mourinho ca ngợi hợp đồng Alexis Sanchez trước màn ra mắt. Ảnh: Alexis Sanchez được coi là bom tấn chuyển nhượng trong mùa đông 2018, cùng với Virgil Van Dijk và Philippe Coutinho. Ngôi sao người Chile nhận áo số 7 huyền thoại ở Old Trafford. George Best, Eric Cantona, David Beckham và Cristiano Ronaldo từng khoác số áo này. Người hâm mộ "Quỷ đỏ" kỳ vọng Sanchez làm được những điều tương tự các bậc tiền bối. Cựu cầu thủ Barca được cho là sẽ ra mắt đội bóng mới vào hôm nay 26/1, trong chuyến làm khách của đội hạng dưới Yeovil, ở vòng bốn Cup FA. "Cậu ấy đã Anh một thời gian dài. Ai cũng biết đẳng cấp và những gì Sanchez đã làm được cùng Arsenal", Mourinho thổ lộ. "Chúng tôi đã có một trong những cầu thủ tấn công hay nhất thế giới và điều đó rất quan trọng, bởi Man Utd luôn muốn những người giỏi nhất". Đội chủ sân Old Trafford từng có cơ hội sở hữu Sanchez từ năm 2010, dưới thời Alex Ferguson, nhưng bất thành. Một năm sau, tuyển thủ người Chile đầu quân cho Barca, sau đó là Arsenal vào hè 2014. "Tôi đã theo dõi cậu ấy trong nhiều năm, từ hồi Sanchez còn khoác áo Udinese, còn tôi dẫn dắt Inter. Sau đó, cậu ấy sang Barca còn tôi dẫn dắt Real Madrid. Khi tôi đến Anh, Sanchez cũng đầu quân cho Arsenal, và đến giờ chúng tôi mới chung chiến tuyến. Cậu ấy có thể chơi mọi vị trí trên hàng công, nhưng chính động lực và quyết tâm lớn đã biến Sanchez thành một ngôi sao tầm cỡ", HLV người Bồ Đào Nha nhận xét.