Gia đình thủ môn Tiến Dũng mổ trâu đón khách xem chung kết U23 Họ hàng, làng xóm kéo đến nhà thủ môn Tiến Dũng hôm nay để chờ xem chung kết U23 bằng tivi mới.Hôm nay, bố mẹ Thủ môn Bùi Tiến Dũng là ông Bùi Văn Khánh và bà Phạm Thị Điều làm cỗ mời bà con, họ hàng đến chia vui cùng gia đình nhân trận chung kết U23 châu Á diễn ra vào chiều nay. Ông Khánh khoe quả bóng có đầy đủ chữ ký của các cầu thủ trong đội tuyển U23, cùng chiếc Cup thủ môn xuất sắc nhất ở Giải bóng đá Thanh Hóa mà Tiến Dũng từng nhận được. Trời mưa khá nặng hạt từ sáng không ngăn cản từng đoàn người đến nhà Tiến Dũng ở xã Phúc Thịnh, huyện Ngọc Lặc, cách thành phố Thanh Hóa 70km. Khách đến đông hơn dự kiến, lúc 10h30 ước tính có khoảng 250 người đã ngồi chật trong nhà và ngoài sân. Nhiều trẻ em đeo băng rôn có chữ "Việt Nam vô địch", cầm cờ đỏ sao vàng. Gia đình mua một con trâu về làm cỗ đón khách. Chiếc tivi 65 inch kính cường lực mà gia đình vừa được Tập đoàn Asanzo tặng chiều qua đang phát lại trận bán kết giữa U23 Việt Nam và Qatar điễn ra hôm 23/1. Đó là trận bóng quyết định đưa U23 Việt Nam lần đầu tiên lọt vào chung kết U23 châu Á. Trong trận này, thủ môn Bùi Tiến Dũng tiếp tục thể hiện phong độ xuất sắc khi hai lần cản phá thành công trong loạt đá luân lưu, góp công lớn trong chiến thắng của cả đội. Trận thắng ở bán kết và những kỳ tích bất ngờ của thủ môn Tiến Dũng cũng như của cả đội U23 là đề tài trò chuyện chủ yếu trong bữa cỗ ngày hôm nay. Khách tham dự chúc mừng gia đình ông Khánh, bà Điều có hai người con đều tham gia nghiệp bóng đá làm rạng danh gia đình, làng xã. "Tôi rất tự hào vì các cháu đã đem niềm vui, vinh quang về cho Tổ quốc", bà Phạm Thị Giáp, 75 tuổi, bà nội Tiến Dũng nói. Đội tuyển U23 lập được nhiều thành tích giải bóng đá U23 châu Á khiến quê hương của Tiến Dũng ngày càng được nhiều người biết tới. Qua báo đài, nhiều doanh nghiệp biết rằng đây vẫn là một vùng quê nghèo, nhiều hộ gia đình muốn xem các trận đấu có U23 nhưng chưa có tivi. Mới đây nhất, vào chiều 26/1, Tập đoàn Asanzo gửi tặng tivi LED 32 inch cho 174 gia đình, giúp người dân có cơ hội thưởng thức trận bóng đá quyết định cũng như tận hưởng một cái Tết vui vẻ sắp tới. Một trong số các hộ, ông Bùi Văn Xuân cho biết trước đây gia đình không có tivi nên muốn xem bóng đá thì sang nhà hàng xóm. Trước khi đươc tặng quà, 50% trong số các hộ nghèo và cận nghèo tại đây chưa có tivi.