Đối thủ bỏ cuộc, Federer vào chung kết Australia Mở rộng Chung Hyeon chấn thương ở bàn chân trái và phải rút lui khi đang thua 1-6, 2-5 ở trận bán kết chiều ngày 26/1.Roger Federer tiến thêm một bước đến mục tiêu bảo vệ danh hiệu Australia Mở rộng sau khi vượt qua hiện tượngChung Hyeon - tay vợt đã loại cả Novak Djokovic lẫn Alexander Zverev trên đường vào bán kết. Federer dễ dàng giành vé vào chơi trậnchung kết và đứng trước cơ hội đoạt Grand Slamthứ 20 trong sự nghiệp. Ảnh: Chung là người Hàn Quốc đầu tiên vào được vòng này của một giải Grand Slam. Nhưng Federer, với kinh nghiệm dày dạn, rất biết cách tạo sức ép tâm lý cho những đối thủ non nớt. Sau khi thắng thủ tục tung đồng xu ở đầu trận, Federer đã chọn để đối thủ giao bóng trước. Một quyết định khiến sức ép đè lên Chung từ những phút đầu. Và tay vợt Hàn Quốc không thể vượt qua áp lực đó dù đã cứu được hai điểm break. Kịch bản lặp lại ở game 5, Federer dẫn 30-0 nhờ một pha lên lưới bắt bài đối thủ và hai cú đánh hỏng liên tiếp của Chung giúp tay vợt Thụy Sỹ dẫn 4-1. Chung có thể biến tâm lý thoải mái của một tay vợt không có gì để mất thành vũ khí ở trận này. Nhưng anh không làm được điều đó trước một bậc thầy bên kia lưới.  Set hai tiếp tục là màn dạo chơi với Federer khi anh dẫn 40-0 ở game 4 rồi sau đó giành break bằng một điểm winner trái tay. Trận đấu bị hoãn một thời gian dài khi tỷ số đang là 4-1 nghiêng về Federer để các bác sĩ vào sân điều trị chấn thương ở bàn chân trái cho Chung. Chung không thể vượt qua sức ép khi đối đầu Federer. Ảnh: Federer có lẽ mất tập trung đôi chút khi phải chờ đợi nhưng chiến thắng nhanh chóng đến với anh sau đó hai game khi đối thủ xin bỏ cuộc. Đây là một kết cục buồn với Chung - tay vợt đã tạo ra nhiều cảm xúc ở giải năm nay. Hình ảnh tay vợt 21 tuổi quay lưng đi vào đường hầm để lại đôi chút sự tiếc nuối, nhưng phía trước Chung vẫn còn một chặng đường dài xán lạn. Với Federer, anh sẽ đánh trận chung kết Grand Slam thứ 30, với Marin Cilic vào Chủ nhật.