Joachim Low ám chỉ Đức nhận phạt đền oan Nhà cầm quân 58 tuổi cho rằng quyết định thổi phạt đền, dẫn đến bàn ấn định tỷ số 2-1 của Pháp, là không chính xác."Đó không phải một quả phạt đền. Mats không chạm vào cậu ta. Matuidi đã dẫm lên chân Mats", Joachim Low nói với kênh truyền hình Tình huống Low đề cập xảy ra ở phút 79 trong trận đấu giữa Pháp và Đức, khi tỷ số đang là 1-1. Mats Hummels nhoài người xoạc bóng để truy cản pha thâm nhập cấm địa củaBlaise Matuidi. Trọng tàiMilorad Mazic thổi phạt trung vệ của tuyển Đức. Low không hài lòng về quyết định thổi phạt đền vào cuối trận của trọng tài. Ảnh: Băng ghi hình cho thấy Hummels đã không chạm vào Matuidi khi thực hiện động tác xoạc bóng. Tiền vệ tuyển Pháp ngã vì chân trụ dẫm lên chân của Hummels. "Chúng tôi hầu như đá ngang cơ với nhà vô địch thế giới nhưng chúng tôi cần ghi thêm một bàn nữa trong hiệp một", Low nhận xét. Đức bước vào trận đấu này sau khi bị Hà Lan đánh bại 0-3 và Low đã đứng trước rất nhiều sức ép. Đội vô địch World Cup 2014 chưa giành được chiến thắng nào tại Nations League. Tờ Dù thua trận, Low cho rằng các cầu thủ của ông đã thi đấu tốt: "Pháp không thể xoay trở với lối chơi của chúng tôi trong hiệp một. Họ có ít phương án tấn công và chúng tôi luôn tìm ra phương án để vô hiệu hóa". "Sau trận đấu với Hà Lan, rõ ràng là chúng tôi cần thay đổi gì đó. Nếu bạn muốn giành thành công lâu dài, bạn phải biết cách pha trộn giữa những cầu thủ giàu kinh nghiệm và những cầu thủ trẻ. Những cầu thủ lớn tuổi không bao giờ quên cách chơi bóng", Low bênh vực các lão tướng trong đội hình tuyển Đức.