Chuyến bay thẳng chở cổ động viên U23 đến Thường Châu Cổ động viên cuồng nhiệt trên chuyến bay đến Thường Châu tin U23 Việt Nam sẽ làm nên lịch sử.Sáng 27/1, chuyến bay mang số hiệu VJ2610 của hãng hàng không Vietjet khởi hành từ TP HCM đến Thường Châu (Giang Tô, Trung Quốc). Tàu bay gồm 200 cổ động viên gồm hành khách Việt Nam và Hàn Quốc. Bà Nguyễn Thị Phương Thảo, Tổng Giám đốc hãng ra sân bay tiễn đoàn cổ động viên Việt Nam lên đường sang Trung Quốc. Các cổ động viên đã sẵn sàng hòa nhịp cùng các tuyển thủ U23 Việt Nam trong trận chung kết. Các tín đồ bóng đá nước nhà cổ vũ ngay trên máy bay. Tất cả hành khách trên chuyến bay có chung niềm tin đội tuyển sẽ làm nên lịch sử. Trên chuyến bay, các cổ động viên đã hát, giao lưu, nhận quà tặng là áo thun mang màu cờ sắc áo Việt Nam. Dù thời tiết tại Thường Châu khắc nghiệt, nhiều người đặt kỳ vọng những tuyển thủ U23 mang đến trận đấu đẹp, thành công vang dội cho bóng đá nước nhà. “U23 hãy thi đấu hết mình, tự tin và toả sáng. Dù thắng hay không trong trận bóng chiều nay thì với chúng tôi, các bạn đã là nhà vô địch. Chúng tôi yêu các bạn rất nhiều”, là chia sẻ của Tổng Giám đốc Phương Thảo sáng 27/1 tại Lễ trao Huân chương Lao động cho Vietjet.