Real chuẩn bị bài tập thể lực đặc biệt để đối phó PSG Chuyên gia thể lực Antonio Pintus đang lên kế hoạch tập luyện cho từng cầu thủ Real Madrid.Real Madrid chỉ còn 16 ngày để chuẩn bị cho trận lượt đi vòng 1/8 Champions League: tiếp PSG tại Bernabeu. Nhận thấy các cầu thủ không quá sung sức, HLV Zinedine Zidane và trợ lý thể lực Pintus đang chuẩn bị giáo án tập luyện đặc biệt. Theo tờ Chuyên gia Pintus (áo trắng) rất có uy tín tại Real. Ảnh: Đây không phải là lần đầu tiên Pintus thiết kế những bài tập đặc biệt cho giai đoạn tăng tốc của Real. Có mặt tại sân Bernabeu từ hè 2016, vị chuyên gia người Italy từng góp công lớn vào việc cải thiện thể lực cho đội chủ sân Bernabeu trong giai đoạn sau của mùa giải 2016-2017. Hai trận gặp PSG có ý nghĩa rất quan trọng với Real. Do đã bị loại khỏi Cup Nhà Vua và không còn nhiều hy vọng ở La Liga, nhà đương kim vô địch phải đặt toàn bộ sự tập trung lên đấu trường châu Âu. PSG hiện cũng là một ứng cử viên nặng ký cho chức vô địch Champions League. Đội bóng Pháp từng dẫn đầu vòng bảng, đồng thời sở hữu nhiều cầu thủ tài năng như Neymar, Cavani, Mbappe.