Arsenal tiếp tục tận thu với Chelsea trong thương vụ Giroud Đội chủ sân Emirates muốn bán tiền đạo người Pháp với giá cao và ảnh hưởng tới khả năng có được Aubameyang trong ít ngày tới.Từ trái qua: Batshuayi, Aubameyang và Giroud có thể hoán đổi màu áo cho nhau. Thị trường chuyển nhượng tháng 1/2018 chỉ còn hai ngày nữa là kết thúc. Arsenal dự kiến sẽ lập bom tấn với tiền đạo Aubameyang của Dortmund khi đồng ý mức giá khoảng 80 triệu đôla. Tuy nhiên, Dortmund cho biết họ cần tìm được một người thay thế, và Olivier Giroud nằm trong số các ứng viên. Trong khi đó Giroud muốn tiếp tục thi đấu tại London, nơi gia đình anh đang có cuộc sống ổn định. Chelsea đã mở lời với Arsenal về thương vụ Giroud và nếu có được chân sút người Pháp thì đội bóng này sẽ cho Dortmund mượn tiền đạo Michy Batshuayi, người không được HLV Antonio Conte tin tưởng. Bế tắc của thương vụ đang nằm ở chỗ Arsenal đòi khoảng 40 triệu đôla cho Giroud, mức giá cao cho cầu thủ 31 tuổi và chỉ đóng vai trò dự bị. Trong trường hợp này, Chelsea bắt đầu quay sang đàm phán với Tottenham để trao đổi Batshuayi và tiền đạo Fernando Llorente. Tuy nhiên, Tottenham chỉ muốn hợp đồng bán đứt còn Chelsea ưu tiên khả năng cho mượn. Bên cạnh đó, Batshuayi cũng không mặn mà tới Tottenham bởi cầu thủ này đang cần thi đấu thường xuyên để giành vị trí trong đội tuyển Bỉ tới World Cup 2018. Nếu tới Tottenham, Batshuayi khó lòng được đá chính bởi phải cạnh tranh cùng Harry Kane. Trong trường hợp thương vụ tay ba giữa Arsenal, Chelsea và Dortmund không thành thì Aubameyang nhiều khả năng phải ở lại đội bóng Đức tới mùa hè.