Man Utd đại thắng trong trận ra mắt của Alexis Sanchez "Số 7'' mới có một đường chuyền dọn cỗ giúp Man Utd đánh bại Yeovil Town với tỷ số 4-0 tại FA Cup.Bàn thắng: Rashford 41', Herrera 61', Lingard 89', Lukaku 90'+3 Thi đấu bên cánh trái hàng công Man Utd, Sanchez là người khởi xướng nhiều tình huống hãm thành. Phút 41, từ đường chuyền của Sanchez, Rashford tận dụng sự chần chừ của hàng thủ Yeovil để sút bóng ghi bàn mở tỷ số. Đến phút 61, ngôi sao người Chile trực tiếp dọn cỗ khi chuyền vào vòng cấm cho Herrera sút chéo góc nhân đôi cách biệt. Ngoài những pha chuyền bóng quan trọng, Sanchez còn cho thấy khả năng rê dắt sở trường. Sự hòa nhập nhanh chóng của ''số 7'' mới khiến CĐV Man Utd có mặt trên sân phần nào hài lòng. Sanchez sớm hòa nhập vào lối chơi của Man Utd. Ảnh: Sau 72 phút thi đấu hiệu quả, Sanchez rời sân nhường chỗ cho Jesse Lingard. Chính Lingard là người nâng tỷ số lên 3-0 bằng một pha đi bóng sút chéo góc giữa vòng vây của năm cầu thủ đối phương ở phút 89. Một cầu thủ vào sân từ ghế dự bị khác, Romelu Lukaku cũng lập công cho Man Utd. Tiền đạo người Bỉ đệm bóng chính xác ở phút bù giờ thứ ba để ấn định chiến thắng 4-0. Nhờ trận thắng đậm trên sân của đội hạng ba Yeovil, Man Utd giành quyền vào vòng năm FA Cup. Cũng ở loạt đấu cuối tuần này, Tottenham sẽ gặp Newport, Liverpool so tài với West Brom, còn Man City làm khách trên sân của Cardiff.