Mourinho sẽ giúp nếu Ibrahimovic muốn ra đi HLV của Man Utd nói rằng ông sẽ không ngăn cản nếu chân sút người Thụy Điển muốn ra đi vào cuối mùa này."Nếu việc Zlatan muốn ra đi là thật và nếu cậu ấy muốn đến một đất nước khác, tôi sẽ không gây khó dễ cho cậu ấy", Jose Mourinho nói trong một buổi họp báo hôm 29/1. Ibrahimovic chưa đóng góp nhiều cho Man Utd ở mùa này. Ảnh: Sau sự có mặt củaAlexis Sanchez, có tin rằng Ibrahimovic đang tính đến chuyện rời Man Utd để chuyển sang thi đấu tại Mỹ. Cựu tiền đạo PSG đang được LA Galaxy liên hệ. "Cậu ấy chưa bao giờ đề cập đến việc này với tôi nhưng hợp đồng của cậu ấy sẽ hết hạn vào cuối mùa giải năm nay", Mourinho nói. Từ khi trở lại sau chấn thương dây chằng chéo trước ở đầu gối, Ibrahimovic hiếm khi được ra sân. Anh chỉ mới có một bàn thắng vào lưới Bristol City ở Cup Liên đoàn. "Tôi sẽ giúp cậu ấy tạo ra những điều kiện thuận lợi cho việc rời đi. Điều duy nhất tôi biết là cậu ấy nói với tôi sẽ cố gắng bình phục để giúp đội", Mourinho nói. Mới đây, cựu tiền vệ Man Utd David Beckham bày tỏ sự hào hứng nếu Ibrahimovic đến MLS chơi bóng. Tuy nhiên, cựu thủ quân tuyển Anh vẫn hy vọng chân sút Thụy Điển sẽ ở lại sân Old Trafford. Beckham và Ibrahimovic từng có thời gian thi đấu cùng nhau tại PSG.