Real kết thúc sớm kỳ chuyển nhượng mùa đông Đội chủ sân Bernabeu không mua được cầu thủ mới, nhưng cũng không cho thành viên nào ra đi.Real từng nhắm đến một vài cầu thủ nhưng đều không mua được. Số này có Mauro Icardi, Alexis Sanchez và David Luiz. Real cũng muốn mua Leon Goretzka, nhưng Bayern Munich nhanh chân hơn trong việc giành chữ ký sao trẻ người Đức. Với trường hợp của thủ môn Kepa (Bilbao), HLV Zinedine Zidane từ chối vào thời điểm quyết định. Trong khi không mua được cầu thủ mới, Zidane quyết định bảo toàn đội hình. Những lời mời dành cho Dani Ceballos, Marcos Llorente và Borja Mayoral đều không đủ hấp dẫn để Real đẩy đi. Zidane tiếp tục tin tưởng vào những cầu thủ đang có trong tay. Ảnh: Real từng gặp nhiều khó khăn khi không mua thêm ngôi sao trong kỳ chuyển nhượng hè trước. Do đẩy đi cả Morata, Pepe và James Rodriguez, đội bóng rơi vào thế bí khi cần xoay vòng đội hình. Những cầu thủ trẻ đều chưa đủ đẳng cấp và kinh nghiệm để giành suất đá chính. Real hiện xếp thứ tư tại La Liga sau 21 vòng, thành tích gây thất vọng cho CĐV. Hy vọng bảo vệ chức vô địch của Real cũng bị lung lay rất nhiều khi kém tới 19 điểm so với kình địch Barca.