Mourinho ra lệnh đặt tủ đồ của Sanchez cạnh Rashford HLV của Man Utd muốn tân binh người Chile chỉ dạy tiền đạo 20 tuổi - người đang không có phong độ tốt thời gian gần đây.Alexis Sanchez chuyển đến Man Utd tuần trước và đã có trận ra mắt ở vòng bốn Cup FA khi "Quỷ đỏ" hạYeovil 4-0. Anh đá 72 phút ở trận này. Mourinho muốn Sanchez chỉ dạy Rashford. Ảnh: Mourinho muốn Sanchez là tấm gương cho các cầu thủ trẻ tại Man Utd. Vì thế, theo tờ Phong độ của Rashford gần đây không tốt và theo báo chí Anh, cầu thủ 20 tuổi có dấu hiệu chểnh mảng luyện tập. Gần đây, một số chuyên gia khuyên Rashford rời Man Utd để tìm kiếm cơ hội ra sân thường xuyên sau sự xuất hiện của Sanchez. Mục tiêu của Rashford là giành suất dự World Cup 2018 cùng tuyển Anh. "Tôi rất hài lòng với Alexis, khả năng của cậu ấy không khiến bất cứ ai ngạc nhiên. Cậu ấy đã có ba năm rưỡi thi đấu ở Ngoại hạng Anh và chẳng có lý do gì để nghi ngờ sự hiểu biết của cậu ấy với môi trường bóng đá ở đây", Mourinho nói. "Cậu ấy mới đến với chúng tôi được ba ngày nhưng cậu ấy là một sự bổ sung tuyệt vời. Cậu ấy cần thi đấu nhưng chưa sẵn sàng chơi 90 phút. Tôi nghĩ Sanchez có thể đá 60 hay 65 phút. Cậu ấy sẽ còn giỏi hơn một khi hiểu được các đồng đội mới và ngược lại", Mourinho trả lời phỏng vấn về khả năng thi đấu của Sanchez. Man Utd sẽ làm khách trên sân Tottenham trong trận đấu muộn vòng 25 Ngoại hạng Anh cuối tuần này.