Mourinho gửi thư cho CĐV 94 tuổi của Man Utd HLV của Man Utd gửi thư nhằm cảm ơn và động viên Fredrick Schofield, cụ ông vừa trải qua một ca đột quỵ."Gần đây chúng tôi được thông báo về sự cống hiến tuyệt vời của cụ cho Man Utd. Tôi viết thư này để cảm ơn cụ vì sự ủng hộ và lòng tận tụy của cụ đối với CLB. Sự nhiệt tình của CĐV đang tiếp tục làm tôi kinh ngạc", bức thư của Mourinho có đoạn. Cụ ông Schofield đang điều trị sau ca đột quỵ. Mourinho cũng chia sẻ về khó khăn mà Schofield đang trải qua, đồng thời khẳng định bản thân, các cầu thủ và nhân viên Man Utd luôn nghĩ về cụ ông 94 tuổi. Khi nhận được thư, người cháu của Schofield, Kevin liền đăng lên mạng xã hội. Bản thân người cháu này là một CĐV của Man City, đối thủ cùng thành phố với Man Utd. "Man Utd vượt quá sự chờ đợi của tôi. Niềm đam mê bóng đá ở Manchester thật tuyệt vời. Nó khiến chúng tôi chia rẽ, nhưng có thể gắn kết khi cần", Kevin bình luận hôm 29/1. Mourinho thường mang vẻ lạnh lùng trên sân cỏ. Ảnh: Theo