Man City chi hơn 650 triệu đôla chuyển nhượng cho Guardiola Đội chủ sân Etihad đã chi gần 390 triệu đôla để mua cầu thủ trong mùa 2017-2018, với tân binh mới nhất là Laporte.Man City vừa ra mắt tân binh Aymeric Laporte hôm 30/1. Đây là chữ ký đắt giá nhất dưới thời Pep Guardiola, và cũng là đắt nhất trong lịch sử CLB, phá kỷ lục cũ thuộc về Kevin De Bruyne (trị giá 78 triệu đôla khi đến từ Wolfsburg). Vụ chuyển nhượng trị giá 80 triệu đôla nâng tổng số tiền chi cho mua cầu thủ của Man City mùa 2017-2018 lên gần 390 triệu đôla, cao nhất tại Ngoại hạng Anh. Guardiola đã chi rất nhiều tiền để có đội hình như ý. Ảnh: Tính từ lúc ngồi ghế nóng Etihad vào hè 2016, Guardiola đã chi hơn 650 triệu đôla để mang về các cầu thủ mới. Rất nhiều trong số đó là hợp đồng đắt giá, như Benjamin Mendy, John Stones, Kyle Walker hay Leroy Sane. Tuyến được ông thầy người Tây Ban Nha quan tâm nhất là hàng thủ. Tính cả tân binh Laporte, cựu HLV Barca đã chiêu mộ tổng cộng năm hậu vệ, gồm Laporte, Mendy, Stones, Walker, Danilo. Nếu kể thêm hai thủ thành là Ederson và Claudio Bravo, Man City đã mua bảy người ở tuyến dưới. Bỏ nhiều tiền mua cầu thủ, nhưng Man City thu lại khá ít từ việc thanh lý cầu thủ.Kelechi Iheanacho là người giúp nửa xanh thành Manchester thu nhiều tiền nhất, với giá chuyển nhượng 33 triệu đôla. Những cái tên còn lại như Enes Unal, Stevan Jovetic, Wilfried Bony và Edin Dzeko, không ai giúp Man City kiếm được đến 20 triệu đôla một hợp đồng. Tổng số tiền thu về từ bán cầu thủ của Man City trong hơn một năm rưỡi qua chỉ dừng ở mức 160 triệu đôla, bằng một phần tư những gì họ đã chi cho việc mua cầu thủ.