Liverpool đè bẹp Huddersfield Town, gia cố vị trí trong top 4 Đội quân của HLV Klopp đánh bại Huddersfield với tỷ số 3-0 trong trận đấu vào tối 30/1.Firmino đưa Liverpool nhân đôi tỷ số vào cuối hiệp một. Ảnh:  Liverpool bước vào trận đấu trên sân Huddersfield với hai thất bại khó nuốt trước Swansea ở Ngoại hạng Anh và West Brom ở Cup FA. Tuy nhiên, các cầu thủ Liverpool đã có lời đáp trả ở thời khắc khó khăn để gia cố vị trí trong top 4. Đội bóng của HLV Klopp đã có 50 điểm, hơn đội thứ năm Tottenham là 5 điểm và cũng chơi nhiều hơn một trận. Emre Can vàPhilip Billing là cặp đôi để lại nhiều dấu ấn nhất trong trận đấu này. Tiền vệ người Đức mở tỷ số cho Liverpool bằng cú sút xa đập chân Billing đi sát mặt đất. Tới cuối trận, Billing lại phạm lỗi với Can trong vòng 16m50 để Salah ghi bàn ấn định tỷ số 3-0 trên chấm 11 mét. Xen giữa hai bàn thắng là pha lập công tinh tế của Firmino vào phút bù giờ hiệp một. Tiền đạo người Brazil thoát xuống bên cánh trái và ở góc rất hẹp vẫn quyết định đá thẳng vào góc gần, đập cột trước khi làm tung lưới Huddersfield. Đây là tình huống thủ mônJonas Loessl định bắt bài cú chuyền ra của Firmino nhưng không ngờ cầu thủ này lại dứt điểm. Đồng đội chia vui cùng Salah sau bàn ấn định tỷ số. Tiền đạo người Ai Cập ghi dấu giày vào 25 bàn ở Ngoại Hạng Anh mùa này bao gồm 19 pha lập công và sáu kiến tạo. Ảnh:  Liverpool có trận đấu áp đảo toàn diện, kiểm soát bóng tới 75% và tạo ra vô số cơ hội. Sadio Mane đáng lẽ phải điền tên mình lên bảng tỷ số nếu không bỏ lỡ hai tình huống đánh đầu ngon ăn. Khi tỷ số trận đấu là 2-0 vào giờ giải lao, Liverpool gần như bỏ túi ba điểm bởi Huddersfield ghi bàn rất kém ở mùa giải này với vỏn vẹn 19 bàn sau 25 vòng đấu. HLV David Wagner cố dành bất ngờ cho người bạn Jurgen Klopp bằng việc lùi sâu phòng ngự khiến Liverpool không thể thực hiện những đường phản công. Chiến thuật này đã phát huy hiệu quả trong 25 phút đầu tiên cho tới khi đột biến xuất hiện từ cú sút xa của Emre Can. Huddersfield buộc phải dâng lên sau bàn thua nhưng họ không có được một pha dứt điểm trúng khung thành nào sau cú sút củaChris Lowe. Bộ đôi trung vệ Dejan Lovren và Joel Matipcó ngày thi đấu chắc chắn để bảo toàn mành lưới cho Liverpool.