Man City lập kỷ lục chuyển nhượng mới khi mua trung vệ 80 triệu đôla Aymeric Laporte trở thành hợp đồng đắt giá nhất lịch sử Man City, vượt qua kỷ lục cũ 78 triệu đôla của tiền vệ Kevin de Bruyne.Laporte là hợp đồng kỷ lục của Man City. Ảnh:  "Tôi rất hạnh phúc khi có mặt ở đây. Man City là đội bóng có tham vọng, đứng trong nhóm mạnh nhất châu Âu. Tôi rất muốn làm việc cùng Guardiola và giúp đội gặt hái thành công. Tôi cảm kích khi được Man City tin tưởng. Lúc này tôi rất phấn khích và muốn thi đấu ngay lập tức", Laporte nói trên trang chủ Man City. Laporte thuận chân trái, nổi bật với lối chơi điềm tĩnh, mạnh mẽ và khả năng chuyền bóng tốt. Anh bắt đầu sự nghiệp cùng Bilbao năm 2012, nhanh chóng trở thành trụ cột của đội. Laporte đã ghi 10 bàn qua 222 lần ra sân cho đội bóng xứ Basque, góp mặt trong đội hình tiêu biểu La Liga 2013-2014.