Arsenal thua đội cuối bảng trong lần đầu Mkhitaryan thi đấu Đội bóng thành London nhận thất bại 1-3 trước Swansea trong loạt trận đấu sớm vòng 25 Ngoại hạng Anh.Nhờ trận thắng quan trọng trước Arsenal, Swansea lần đầu bước ra khỏi nhóm đèn đỏ kể từ tháng 11/2017. Đội bóng thường xuyên trấn giữ vị trí bét bảng đang liên tiếp gây nên những cú sốc, bởi trước đó, họ đã thắng Liverpool với tỷ số 1-0 ở vòng 24. Đây cũng là lần đầu tiên Swansea thắng hai trận liên tiếp ở mùa này. Trong khi đó, Arsenal ngày một xa top 4 bởi ở trận đấu cùng giờ, Liverpool đã đánh bại Huddersfield Town với tỷ số 3-0 để nâng khoảng cách lên tám điểm. Đoàn quân của HLV Wenger có phong độ tồi tệ trên sân khách ở Ngoại hạng Anh mùa này, với chỉ ba chiến thắng sau 13 trận. Clucas giúp Swansea giành chiến thắng thứ hai liên tiếp trước các đối thủ trong top 6. Ảnh: Arsenal đã có khởi đầu thuận lợi trên sân Liberty nhờ đường kiến tạo đẳng cấp của Ozil cho hậu vệ Nacho Monreal băng xuống ghi bàn. Hậu vệ người Tây Ban Nha đã có bốn bàn sau 21 trận ở Ngoại hạng Anh mùa này, trong khi Monreal ghi vỏn vẹn một bàn ở năm mùa giải trước chơi cho Arsenal.  Swansea chỉ mất một phút sau để cân bằng tỷ số nhờ công tiền vệ Sam Clucas. Bắt nguồn từ tình huống Arsenal mất bóng ở sân nhà, tiền vệ cánh trái của Swansea nhận đường chọc khe và băng xuống đánh bại Petr Cech. Clucas ghi bàn ấn định tỷ số trận đấu. Ảnh:  Swansea cho thấy sự tiến bộ rõ rệt dưới thờiCarlos Carvalhal khi chỉ thua một trong tám trận gần nhất trên mọi đấu trường. Trước Arsenal, đội chủ nhà kiểm soát thế trận trong những phút đầu tiên.Alfie Mawson và Ayew đáng lẽ đã đưa Swansea dẫn trước Arsenal ngay trong hiệp một. Mkhitaryan chơi trận đầu tiên cho Arsenal. Ảnh: