Chelsea ký hợp đồng với hậu vệ Emerson Palmieri Chelsea phải trả cho AS Roma 24,7 triệu đôla để sở hữu cầu thủ người Brazil, kèm theo 7,4 triệu đôla tiền lót tay.Emerson sẽ dự phòng cho Marcos Alonso. Ảnh: Emerson có sở trường ở vị trí hậu vệ trái, được coi như phương án dự phòng cho Marcos Alonso, khi Chelsea vẫn còn thi đấu ba đấu trường cho đến cuối mùa. Anh đủ điều kiện thi đấu cho Chelsea từ trận gặp Watford đêm thứ hai tới. Tân binh của Chelsea khởi đầu sự nghiệp ở Santos, trước khi gia nhập đội bóng thủ đô của Italy từ năm 2014. Emerson vẫn chưa được gọi lên tuyển Brazil, với những hậu vệ trái chất lượng như Marcelo, Alex Sandro hay Filipe Luis. Nhưng anh đang có ý định chọn khoác áo tuyển Italy nếu có cơ hội, sau khi trở thành công dân nước này năm 2017. Bên cạnh Emerson, Chelsea cũng muốn rút ruột Roma với tiền đạo Edin Dzeko, dù bị từ chối thẳng thừng. Nhưng HLV Antonio Conte nhiều khả năng vẫn sẽ có trung phong chất lượng trước khi chuyển nhượng mùa đông đóng cửa. Trong ít giờ tới, Olivier Giroud có thể sẽ rời Arsenal để khoác áo Chelsea, sau khi “Pháo thủ” chiêu mộ thành công Aubameyang.