Cavani dẫn đầu cuộc đua Giày vàng cùng Harry Kane Nhờ bàn thắng vào lưới Montpellier, tiền đạo của PSG san bằng cách biệt với Harry Kane.Bàn vào lưới Montpellier là bàn thứ 21 của Edison Cavani trong 23 trận Ligue 1 mùa 2017-2018. Thành tích của tiền đạo người Uruguay ngang với 21 bàn mà Harry Kane có được trong 24 trận Ngoại hạng Anh. Cả hai đang cùng dẫn đầu cuộc đua Giày vàng châu Âu với 42 điểm (Ngoại hạng Anh, Ligue 1, La Liga, Serie A và Bundesliga cùng có hệ số 2 điểm cho mỗi bàn). Cavani là một trong những ứng cử viên sáng giá nhất cho danh hiệu Giày vàng châu Âu. Ảnh: Lionel Messi đang bám sát phía sau khi có tổng cộng 20 bàn tại La Liga. Cuối tuần qua, M10 cũng lập công với pha sút phạt quyết định vào lưới Alaves. So với hai cầu thủ dẫn đầu, siêu sao của Barca đang có lợi thế là thi đấu ít hơn. La Liga mới diễn ra 21 vòng. Nếu cứ ghi bàn đều đặn như hiện tại, Messi có khả năng sẽ bảo vệ được danh hiệu Giày vàng. Ciro Immobile cũng đang có 20 bàn và 40 điểm giống như Messi. Tiền đạo của Lazio đã thi đấu 22 vòng ở Serie A và còn nhiều cơ hội vươn lên. Neymar đang xếp sau tám cầu thủ khi mới có 17 bàn tại Ligue 1, nhưng chỉ kém bốn bàn so với hai cầu thủ dẫn đầu.