Chelsea đạt thỏa thuận chiêu mộ Giroud Đội bóng của Antonio Conte được cho đã duyệt chi khoản tiền 25 triệu đôla cho tiền đạo người Pháp, và đồng ý bán Batshuayi cho Dortmund.Ba đội bóng Chelsea, Arsenal và Borussia Dortmund mua tiền đạo của nhau. Sau khi Arsenal và Dortmund đạt thỏa thuận chiêu mộ Pierre-Emerick Aubameyang, nút thắt cuối cùng được tháo gỡ nhờ vai trò của Chelsea. Conte ưa thích mẫu trung phong cắm như Giroud. Ảnh: Antonio Conte ưa thích mẫu tiền đạo cắm có khả năng không chiến và làm tường tốt. Hồi hè 2017, HLV người Italy có ý đưa Fernando Llorente về Stamford Bridge, nhưng con số mà lãnh đạo Chelsea đưa ra cho Juventus là quá ít so với Tottenham, đội có được chân sút người Tây Ban Nha. Tại kỳ chuyển nhượng mùa đông 2018, Chelsea đặt vấn đề với nhiều tiền đạo, trong đó có Andy Carrol, Edin Dzeko và Peter Crouch, nhưng đều bất thành. Họ buộc phải hài lòng với Giroud, tiền đạo 31 tuổi, và hiện mất suất đá chính tại Arsenal. "Pháo thủ" có lãi khi bán Giroud cho Chelsea. Hè 2012, họ chỉ tốn 18 triệu đôla cho tuyển thủ người Pháp. Sau 5 năm rưỡi, họ bán được với giá gấp rưỡi. Trong khi đó, Thị trường chuyển nhượng mùa đông 2018 tại Anh sẽ kết thúc vào lúc 23h ngày 31/1, giờ địa phương, tức 6h sáng ngày 1/2, giờ Hà Nội.