Wenger: 'Arsenal tự sát với những sai lầm lớn bất thường' HLV người Pháp rầu rĩ với hai lỗi khó tin ở tuyến phòng ngự, khiến đội nhà thua Swansea và bị tụt lại ở cuộc đua top 4."Chúng tôi đã mắc sai lầm lớn một cách bất thường, và điều ấy chẳng khác nào tự sát", Arsene Wenger phát biểu sau trận thua Swansea ở vòng 25 Ngoại hạng Anh. "Tôi nghĩ bước ngoặt của trận đấu đến ở thời điểm chúng tôi có bàn mở tỷ số. Arsenal lơi lỏng và bị gỡ hòa ngay sau đó. Chúng tôi không thể giải thích nổi điều này". Nacho Monretal đưa đội chủ sân Emirates vươn lên dẫn trước ở phút 33, nhưng Sam Clucas gỡ hòa cho Swansea chỉ sau đó một phút. Sang hiệp hai, Jordan Ayew nâng tỷ số lên 2-1 nhờ sai lầm của Petr Cech, trước khi Clucas hoàn thành cú đúp và ấn định chiến thắng 3-1 cho "Thiên nga Đen". Người góp công lớn trong bàn thứ ba của Swansea là Nacho, khi anh này phá bóng hụt. Wenger có lý do để tức giận với hàng thủ, bởi đây là thất bại thứ ba trong sáu trận gần nhất của Arsenal. Đội bóng của ông ngày càng xa top 4. Ở trận đấu cùng giờ, Liverpool cắt mạch thua bằng chiến thắng 3-0 trước Huddersfield. Wenger tức giận với các học trò ở hàng thủ. Ảnh:  Arsenal hiện chỉ còn hai đấu trường để đoạt cup là Europa League và Cup Liên đoàn, nơi họ sẽ đá chung kết gặp Man City. Tuy nhiên, kết quả đáng buồn ở Ngoại hạng Anh vẫn khiến Wenger thấy rầu rĩ. "Khi phạm sai lầm, thật khó để đưa ra một lời giải thích hợp lý, trừ việc chúng tôi quá thiếu tập trung", HLV 68 tuổi bộc bạch. "Tôi tức giận vì hàng thủ chúng tôi không thể phá nổi một quả bóng. Chúng tôi lẽ ra phải duy trì lợi thế dẫn trước, thì lại tự bắn vào chân mình. Tôi vẫn không hiểu nổi tại sao học trò lại tự làm khó chính họ".