James Harden lập triple-double kỷ lục ở NBA Ngôi sao râu rậm là người đầu tiên của giải đấu lập được triple-double với 60 điểm, giúp Houston Rockets đánh bại Orlando Magic 114-107.Ghi 42 điểm trong ba hiệp đầu, Harden cảm nhận được rằng anh có thể đi vào lịch sử giải đấu. Ứng cử viên MVP nỗ lực ghi thêm 18 điểm trong hiệp cuối, để hoàn tất 60 điểm, 10 rebound và 11 kiến tạo, trở thành người đầu tiên lập triple-double với 60 điểm. Harden cũng tạo nên dấu mốc mới tại Rockets. Anh vượt qua Calvin Murphy (57 điểm) để trở thành người ghi nhiều điểm nhất trong một trận đấu cho đội bóng của Houston. “Tôi chỉ đơn giản là làm hết sức mình”, Harden chia sẻ. “Toàn đội có một trận đấu khó khăn trong suốt 48 phút, và cuối cùng chúng tôi đã chiến thắng. Đó là mối quan tâm lớn nhất của tôi". James Harden (áo đen) lập kỷ lục vô tiền khoáng hậu tại NBA. Ảnh: Có thể hiểu cho phát biểu đơn giản sau trận của Harden. Khi đó, siêu sao của Rockets không nhận ra anh là người đầu tiên lập triple-double với 60 điểm. Harden chơi tới 46 phút ở trận này, nhiều nhất từ đầu giải (không kể các trận hiệp phụ) và trong cả sự nghiệp của anh. Vắng đối tác Chris Paul, anh vẫn ném thành công 19 trong số 30 quả bóng sống, và 17 trong số 18 pha ném phạt. Sự tỏa sáng của Harden giúp Rockets vất vả vượt qua Magic. Tỷ số là 107-107 khi trận đấu còn bốn phút, và đội khách không ghi thêm bất cứ điểm nào kể từ đó. Rockets vượt lên và giành chiến thắng chung cuộc 114-107. Khoảng cách giữa Rockets và đội đầu bảng miền Tây Golden State Warriors được thu ngắn xuống còn ba điểm (thắng ít hơn bốn trận và thua nhiều hơn hai trận). Trong sáng nay, ĐKVĐ Golden State Warriors nhận thất bại đậm nhất từ đầu mùa. Họ thua Utah Jazz 99-129, trong trận đấu được HLV Steve Kerr mô tả là “không thể tồi tệ hơn”. Stephen Curry chỉ ghi 14 điểm, Kevin Durant có 17 điểm trong khi Utah Jazz có tới ba cầu thủ ghi trên 20 điểm. Sáng mai, khán giả Việt Nam có thể theo dõi trận Boston Celtics – New York Knicks vào lúc 8h (giờ Hà Nội), trên kênh Kết quả các trận đấu sáng 31/1 (theo giờ Hà Nội).