LA Clippers và Detroit Pistons làm rúng động sàn chuyển nhượng NBA Đại diện Los Angeles bất ngờ để Blake Griffin, ngôi sao sáng nhất của đội trong chín năm qua, gia nhập đối thủ đến từ Detroit.Mùa hè vừa qua, ngôi sao 28 tuổi ký gia hạn hợp đồng thêm năm năm trị giá hơn 170 triệu đô với LA Clippers. Nhưng suốt giai đoạn đầu mùa, Griffin dính chấn thương và phải ngồi ngoài. K Blake Griffin (số 32) và Andre Drummond (số 0) giờ đã cùng chung chiến tuyến. Ảnh: Quyết định để Griffin ra đi của Clippers khiến cục diện cuộc đua play-off hai miền bị đảo lộn. Hy vọng lọt vào top tám miền Tây cuối mùa của Clippers giảm đáng kể, trong khi Pistons tăng cơ hội dự play-off với hai siêu sao Blake Griffin và Andre Drummond ở hàng trong. Để Griffin sang Pistons, Clippers sẽ lấy về Avery Bradley, Tobias Harris và Boban Marjanovic theo chiều ngược lại, cùng với đó là hai lượt pick của kỳ Draft năm 2018 và 2019. Pistons sẽ có thêm hai cầu thủ dự bị Brice Johnson và Willie Reed từ Clippers.   Clippers sẽ giải phóng được quỹ lương, khi Griffin đang nhận 35 triệu đôla mỗi mùa. Con số đó sẽ tăng lên 39 triệu vào năm 2020, và khi đó Pistons sẽ phải gánh 70 triệu đô tiền lương của hai ngôi sao Griffin và Drummond. Đây là một sự mạo hiểm lớn, bởi sau khi chia tay Bradley và Harris, đội bóng đến từ Detroit chỉ còn hậu vệ Reggie Jackson là đủ khả năng chia lửa với Griffin và Drummond. Họ sẽ học theo chính mô hình mà LA Clippers từng áp dụng ở những năm trước, khi bộ ba Chris Paul – Griffin – DeAndre Jordan được chuyển thành Jackson – Griffin – Drummond. Bộ ba Griffin – Paul – Jordan (từ trái sang phải) của LA Clippers trong quá khứ. Ảnh: Xét trong mùa giải năm nay, khả năng dự play-off của Pistons cũng đang bị đặt dấu hỏi. Họ gặp vấn đề trong việc thích nghi với nhà thi đấu mới Little Caesars, và chỉ thắng 45,8% số trận, xếp thứ chín miền Đông lúc này. Sau khi thua liền tám trận, Pistons giờ kém đội xếp trên là Philadelphia 76ers bốn chiến thắng, trong khi Clippers ở vị trí thứ chín miền Tây chỉ kém Denver Nuggets một trận thắng.