Amir Khan hất nước vào mặt đối thủ Võ sĩ người Anh phản ứng mạnh khi bị Lo Greco mỉa mai trong cuộc họp báo hôm qua 30/1.Khan hất nước vào mặt đối thủ. Ảnh:    Cùng với Floyd Mayweather, Manny Pacquiao, Gennady Golovkin và Canelo Alvarez, Amir Khan là một trong những võ sĩ nổi tiếng của làng quyền Anh hạng trung. Anh thắng 31 trong 35 lần thượng đài, với 19 trận thắng bằng knock-out. Sự nghiệp của Khan có dấu hiệu chững lại từ cuối năm 2011, khi anh thất bại hai lần liên tiếp trướcLamont Peterson và Danny Garcia. Khan nỗ lực lấy lại vị thế, thậm chí thách đấu cả đàn anh Pacquiao, nhưng không đạt được thỏa thuận. Thất bại trước Canelo Alvarez là trận thua thứ tư trong sự nghiệp của võ sĩ 31 tuổi. "Tôi đã tập luyện điên cuồng và sẵn sàng trở lại để thách thức chức vô địch thế giới. Tôi cảm thấy mình đang trở lại đỉnh cao", Amir Khan phát biểu. "Lo Greco nói tôi đã bên kia sườn dốc. Thật sai lầm. Tôi đã lên kế hoạch đánh ba trận, bắt đầu từ Liverpool vào tháng 4 tới. Hãy chờ xem, tôi sẽ cho cậu ta bị gục trong 12 hiệp". Trong gần hai năm xa sàn đấu, Khan xuất hiện nhiều trên truyền hình nước Anh, với tư cách người nổi tiếng. Tháng 11/2017, anh vàcô vợ Faryal Makhdoom tố nhau trên mạng xã hội. Khan cho rằng vợ đã qua lại với Anthony Joshua, còn