Ronaldo và bạn gái căng thẳng trong ngày sinh nhật Đôi trai tài gái sắc thiếu đi nụ cười trong bữa ăn tối nhân dịp sinh nhật tuổi 24 của Georgina Rodriguez.Ronaldo và bạn gái Georgina tới đảo Marbella, Tây Ban Nha hôm 28/1 để kỷ niệm sinh nhật. Hai người thiếu đi sự vui vẻ tự nhiên trong sự kiện lẽ ra đem đến nhiều nụ cười. Trước đó, Ronaldo dính tin đồn nhắn tin cho người mẫu Anh, Rhian Sugden vào buổi tối. Ronaldo và bạn gái để bốn con ở Madrid để có một kỳ nghỉ riêng tư. Khi đi bên nhau, hai người không hề cho thấy dấu hiệu của một dịp sinh nhật. Bữa ăn tối tại Marbella cũng thiếu đi nụ cười. Ronaldo lộ vẻ căng thẳng, còn Georgina như muốn tức giận. Ngoài cuộc sống cá nhân, Ronaldo không có lý do gì để căng thẳng về phong độ trên sân cỏ. Hơn một tuần qua, tiền đạo người Bồ Đào Nha ghi bốn bàn cho Real. Sugden tố việc Ronaldo nhắn tin nói "chuyện riêng" vào đêm khuya hồi cuối tuần trước trên báo chí Anh. Mọi việc chỉ dừng lại khi vị hôn phu của Sugden, Oliver Mellor phát hiện và nhắn lại cảnh cáo ngôi sao sân cỏ. Sugden (trái) là người mẫu chụp ảnh khêu gợi cho các tạp chí tại Anh. Cô quen Ronaldo khi chàng cầu thủ còn chơi cho Man Utd. Ảnh: