Man Utd kỷ niệm 10 năm Ronaldo lập tuyệt phẩm đá phạt ở Ngoại hạng Anh Man Utd đăng trên mạng xã hội Twitter, nhắc lại cú đá phạt mà CR7 thực hiện vào lưới Portsmouth mùa 2007-2008.Ronaldo chia vui sau cú sút phạt vào lưới Portsmouth. Ảnh: ''10 năm trước, Cristiano đã ghi bàn bằng cú đá phạt không thể ngăn cản này", Man Utd đăng trên Cú đá phạt do Cristiano Ronaldo thực hiệncách vòng cấm chừng 30 mét. Trái với cách sút dùng lòng trong như nhiều cầu thủ khác, anh sử dụng mu chân phải và khiến bóng bay theo quỹ đạo khó lường vào góc cao khung thành. Thủ thành David James gần như không kịp phản ứng. Sau trận đấu 10 năm trước, Ronaldo từng chia sẻ: ''Tôi nghĩ đó là bàn đẹp nhất mà tôi từng ghi từ một quả sút phạt trực tiếp''.  Gần đây, báo chí Tây Ban Nha cho rằng do bất đồng về vấn đề tăng lương, Ronaldo đang có ý định rời Real. Man Utd có thể là nơi để anh kết thúc sự nghiệp nếu HLV Jose Mourinho và ban lãnh đạo đồng ý mua lại.