Liverpool thua ngược trên sân nhà ở vòng bốn Cup FA Có bàn mở tỷ số ở phút thứ năm, nhưng thầy trò Jurgen Klopp không bảo toàn được thành quả và thua ngược West Brom với tỷ số 2-3.Đội bóng của Jurgen Klopp tiếp tục thi đấu tệ hại, sau trận thắng Man City hôm 14/1. Thất bại trước West Brom là trận thua thứ hai liên tiếp của Liverpool, năm ngày sau khi họ phơi áo trên sân của Swansea. Việc bị loại khỏi Cup FA khiến cơ hội đoạt cup mùa 2017-2018 chỉ còn ở đấu trường Champions League, nơi họ sẽ gặp Porto ở vòng 16 đội. Salah ghi bàn rút ngắn tỷ số xuống 2-3 vào lưới West Brom. Ảnh: Jurgen Klopp không hề chủ quan, dù đối thủ của Liverpool ở vòng bốn Cup FA là West Brom, đội đang vất vả trụ hạng. Bộ tứ tấn công, gồm Mohamed Salah, Sadio Mane, Roberto Firmino và Alex Oxlade-Chamberlain được tung vào sân ngay từ đầu. Chỉ mất đúng năm phút, "Lữ đoàn đỏ" đã tìm thấy mành lưới đội khách. Những tưởng bàn thắng sớm sẽ giúp đội chủ nhà thắng tưng bừng, nhưng điều ngược lại xảy ra. Hàng thủ Liverpool tiếp tục chứng tỏ, tại sao họ được xem là điểm yếu chí tử của đội chủ sân Anfield. Chỉ trong bốn phút, từ phút thứ bảy đến 11, Jay Rodriguez lập cú đúp, đảo ngược tình thế cho đội khách. Jay Rodriguez lập cú đúp vào lưới Liverpool. Ảnh: Mọi chuyện càng trở nên tồi tệ với Liverpool khi cơ hội tuyệt vời để san bằng tỷ số trên chấm phạt đền bị Firmino bỏ lỡ. Phút bù giờ thứ hai hiệp một, trung vệ Joel Matip khiến cả sân Anfield chết lặng khi lúng túng đưa bóng về lưới nhà sau tình huống phạt góc của West Brom. Từ chỗ mở tỷ số, Liverpool bị dẫn lại 1-3. Mọi chuyện diễn ra quá nhanh khiếnJurgen Klopp bối rối trên ghế huấn luyện. Những sự thay đổi liên tiếp trong hiệp hai, khi tung James Milner, Danny Ings và Jordan Henderson của ông chỉ giúp đội chủ nhà có một bàn gỡ, do công của Salah ở phút 78. Thua sốc 2-3, Liverpool tiếp tục cơn khát danh hiệu tại giải đấu lâu đời nhất thế giới. Lần cuối cùng họ đoạt Cup FA là mùa 2005-2006.