HLV Uzbekistan: 'U23 Việt Nam là thế hệ vàng, sẽ tiến xa trong tương lai' Ông Ravshan Khaydarov nể phục U23 Việt Nam, và tin rằng vị trí á quân giải U23 châu Á chưa phải là thành tích tốt nhất trong sự nghiệp của lứa cầu thủ này.“Tôi thực sự rất nể trọng đội U23 Việt Nam. Tôi nghĩ rằng họ sẽ có một tương lai tươi sáng phía trước. Đây là thế hệ vàng và họ có thể làm được nhiều điều tuyệt vời hơn những gì họ làm được tại giải U23 châu Á năm nay”, HLV Ravshan Khaydarov chia sẻ sau trận chung kết. Việt Nam chiến đấu quật cường và chỉ chịu thua sát nút 1-2 trước Uzbekistan. Uzbekistan tạo ra hàng tá cơ hội, thắng đương kim vô địch Nhật Bản 4-0 ở tứ kết và á quân Hàn Quốc 4-1 ở bán kết. Nhưng trong trận chung kết, đội bóng này tạo ra rất ít tình huống nguy hiểm trước khung thành Tiến Dũng, họ chỉ có được hai bàn thắng từ hai tình huống đá phạt góc. Và đội bóng này cũng phải chờ tới phút 119 mới có được pha lập công ấn định tỷ số 2-1, dù Việt Nam chịu bất lợi với lần đầu đá trong tuyết, và đây là trận thứ ba liên tiếp phải đá hiệp phụ. “Việt Nam đã để lại hình ảnh đẹp với lối chơi phòng ngự phản công rất hay. Họ đã chơi một thứ bóng đá đẹp mắt suốt cả giải đấu. Chúng tôi đã phải phân tích rất kỹ Việt Nam mới có thể chơi được như trận chung kết”, HLV Ravshan Khaydarov tiếp tục khen ngợi đoàn quân của người đồng nghiệp Park Hang-seo. Việt Nam đã viết lên câu chuyện cổ tích ở giải U23 châu Á khi qua mặt hàng loạt “ông lớn” như Australia, Syria, Iraq, Qatar để tiến tới trận đấu cuối cùng. Bên cạnh vị trí Á quân, đội bóng này còn được Ban tổ chức trao phần thưởng Fair-play. “Trận chung kết là màn trình diễn đỉnh cao. Cầu thủ của tôi đã phải thể hiện tất cả những gì họ có mới có thể giành chiến thắng. Họ đã chơi hết sức mình bởi trận đấu quả thực quá khó khăn. Chúng tôi xứng đáng với danh hiệu này. Tôi nói với cầu thủ hàng ngày rằng họ có thể giành chiến thắng ở giải U23 châu Á và giờ họ làm được”, HLV Ravshan Khaydarov nói thêm. Ông Ravshan Khaydarov tin rằng chiến thắng trên đất Trung Quốc sẽ là cú hích với bóng đá Uzbekistan.