Bầu Đức đón tiếp HLV Park Hang-seo tại phố núi Đông đảo người hâm mộ cùng bầu Đức đón tiếp HLV của U23 Việt Nam khi ông lên thăm Pleiku tối 1/2.Tối 1/2, đông đảo người hâm mộ đã đến sân bay Pleiku (Gia Lai) để chờ đón HLV Park Hang-seo ghé thăm phố núi sau thành công tại vòng chung kết U23 châu Á. Dù vừa trải qua chuyến bay dài, HLV người Hàn Quốc xuất hiện tại sân bay với nụ cười tươi vẫy chào người hâm mộ. Thuyền trưởng U23 Việt Nam được lực lượng an ninh bảo vệ trong vòng vây của người hâm mộ. Có khoảng gần 1000 người ra sân bay chào đón HLV Park với cờ, hoa, hình ảnh... Dòng người sau đó cùng hộ tống HLV Park Hang-seo diễu hành từ sân bay, qua các tuyến đường ở Pleiku để về khách sạn nghỉ ngơi. Từ người lớn đến trẻ nhỏ đều đổ ra đường chào đón nhà cầm quân vừa cùng U23 Việt Nam về nhì giải vô địch U23 châu Á. Quãng đường từ sân bay Pleiku về trung tâm thành phố chật kín người dân đứng hai bên đường chào đón HLV Park Hang-seo. Bầu Đức chính là người kết nối và sang tận Hàn Quốc đàm phán để ký hợp đồng để HLV Park Hang-seo dẫn dắt bóng đá Việt Nam trong hai năm. Người hâm mộ không quên tri ân vị phó chủ tịch VFF. "Tôi quá vui với thành công của U23 Việt Nam và rất mến mộ HLV Park Hang-seo. Ông ấy đã thổi một luồng gió mới vào bóng đá Việt Nam", nữ CĐV tên Hường vừa đốt pháo sáng vừa chia sẻ. Bầu Đức có mặt tại khách sạn HAGL để chào đón HLV Park Hang-seo.