Justin Thomas nổi giận vì sai lầm trong ngày mở màn Phoenix Open Từ vị trí dẫn đầu, ngôi sao người Mỹ rớt ra ngoài top 10 sự kiện PGA Tour tuần này khi liên tiếp mắc bogey kép và bogey trong hai hố 16 và 17.Tuy nhiên, ở hố 16 par3 – hố được xem là dễ nhất tại TPC Scottsdale, nơi nhiều golfer chỉ cần hai gậy để hoàn tất - thì Thomas phạm sai lầm nghiêm trọng. Cú phát bóng vào rừng cây khiến ngôi sao 24 tuổi mất thêm hai gậy để đưa bóng lên green. Anh, sau đó, bỏ lỡ cú gạt từ khoảng hai mét và kết thúc hố bằng lỗi bogey kép. Áp lực tâm lý khiến Thomas tiếp tục mắc bogey ở hố tiếp theo khiến tổng thành tích trong ngày giảm một nửa xuống -3. Justin Thomas có 15 hố đầu xuất sắc, nhưng hai lỗi ở ba hố cuối khiến anh trả giá đắt. Ảnh:  Chiếm đỉnh bảng là Bill Haas, người có vòng golf không bogey, năm birdie và một eagle. Ở hố 16 mà Thomas mắc bogey kép, Haas dễ dàng giành birdie để kết thúc ngày mở màn với điểm -7. Xếp sau anh là nhóm năm người có tổng thành tích -5. Trong số này có Rickie Fowler, golfer từng hai lần là Á quân giải đấu. Đương kim vô địch Hideki Matsuyama chưa lấy lại phong độ đỉnh cao dù có điểm -2 và xếp T29. Ngôi sao Nhật Bản có năm birdie nhưng mắc ba bogey ở vòng một. Trong khi đó, Jordan Spieth trải qua vòng golf dương gậy do mắc tới bốn bogey. Người vừa vượt qua anh trên bảng điểm thế giới là Jon Rahm đạt thành tích -4. Với việc Dustin Johnson không có mặt ở sự kiện này, Rahm sẽ lên số một thế giới nếu vô địch.