Real Madrid được chờ đợi sẽ khởi sắc trong tháng Hai Sau tháng 1/2018 với nhiều kết quả kém khả quan, Real có thể thành công hơn trong tháng tiếp theo nhờ lịch đấu thuận lợi.Tháng 1/2018 vừa trôi qua với nhiều kết quả buồn hơn vui đối với Real. Nhà đương kim vô địch La Liga không chỉ vật lộn ở vị trí thứ tư, kém 19 điểm so với Barca, mà còn bị Leganes loại khỏi Cup Nhà Vua. Tuy nhiên, theo tờ Bên cạnh trận đấu bù, Real còn lợi thế lịch đấu so với các đối thủ cạnh tranh. Thầy trò HLV Zidane chỉ phải gặp những đối thủ xếp ở nửa dưới bảng La Liga như Leganes, Sociedad, Betis, Alaves, trong khi Atletico phải đấu với Valencia và Sevilla, còn ''bầy dơi'' có hai trận bán kết Cup Nhà Vua với Barca. Tháng 2 có thể là tháng may mắn cho Real. Ảnh: Sau La Liga, Real sẽ dồn sức cho trận tiếp PSG ở lượt đi vòng 16 đội Champions League. Việc nghỉ sớm tại Cup Nhà Vua là một lợi thế để Real chuẩn bị về thể lực cho đấu trường châu Âu. Ngoài ra, do xác định chỉ còn Champions League để phấn đấu, nhà đương kim vô địch sẽ có sự tập trung và quyết tâm cao hơn so với giai đoạn đầu mùa. Trong khi Real đang khao khát trở lại, PSG phải thi đấu trên cả bốn mặt trận gồm Ligue 1, Cup Quốc gia, Cup Liên đoàn và Champions League. Nếu không phân phối sức một cách khoa học và giữ chân cầu thủ trụ cột, đội bóng Pháp khó lòng chiếm lợi thế với nhà đương kim vô địch.