Blake Griffin ra mắt thành công tại Detroit Pistons Bản hợp đồng đình đám tỏa sáng với double-double, giúp Pistons vượt qua Memphis Grizzlies 104-102.Cú ném ba điểm thành công của Anthony Tolliver giúp Pistons dẫn trước 101-100 khi còn gần hai phút. Sau đó, Griffin phòng ngự hiệu quả trước nỗ lực lên rổ của Marc Gasol bên phía Grizzlies. Tolliver ném thành công hai quả phạt khi trận đấu còn ít giây, giúp Pistons dẫn ba điểm. Đội chủ nhà không cho Grizzlies có cơ hội cân bằng tỷ số, khi Tolliver phạm lỗi với Selden. Grizzlies chỉ có hai quả ném phạt, chấp nhận thất bại 102-104 chung cuộc.  Blake Griffin (áo trắng) có khởi đầu mỹ mãn tại đội bóng mới Pistons. Ảnh:  Bên cạnh Griffin, một cái tên khác được nhắc đến nhiều trong sáng nay là Bradley Beal. Hậu vệ của Washington Wizards chỉ ghi hai điểm trong ba hiệp đầu, nhưng ghi tới 27 điểm ở hiệp cuối. Sự xuất sắc của Beal ở cuối trận giúp Wizards thắng ngược Toronto Raptors, đội nhì bảng miền Đông. Raptors dẫn trước 110-106, nhưng Wizards ghi liền chín điểm để nắm thế chủ động trong những phút cuối trận.  Ở ba trận còn lại, Minnesota Timberwolves thắng dễ Milwaukee Bucks 108-89, Houston Rockets vượt qua San Antonio Spurs 102-91 và Oklahoma City Thunder thất bại 124-127 trước Denver Nuggets. Sáng mai, khán giả Việt Nam có thể theo dõi trận Sacramento Kings – Golden State Warriors, vào lúc 10h30 (giờ Hà Nội) trên kênh