Mourinho tự nhận là 'quái vật giết cầu thủ trẻ' "Người Đặc Biệt" khẳng định Marcus Rashford vẫn là cầu thủ quan trọng của Man Utd bất kể sự có mặt của Alexis Sanchez."Câu chuyện của Rashford khá là thú vị vì cậu ấy bắt đầu thi đấu dưới thời Van Gaal, khi mà đội bóng thực sự có những vấn đề và phải tìm tới những sự lựa chọn", Mourinho nói. Mourinho khẳng định Rashford là một phần quan trọng của Man Utd. Ảnh: "Và rồi 'quái vật giết cầu thủ trẻ đến' nhưng từ đó Rashford được ra sân tất cả các trận. Cậu ấy xuất hiện trong mọi trận đấu dù là đá chính hay dự bị, được đá tiền đạo, đá ở cánh trái, cánh phải. Rồi Rashford được gọi vào tuyển quốc gia", HLV người Bồ Đào Nha nói tiếp. Sự góp mặt của Alexis Sanchez tạo ra một cuộc cạnh tranh trên hàng công của Man Utd. Không chỉ Rashford, những Romelu Lukaku, Anthony Martial, Juan Mata và Jesse Lingard cũng sẽ phải nỗ lực nếu không muốn bị ngồi ngoài. "Cậu nhóc này có kinh nghiệm thi đấu ở mọi cấp độ. Vậy nên, một tương lai tươi sáng đang ở phía trước cậu ta và xung quanh là những cầu thủ có thể giúp đỡ Rashford. Nhưng bây giờ, câu chuyện người ta nói về Rashford là liệu cậu ấy có được ra sân... Vấn đề đó quá cũ rồi. Cậu ấy là một phần quan trọng của chúng tôi", Mourinho nói. Rashford đã có 36 lần ra sân cho Man Utd mùa này, trong đó có 20 lần đá chính. Theo tờ