Suarez lập công, Barca hạ Valencia ở bán kết lượt đi Đội chủ sân Nou Camp giành chiến thắng 1-0 trong trận đấu thuộc Cup Nhà vua tối qua 1/2.Bàn thắng: Đối mặt với hàng thủ dày đặc và có chiều sâu của Valencia, Barca tốn khá nhiều công sức dù phải sử dụng đội hình mạnh. Họ thậm chí chỉ tạo được một vài cơ hội thực sự trong hiệp một mà nổi bật nhất là cú căng ngang của Jordi Alba cho Luis Suarez ở phút 38.  Hàng thủ Valencia thi đấu lăn xả để ngăn Messi và đồng đội.   Luis Suarez bay người đánh đầu ghi bàn duy nhất. Ảnh: Đội chủ nhà sau đó vẫn tiếp tục tạo sức ép. Tuy nhiên hàng thủ Valencia có đủ tỉnh táo để không bị lọt lưới thêm. Messi có một cú sút đập chân hậu vệ đối phương đổi hướng và một cú sút phạt đưa bóng vọt xà, còn Paco Alcacer vô lê từ xa đưa bóng vào vị trí của thủ môn Jaume. Valencia cũng có thêm một cơ hội phản công nhưng không thể tận dụng. Thủ môn Jasper Cillessen kịp băng ra ngoài vòng cấm phá bóng trong chân của Santi Mina. Thắng 1-0 ở trận bán kết lượt đi, Barca nắm lợi thế nhỏ trên con đường tiến vào chung kết. Nếu giành được ít nhất tỷ số hòa trong trận lượt về giữa tuần sau, đội bóng xứ Catalonia sẽ có cơ hội đăng quang lần thứ tư liên tiếp.