Quang Liêm bằng điểm nhà vô địch Gibraltar, vào top 20 thế giới Siêu đại kiện tướng duy nhất của Đông Nam Á cầm Trắng, hạ Daniil Dubov ở ván cuối, kết thúc giải với 7,5 điểm qua 10 ván.Thế cờ sau 44...Bc7. Đó cũng là lúc kỳ thủ số một Việt Nam thực hiện liên tiếp những đòn thí quân. Với 45.d4 và 46.e5, Trắng hy sinh tốt để loại tốt Đen ở f6 khỏi vị trí phòng thủ g5. Dubov không rơi vào bẫy, nhưng Quang Liêm tiếp tục thí xe với 47.Rxb6. Đổi chất lấy cặp tốt f6-g5 của Đen, Quang Liêm đạt ưu thắng bởi dù kém chất, không có gì cản được cặp tốt Trắng ở cột e và f tiến đến phong cấp. Dubov phải đầu hàng sau đó vài nước đi. Thành tích của Quang Liêm cao nhất giải Gibraltar Masters, cùng sáu Siêu đại kiện tướng, gồm Levon Aronian (2.797), Maxime Vachier-Lagrave (2.793), Hikaru Nakamura (2.781), Nikita Vitiugov (2.732), Michael Adams (2.709) và Richard Rapport (2.700). Nhưng xét chỉ số phụ - dựa trên Elo trung bình tính riêng ở giải - Quang Liêm chỉ đứng thứ bảy. Quang Liêm có màn trình diễn tốt ở giải cờ hàng đầuGibraltar Masters. Ảnh: Kỳ thủ sinh năm 1991 bất bại với năm ván thắng, năm hòa, mất một Elo sau giải (còn 2.736). Có hai đối thủ có thứ hạng FIDE cao hơn Quang Liêm thi đấu không thành công là David Navara (2.749) và Pentala Harikrishna (2.745). Trên bảng Elo trực tuyến, Navara chỉ còn 2.733 Elo, trong khi kỳ thủ số hai Ấn Độ rơi giảm còn 2.729. Nhờ đó, Quang Liêm vươn lên đứng thứ 20 thế giới. Bốn kỳ thủ đạt 7,5 điểm có chỉ số phụ cao nhất giải gồm Nakamura, Aronian, Vachier-Lagrave và Rapport tiến vào đấu bán kết bằng cờ nhanh. Tại đó, đương kim vô địch Cup thế giới Aronian dễ dàng thắng Rapport cả hai ván, trong khi Vachier-Lagrave lật đổ nhà vô địch ba năm liên tiếp Nakamura. Aronian tiếp tục khiến "Quái thú Lyon" Vachier-Lagrave khóc hận. Ảnh: Trận chung kết Aronian – Vachier-Lagrave kết thúc với màn so tài cờ chớp hấp dẫn. Kỳ thủ số một Armenia tiếp tục là khắc tinh với Vachier-Lagrave khi cầm trắng thắng sau màn tấn công áp đảo. Aronian vẫn giữ vững phong độ sau năm 2017 thành công, giúp người hâm mộ tin rằng anh sẽ là Người Thách đấu tiếp theo của “Vua cờ” Magnus Carlsen.