CLB Thanh Hóa: ‘Không cản Tiến Dũng làm giàu, nhưng phải đúng luật’ Phó Chủ tịch CLB Thanh Hóa Nguyễn Trọng Hoài khẳng định việc thủ thành của U23 Việt Nam cùng công ty truyền thông ký hợp đồng quảng cáo mà không được đội bóng đồng ý là sai.- Chúng tôi luôn tạo điều kiện cho cầu thủ phát triển cả trong chuyên môn lẫn kinh tế. Tuy nhiên, mọi việc phải đúng luật. Tiến Dũng không thể đơn phương cùng đơn vị nào đó đứng ra ký hợp đồng quảng cáo được. Việc đó phải được sự cho phép của CLB.  - CLB có quyền trong việc sử dụng hình ảnh Tiến Dũng. Bất kỳ nhãn hàng nào muốn sử dụng cũng phải được sự cho phép của chúng tôi. Nếu như Tiến Dũng và công ty kia xin phép, ngồi vào bàn nói chuyện với chúng tôi trước thì có thể chuyện đã khác.  - Tiến Dũng là cầu thủ trẻ, chúng tôi không muốn sự việc đi quá xa, ảnh hưởng tới tương lai của cậu ấy. Hợp đồng của thủ môn này với chúng tôi còn thời hạn tới bốn năm.  - CLB không làm khó cậu ấy. Việc Tiến Dũng có được ra sân hay không phụ thuộc vào chuyên môn và hoàn toàn là quyền quyết định của HLV Marian Mihail. Tuy nhiên, k HLV Marian Mihail rất chuyên nghiệp. Ông ấy không quan tâm tới tên tuổi hay quốc tịch của cầu thủ, ai tập luyện tốt, thể hiện được chuyên môn thì sẽ được trọng dụng. Các tuyển thủ quốc gia ở CLB của chúng tôi cũng vẫn phải dự bị như thường nếu không nỗ lực trên sân tập. Xin khẳng định lại việc ai bắt chính là do HLV quyết định, lãnh đạo CLB không được quyền can thiệp.