Valverde: 'Chúng ta phải cho Messi thở một chút' HLV của Barca quan ngại về việc Lionel Messi phải thi đấu nhiều và chịu sự kỳ vọng quá lớn.Tính cả trận bán kết lượt đi Cup Nhà vua tối 1/2, siêu sao của Barca đã chơi 95% số trận từ đầu mùa (33 trận). Đây là điều khiến HLV Ernesto Valverde cảm thấy lo ngại và tính đến việc giảm tải. Messi thi đấu liên tục với cường độ và phong độ cao từ đầu mùa 2017-2018. Ảnh: Nhờ một pha kiến tạo của Messi, Luis Suarez ghi được bàn thắng duy nhất trong trận bán kết lượt đi Cup Nhà vua. Kết quả này giúp Barca nắm lợi thế trước trận lượt về trên sân của Valencia giữa tuần sau. Trận này tân binh trị giá hơn 100 triệu đôla, Philippe Coutinho chỉ vào sân từ ghế dự bị. Đúng như dự đoán của giới hâm mộ, ngôi sao người Brazil đang cần có thêm thời gian để hòa nhập với Barca cũng như ý tưởng chiến thuật của Valverde.