HLV Park Hang-seo: 'Tôi không ca ngợi mà chỉ cảm ơn bầu Đức' HLV trưởng U23 Việt Nam có buổi trò chuyện thân mật cùng bầu Đức tại Pleiku sáng 2/2.Trở về sau kỳ tích ở vòng chung kết U23 châu Á, tối qua 1/2 HLV Park Hang-seo đáp máy bay lên Gia Lai để thăm hỏi bầu Đức. Sáng nay ông được ông chủ của HAGL mời xuống tham quan học viện HAGL JMG. Bầu Đức được biết đến là người có công lớn khi chủ động tìm kiếm và sang tận Hàn Quốc ký hợp đồng với HLV Park Hang-seo hồi cuối năm 2017. "Đây, đứng chỗ này chụp một tấm ảnh để sau này Việt Nam dự World Cup còn có cái làm kỷ niệm", bầu Đức nửa đùa nửa thật khi kéo HLV Park Hang-seo lại gần tấm biển đề tên học viện HAGL JMG. Học viện này bắt đầu được xây dựng vào tháng 3/2007 trên khu đất 5 ha vốn trước đó đã trồng cao su đến tuổi thu hoạch.Trong suốt 10 năm, mỗi năm bầu Đức đã chi hàng chục tỷ đồng cho việc vận hành trung tâm đào tạo này, chưa kể các khoản chi bất thường cho các chuyến tập huấn dài ngày ở nước ngoài, nâng cao chất lượng, đội ngũ nhân sự quản lý... "Việt Nam đang có những trung tâm đào tạo bóng đá trẻ rất tốt. Tôi nghĩ sắp tới sẽ có thêm nhiều cái nữa ra đời. Cứ như vậy thì tại sao chúng ta không mơ về một lần dự World Cup", bầu Đức tâm sự. "Từ thành công ở giải U23 châu Á vừa qua, chúng ta cần tiếp tục đầu tư để lứa cầu thủ này để có triển vọng đi xa hơn". Trong cuộc gặp này, HLV Park Hang-seo chia sẻ: "Thành công của Việt Nam ở giải U23 châu Á vừa qua có công sức của rất nhiều người, của các cầu thủ, của các ông bầu... Tôi không muốn ca ngợi bầu Đức nhưng phải cảm ơn ông ấy vì đã đi đầu trong việc mở học viện, đào tạo cầu thủ từ con số 0, trong hơn 10 năm qua". Khi trò chuyện với các cầu thủ trẻ của HAGL, nhà cầm quân người Hàn Quốc căn dặn: "Các bạn phải đam mê và có ước mơ lớn. Bởi khi có những điều đó, các bạn mới có sự cố gắng để trở thành một cầu thủ giỏi".