Guardiola: 'Man City sẽ quay lại với thương vụ Mahrez trong hè' Cựu HLV Barca không từ bỏ mục tiêu đưa tiền vệ của Leicester đến sân Etihad.Man City đã theo đuổiRiyad Mahrez trong suốt kỳ chuyển nhượng tháng Một, nhưng thương vụ bị đổ vỡ do đội bóng của Pep Guardiola không thể đáp ứng mức phí chuyển nhượng Leicester yêu cầu. Man City nỗ lực theo đuổi Mahrez nhưng bất thành. Ảnh: "Cậu ấy là cầu thủ của Leicester. Ai cũng biết là chúng tôi đã cố nhưng không thể đáp ứng số tiền họ yêu cầu ở thời điểm này. Tôi hoàn toàn hiểu điều đó", Guardiola nói. "Chúng tôi đã cố làm điều đó vào mùa hè và bây giờ cũng thế. Nhưng cũng như mùa hè, họ đóng cảnh cửa ra đi của cậu ấy. Chúng tôi có thể làm lại vào mùa hè tới", HLV của Man City nói tiếp. Theo "Đó là điều bất khả thi. Chúng tôi đã thành công vớiLaporte nhưng người còn lại thì không. Chúng ta hãy xem điều gì sẽ xảy ra trong mùa hè tới", Guardiola nói. Nỗ lực ra đi của Mahrez đã khiến một số đồng đội tại Leicester nổi giận. Tiền vệ người Algeria bị loại khỏi đội hình ở trận thua Everton 1-2. Mahrez đã có 27 lần ra sân cho Leicester mùa này, ghi chín bàn.