'Thương vụ Neymar đã làm thay đổi thị trường chuyển nhượng' Chuyên gia tài chính thể thao Dan Plumley lý giải tác động từ bản hợp đồng kỷ lục của Neymar với thị trường cầu thủ."Các đội bóng trong nhóm đứng đầu thế giới đều có một số tiền đáng kể, và họ bắt đầu nghĩ về những mục tiêu ngắn hạn. Họ bắt đầu nghĩ: 'Nên chăng, chúng ta cần ai đó đến và tạo ra sự khác biệt ngay lập tức'. Một số cầu thủ đẳng cấp thế giới, nhưng số này không nhiều nên khi họ sẵn sàng ra đi như trường hợp củaAubameyang, Arsenal cần phải hành động ngay để hoàn tất vụ chuyển nhượng",Plumley nói với Bản hợp đồng kỷ lục của Neymar tác động đến giá cầu thủ trên thị trường. Ảnh: PSG đã chi 263 triệu đôla để phá hợp đồng của Neymar với Barca. Do đó, đội bóng xứ Catalonia liên tiếp phải bỏ ra những số tiền lớn khác để muaOusmane Dembele vàPhilippe Coutinho. Ở Anh, Liverpool, Arsenal lần lượt chi đậm để chiêu mộVirgil van Dijk vàPierre-Emerick Aubameyang. "Chúng ta biết là thị trường chuyển nhượng sẽ ở mức 70 triệu bảng cho một cầu thủ giỏi bởi vì khi nhìn vào thương vụ Neymar, tôi không nghĩ Barca lường trước có đội nào đủ khả năng chi số tiền lớn như thế để phá hợp đồng. Nhưng rồi khoảnh khắc số tiền được chi ra khiến thị trường thay đổi và dẫn đến lạm phát cho cả phần giữa của thị trường",Plumley nói. Plumley dự đoán tiền bản quyền truyền hình của các giải đấu sẽ tiếp tục tăng. Vì lẽ đó, các CLB sẽ có thêm tiền, khiến tình trạng giá cầu thủ và mức lương tiếp tục leo thang. "Khi tiền bản quyền truyền hình cao, đó là một khoản thu bền vững, nó giúp các CLB chi trả phí chuyển nhượng và lương. Xu thế này có thể thay đổi một khi giá bản quyền truyền hình đạt đỉnh",Plumley dự đoán. "Chúng tôi không thể lường trước thị trường sẽ vận hành theo cách này. Nếu bạn nhìn vào những thỏa thuận thời điểm này với giai đoạn từ năm 2013 đến 2016, bạn sẽ thấy nó tăng 70%. Chúng tôi không lường trước điều đó. Chúng tôi chỉ nghĩ là nó sẽ tăng 15 hay 20%. Đó cũng là một con số đáng kể rồi", chuyên gia này nói tiếp.