Bernardo Silva: 'Các đối thủ không đá bóng khi gặp Man City' Tân binh của Man City lên án việc nhiều đội bóng sử dụng lối chơi phi thể thao khi đối đầu nửa xanh thành Manchester.Trong trận đấu với West Brom hôm 31/1, James McClean và Matt Phillips chỉ nhận thẻ vàng sau những cú vào bóng nguy hiểm với cầu thủ Man City. Trước đó ba ngày, Leroy Sane phải dưỡng thương bảy tuần, sau va chạm với Joe Bennett của Cardiff City ở vòng bốn Cup FA. David Silva bị đau trong trận thắng West Brom vì sự quyết liệt thái quá từ đối phương. Pep Guardiola từng kêu gọi sự bảo vệ từ trọng tài, và Bernardo Silva đồng tình với quan điểm ấy. "Rõ ràng trong vài tháng qua, chúng tôi đã nhìn thấy nhiều cầu thủ Man City chấn thương. Tôi nghĩ giống HLV, rằng các trọng tài phải mạnh tay hơn nữa trong việc bảo vệ cầu thủ, thậm chí là rút thẻ đỏ", Man City đang giữ đỉnh bảng Ngoại hạng Anh với khoảng cách 15 điểm so với nhóm bám đuổi. Sự vượt trội của đội chủ sân Etihad cộng với lối chơi kỹ thuật của họ được xem là "miếng mồi ngon" để các đối thủ dùng lối chơi chặt chém. "Tôi nghĩ các trọng tài đã không hoàn thành nhiệm vụ trong vài tháng qua", Bernardo Silva sẽ có cơ hội đá chính thay Leroy Sane. Ảnh: Silva là tân binh của Man City trong kỳ chuyển nhượng hè 2017. Anh đến thành Manchester sau khi giúp AS Monaco vô địch Ligue 1 và vào bán kết Champions League. Dù vậy, tiền vệ người Bồ Đào Nha mới có bảy lần đá chính ở Ngoại hạng Anh mùa 2017-2018. Chấn thương của Leroy Sane được xem là cơ hội để Silva khẳng định tài năng. "Tôi cảm thấy mình đang tiến bộ từng ngày. Tôi thấy vui vì được là một phần của Man City, và sẵn sàng thử nghiệm chơi ở những vị trí mới nếu được yêu cầu", người từng giành HC bạc tại vòng chung kết U21 châu Âu 2015 chia sẻ. Silva đá sở trường ở vị trí số 10, hộ công. Tuy nhiên, Guardiola đã sử dụng anh ở vị trí đá biên, thậm chí là tiền đạo ảo.