Giám đốc đội Ngoại hạng Anh bị điều tra quấy rối tình dục Ông Gary Issott mới bị CLB Crystal Palace cho thôi chức Giám đốc Học viện để phục vụ điều tra về hành vi quấy rối cầu thủ U18.Tờ Gary Issott đã có 15 năm làm việc tại CLB Crystal Palace. Ảnh: Trong thông báo của Crystal Palace, đội bóng đang tiến hành điều tra sau khi nhận được thông tin về hành vi củaGary Issott. Mọi kết quả của cuộc điều tra sẽ được báo cáo cho Liên đoàn Bóng đá Anh (FA). Tuy nhiên, Palace cho biết không cầu thủ hay phụ huynh nào có khiếu nại lên đội bóng. Do đó, đây có thể là thông tin nội bộ của đội ngũ nhân viên câu lạc bộ. Ông Gary Issott đã làm việc ở đội bóng thành London trong 15 năm. Đây là người có công đào tạo nên các ngôi sao như Wilfried Zaha và Victor Moses. Trước đó, chưa có khiếu nại về hành vi tương tự của chuyên gia đào tạo trẻ này. Trận đấu xảy ra sự việc được cho là ở sânColchester, tháng 11/2017. Đây là sân không có nhà tắm riêng cho các cầu thủ và nhân viên. Theo đó, Gary Issott chưa có tiếp xúc cơ thể với các cầu thủ trẻ.