Bị bạc đãi ở Mỹ, Lee Nguyễn có thể trở về Việt Nam thi đấu Cựu cầu thủ HAGL rơi vào tình trạng khó xử khi muốn rời New England Revolution nhưng bị ngăn cản.Lee Nguyễn muốn rờiNew England Revolution sau 6 mùa giải, nhưng nguyện vọng đó đang vấp phải sự ngăn cản quyết liệt của đội bóng ở giải nhà nghề Mỹ MLS. Mới đây Lee Nguyễn đã viết một lá thư gửi đến ban lãnh đạo, và New England Revolution trả lời rằng anh sẽ không đi đâu cả vì hợp đồng giữa hai bên vẫn còn thời hạn. Lee Nguyễn rơi vào tình cảnh khó xử tại New England Revolution. Ảnh: Theo Theo tờ "Lee không có mặt ở kỳ tập trung trước mùa giải và cậu ta không tôn trọng hợp đồng của mình. Vấn đề này sẽ được chúng tôi giải quyết nội bộ và chúng tôi đã trao đổi với MLS. Nó sẽ được giải quyết đúng cách. Chúng tôi sẽ không nhân nhượng với những cầu thủ không tôn trọng hợp đồng", quản lý củaNew England Revolution Mike Burns nói. Lee Nguyễn là một trong những cầu thủ giá trị nhất MLS mùa trước. Ảnh:  Đó là mức lương thấp so với mặt bằng chung của MLS, trong khi Lee Nguyễn kết thúc mùa giải 2017 với 11 bàn thắng và 15 đường kiến tạo. Anh được xem là một trong những cầu thủ giá trị nhất MLS, là một trong bốn cầu thủ kết thúc mùa giải với số bàn thắng và kiến tạo ở mức hai con số.  Có nhiều CLB tại MLS đang quan tâm đến trường hợp của Lee Nguyễn. Chicago Fire, Montreal Impact, New York Red Bulls,Philadelphia Union vàColorado Rapids đều đang cần một tiền vệ tổ chức và sẽ quan tâm đến Lee Nguyễn sau những gì anh đã chứng tỏ tại MLS. Ngoài ra, các CLB Việt Nam như Thanh Hóa hay CLB TP HCM cũng có khả năng đưa tiền vệ này trở về Việt Nam chơi bóng. CLB danh tiếng của Thái Lan Muangthong United cũng được cho là cũng quan tâm đến trường hợp của cựu cầu thủ HAGL.