McGregor khiêu khích Mayweather đấu MMA Phản hồi lại ẩn ý tham gia đấu trường UFC của Floyd Mayweather, McGregor thúc giục đối thủ nhanh chóng quyết định.McGregor giục Mayweather vào lồng bát giác. Ảnh: McGregor còn khẳng định Mayweather phải hành xử “có đi, có lại”, sau khi tay đấm người Ireland ra mắt võ đài quyền anh ở trận đấu tỷ đôla với “Độc cô cầu bại”. Khi đó, McGregor đã bị hạ knock-out kỹ thuật qua 10 hiệp. “Tôi đã nói là làm. Tôi đã bước lên sàn quyền anh và hoàn tất trận chiến. Giờ đến lượt hắn. Tôi chấp nhận chơi trò của hắn, giờ thì hắn phải chơi trò của tôi”, McGregor nói thêm. Tay đấm 29 tuổi đã không thi đấu ở UFC kể từ khi đánh bại Eddie Alvarez tháng 11/2016. Anh cho biết đang có nhiều lựa chọn để tiếp tục sự nghiệp đeo găng: “Tôi đang đàm phán với những đối thủ kế tiếp, như nhà vô địch hạng nhẹ tạm thời Tony Ferguson, võ sĩ bất bại Khabib Nurmagomedov. Tôi cũng có thể đấu tập ba với Nate Diaz, và sẽ sắp xếp thời gian nếu Floyd nhận lời. Không có gì phải vội vàng ở thời điểm này”.