Serena ước mơ con gái giành 12 chức vô địch Wimbledon Tay vợt cựu số một thế giới mượn hình ảnh con gái 5 tháng tuổi để bóng gió về mục tiêu ở Wimbledon đơn nữ.Serena bóng gió muốn có thêm hai chức vô địch Wimbledon. Ảnh: Chiến thắng trước Angelique Kerber ở chung kết Wimbledon 2016 là danh hiệu thứ bảy của Serena ở Grand Slam sân cỏ. Sau chức vô địch Australia Mở rộng 2017, Serena đã có 23 Grand Slam đơn nữ, kém một danh hiệu so với kỷ lục của Margaret Court Tay vợt 36 tuổi vẫn đang trong quá trình lấy lại thể lực tốt nhất sau khi sinh, nhưng đã tỏ ý muốn giành thêm hai danh hiệu Wimbledon. Nếu thành công, Serena sẽ trở thành tay vợt giàu thành tích nhất lịch sử Grand Slam. Serena cũng được biết đến với sự hài hước khi thường xuyên đăng lên mạng xã hội những thông tin khiến người hâm mộ phải bật cười. Không rõ liệu Serena có thực sự đặt mục tiêu giành thêm hai Wimbledon hay không, nhưng với những gì cô đã làm được, không ai có thể loại bỏ khả năng này.