Chỉ ba cầu thủ Ngoại hạng Anh từng đá chính và thắng chung kết World Cup Tờ Mail Online đưa ra thống kê cho thấy sự khắc nghiệt của giải đấu hàng đầu Xứ sương mù.Theo đó, chỉ ba cầu thủ: Emmanuel Petit, Frank Leboeuf và Mesut Ozil từng đá chính trong trận chung kết World Cup rồi chiến thắng sau một mùa giải Ngoại hạng Anh. Petit có 44 lần ra sân cho Arsenal ở mùa 1997-1998 rồi vô địch World Cup 1998. Leboeuf là đồng đội của Petit ở tuyển Pháp, khoác áo Chelsea 47 lần trước khi lên đỉnh thế giới vào mùa hè năm đó tại quê nhà. Ozil có 40 lần ra sân cho Arsenal ở mùa giải trước khi anh nâng Cup vàng thế giới cùng tuyển Đức năm 2014. Ozil là cầu thủ hiếm hoi đá tại Ngoại hạng Anh rồi chiến thắng ở trận chung kết World Cup. Ảnh: Gần đây, các chuyên gia ngày càng đưa ra những bằng chứng về việc sự khắc nghiệt của Ngoại hạng Anh - một giải đấu không có kỳ nghỉ đông. Điều này ảnh hưởng đến khả năng của cầu thủ khi họ tham dự những giải đấu lớn vào mùa hè như World Cup hay Euro. Một số người cho đây là nguyên nhân dẫn đến thành tích nghèo nàn của tuyển Anh ở các sân chơi lớn. Andre Schurrle (43 trận khoác áo Chelsea) vàPer Mertesacker (52 trận khoác áo Arsenal) nằm trong thành phần tuyển Đức vô địch World Cup 2014 nhưng không được đá chính ở chung kết. Cũng vào năm đó, bộ ba cầu thủ thuộc biên chế Man City: Pablo Zabaleta (48 lần ra sân), Sergio Aguero (34 lần) và Martin Demichelis (35) đều bị đánh bại ở chung kết khi khoác áo Argentina. Bốn năm trước đó,Johnny Heitinga (35 trận cho Everton), Nigel de Jong (42 trận, Man City), Dirk Kuyt (53 trận, Liverpool) và Robin van Persie (20 trận, Arsenal) đều thất bại khi khoác áo Hà Lan ở chung kết World Cup 2010. Trong thành phần đội chiến thắng Tây Ban Nha có hai cầu thủ đá ở Ngoại hạng Anh làFernando Torres (32 trận, Liverpool) và Cesc Fabregas (36 trận, Arsenal) nhưng họ đều ra sân từ ghế dự bị. Ở trận chung kết World Cup 2006, trong đội hình tuyển Italy đá chung kết không có cầu thủ nào chơi tại Anh. Tuyển Pháp cóWilliam Gallas (45 trận cho Chelsea), Claude Makelele (41 trận cho Chelsea) và Thierry Henry (45 trận cho Arsenal) nhưng bại trận. Ngoài ra, trong năm kỳ World Cup gần đây, cầu thủ hay nhất giải đều không thi đấu ở Ngoại hạng Anh. Thậm chí, vị trí thứ hai, thứ ba ở cuộc đua này và danh hiệu Vua phá lưới cũng vậy.