PSG theo sát việc bổ nhiệm trọng tài bắt trận gặp Real Đội bóng Pháp lo ngại trọng tài sẽ lại trở thành một vấn đề giống trận lượt về gặp Barca mùa trước.PSG từng gặp vấn đề với trọng tài người Đức, Deniz Aytekin trong trận lượt về mà họ thua Barca với tỷ số 1-6 ở vòng 16 đội Champions League mùa trước (lượt đi PSG thắng 4-0). Trong trận đấu này, Aytekin thổi hai quả phạt đền cho Barca và bỏ qua một tình huống vào bóng trong vòng cấm của Javier Mascherano. Dù từng thừa nhận việc bị loại mùa trước chủ yếu là do phong độ của đội bóng, PSG vẫn gửi báo cáo về trọng tài Aytekin lên Liên đoàn Bóng đá châu Âu. Hệ quả là Aytekin không được bắt tiếp tại Champions League cho đến tháng 9/2017. Các cầu thủ PSG phản ứng với trọng tài Aytekin trong trận lượt về mùa trước. Ảnh: Theo tờ Real và PSG sẽ đấu trận lượt đi vào ngày 14/2 trên sân Bernabeu. Ba tuần sau đó, trận lượt về sẽ diễn ra tại sân Parc des Princes. Real hiện là đội giữ Cup với hai lần vô địch liên tiếp. Trong khi đó, cùng với Real, Bayern, Barca và Man City, PSG được đánh giá là một trong những ứng cử viên cho danh hiệu Champions League năm nay.