Luis Suarez bị tố gọi đối thủ là 'đống phân' Trung vệ của Valencia, Gabriel Paulista cáo buộc Luis Suarez buông lời sỉ nhục anh  trong trận bán kết Cup Nhà Vua.Paulista là cầu thủ thường theo kèm Suarez trong trận bán kết lượt đi tối 1/2. Trận đấu kết thúc với tỷ số 1-0 nghiêng về Barca, còn người ghi bàn duy nhất không ai khác ngoài Suarez. "Có một số chuyện xảy ra trên sân. Suarez gọi tôi là đống phân, trong khi tôi đáp lại rằng anh ấy là một cầu thủ giỏi và là số 9 hay nhất thế giới. Nhưng đó là chuyện ở trên sân. Bây giờ chúng tôi đã quên nó rồi. Chỉ vậy thôi", Paulista cho biết sau trận đấu. Hiện chưa rõ khả năng Suarez bị điều tra và kỷ luật về lời nói đối với Paulista. Suarez và Paulista(phải) trong một pha tranh bóng. Ảnh: Barca và Valencia sẽ đấu trận lượt về vào giữa tuần sau, trên sân Mestalla. Với chiến thắng 1-0 ở lượt đi, Suarez và đồng đội chưa thể yên tâm về khả năng vào chung kết. Barca hiện là đội giữ Cup Nhà Vua, thống trị sân chơi này ba năm gần nhất. Ở La Liga, đội chủ sân Nou Camp cũng đang thi đấu rất tốt khi lập thành tích bất bại trong 21 vòng đầu với 18 chiến thắng và ba trận hòa.