Arsenal đụng Tottenham ở tứ kết Cup Liên đoàn Anh Liên đoàn bóng đá Anh (FA) tiến hành bốc thăm chia cặp tứ kết, ngay sau loạt trận vòng 1/8 hôm qua 31/10.Arsenal và Tottenham có truyền thống đối địch, và họ sẽ tiếp nối điều đó bằng cuộc đối đầu trực tiếp tại tứ kết Cup Liên đoàn, sau khi lần lượt đánh bại Blackpool và West Ham ở các trận vòng 1/8. "Tôi nghĩ đây sẽ là một trận cầu sôi động. Một trận derby. Tôi luôn muốn gặp các đối thủ lớn. Thật hào hứng khi được đối đầu với Unai Emery và các cộng sự của ông ấy", HLV Mauricio Pochettino nói với Thành London lại chứng kiến thêm một trận derby nảy lửa giữa Arsenal với Tottenham.  Ở một cặp tứ kết toàn Ngoại hạng Anh khác, Chelsea sẽ đụng Bournemouth. Chelsea vừa thắng chật vật 3-2 trước Derby County của Frank Lampard, trong khi Bournemouth nhẹ nhàng hạ Norwich City 2-1. Burton Albion, đến từ League One, và Middlesbrough đến từ giải Hạng Nhất là hai đội hiếm hoi không thuộc Ngoại hạng Anh còn sót lại ở tứ kết Cup Liên đoàn. Và việc nằm chung cặp đấu tứ kết đồng nghĩa với việc một trong hai đội hạng thấp này sẽ có mặt ở bán kết. Trận tứ kết còn lại sẽ là cuộc đối đầu giữa đội thắng ở các cặp Man City - Fullham hôm nay 1/11, và Leicester - Southampton. Trận Leicester - Southampton hiện chưa xác định được thời điểm thi đấu, sau khi bị hủy hôm 30/10 vì vụ rơi trực thăng khiến Chủ tịch Vichai của Leicester tử nạn. Các trận tứ kết Cup Liên đoàn Anh sẽ diễn ra trong tuần bắt đầu từ ngày 17/12.  Arsenal - Tottenham