Cựu trợ lý của Maradona ước Messi khoác áo Tây Ban Nha HLV thể lực của đội tuyển Argentina dưới thời Maradona, Fernando Signorini lên tiếng bảo vệ Messi trước áp lực dư luận."Tôi ước Lionel Messi trở thành một công dân Tây Ban Nha. Như thế, cậu ấy có thể đã là nhà vô địch thế giới", Fernando Signorini nói với đài phát thanh Hiện chưa rõ ngày Messi quay lại khoác áo đội tuyển Argentina. Ảnh: Signorini từng làm việc chung với cả Messi lẫn Maradona, khi ông là HLV thể lực của đội tuyển Argentina. Ông thuộc số ít người Argentina lên tiếng bảo vệ Messi, sau khi siêu sao 31 tuổi chịu chỉ trích vì thành tích không như ý của đội tuyển tại World Cup 2018. "Thật buồn cho những người tự nhận là hâm mộ Messi. Cậu ấy không thể tiếp tục phí phạm sức khoẻ và trả giá đắt cho những lời phỉ báng. Họ nói rằng Messi lạnh lùng, không hát quốc ca trước trận đấu, thậm chí không xứng đáng khoác màu áo đội tuyển Argentina", Signorini chia sẻ. Vị chuyên gia thể lực nói tiếp: "Messi không đáng nhận những chỉ trích như vậy. Cậu ấy đâu có bán rẻ quê hương vì không muốn chơi cho đội tuyển". Hiện đội tuyển Argentina chưa có HLV mới, sau khi liên đoàn bóng đá nước này sa thải Jorge Sampaoli. HLV tạm quyền Lionel Scaloni từ chối cung cấp thông tin về Messi, và chỉ cho biết, chủ nhân năm Quả Bóng Vàng sẽ không trở lại đội tuyển từ giờ đến hết năm 2018. Fernando Signorini, là HLV thể lực của đội tuyển Argentina dưới thời Diego Maradona. Ông từng tận mắt thấy "Cậu Bé Vàng" thị phạm và giúp đỡ Messi cách sút phạt khi hai người là thầy trò ở ĐTQG từ năm 2008 đến 2010