Aubameyang gia nhập Arsenal, phá kỷ lục chuyển nhượng Vua phá lưới Bundesliga chính thức cập bến Emirates với giá 79 triệu đôla, trở thành hợp đồng đắt giá nhất lịch sử Arsenal.Aubameyang sẽ cùng Lacazette trở thành song sát đáng sợ của Arsenal. Ảnh: Thương vụ Aubameyang là mảnh ghép quan trọng trong cuộc luân chuyển tiền đạo giữa Arsenal, Borussia Dortmund và Chelsea. Sau khi chia tay tiền đạo 28 tuổi, Dortmund sẽ đón Michy Batshuayi từ Chelsea. Sự xuất hiện của Aubameyang tại Emirates cũng mở đường cho Olivier Giroud đến Stamford Bridge. Aubameyang đã trở thành chân sút tầm cỡ thế giới kể từ khi rời St.Etienne sang Dortmund hè 2013. Qua gần năm mùa giải, Aubameyang ghi tới 141 bàn thắng qua 213 lần ra sân cho đội bóng vùng Ruhr. Mùa trước, anh trở thành vua phá lưới Bundesliga với 31 bàn. Aubameyang cũng là Cầu thủ hay nhất Bundesliga 2014-2015 do các đồng nghiệp bầu chọn. Cũng trong năm 2015, chân sút nổi tiếng với tốc độ đáng gờm đã đoạt danh hiệu Cầu thủ hay nhất châu Phi. Arsenal chưa công bố số áo của Aubameyang, dù một số nguồn tin đã cho rằng anh sẽ nhận số 14 của Thierry Henry và Theo Walcott trước đây. Anh trở thành hợp đồng đáng chú ý thứ hai của Arsenal tháng 1/2018, sau Henrikh Mkhitaryan - đồng đội cũ của Aubameyang ở Dortmund. Dù Aubameyang đã nổi loạn để đòi chuyển đến Arsenal những ngày qua, Dortmund vẫn đăng clip tri ân chân sút góp công lớn giúp họ đoạt Cup Quốc gia Đức 2017.