Mesut Ozil gia hạn với Arsenal Tiền vệ người Đức quyết định gắn bó với sân Emirates đến năm 2021, hưởng lương cao nhất trong lịch sử CLB.Mesut Ozil sẽ hưởng 496.000 đôla mỗi tuần trước thuế, số tiền lương cao nhất trong lịch sử Arsenal. Tiền vệ 29 tuổi gia hạn thêm ba năm rưỡi, kéo dài hợp đồng đến năm 2021. Ozil quyết định gắn bó với Arsenal đến năm 32 tuổi. Ảnh: Hợp đồng cũ của Ozil với Arsenal hết hạn vào cuối mùa giải năm nay. Người hâm mộ "Pháo thủ" lo anh sẽ tiếp bước Alexis Sanchez, rời CLB. Tuy nhiên, dù nhận được sự chèo kéo của nhiều đội bóng lớn, Ozil quyết định ở lại Arsenal. Những ngày cuối kỳ chuyển nhượng mùa đông 2018, tin vui liên tiếp đến với CĐV Arsenal. Sau nỗi buồn để mất Alexis Sanchez cho Man Utd và nhận lạiHenrikh Mkhitaryan, "Pháo thủ" phá két, muaPierre-Emerick Aubameyang từ Dortmund với giá kỷ lục 79 triệu đôla. Chỉ vài giờ sau khi hoàn tất thương vụAubameyang, Arsenal thuyết phục được Ozil ký hợp đồng mới. Ozil gia nhập Arsenal vào năm 2013 từ Real Madrid. Đội bóng London khi đó đã phá kỷ lục chuyển nhượng, chi 60 triệu đôla để chiêu mộ anh. Tuy nhiên, đó là một số tiền xứng đáng vì từ khi đến Ngoại hạng Anh, không ai có số lần kiến tạo nhiều như Ozil (458). Trong thời gian thi đấu ở sân Emirates, Ozil giúp CLB giành ba chiếc Cup FA. Trong mùa này, Ozil ra sân 21 lần, ghi bốn bàn và có 6 pha kiến tạo. Tiền vệ người Đức có 88 lần khoác áo tuyển Đức và là nhà vô địch World Cup 2014.