CĐV Arsenal: 'Nếu Cech giải nghệ, chúng tôi sẽ rất vui' Thủ thành người CH Czech bị chỉ trích vì sai lầm dẫn đến bàn thua thứ hai trong thất bại 1-3 của Arsenal trước Swansea.Petr Cech phát bóng trượt, tạo điều kiện đểJordan Ayew ghi một trong những bàn thắng dễ nhất sự nghiệp của chân sút người Ghana. Sau trận đấu, Cech đăng trên Sai lầm của Cech góp phần vào thất bại gây sốc của Arsenal. Ảnh: Tuy nhiên, lời tự kiểm điểm này của thủ thành người CH Czech không nhận được sự thông cảm từ các CĐV Arsenal. Tài khoản Một số người cho rằng tốt hơn thì Cech nên giải nghệ. Tài khoản "Tôi đánh giá cao lời tự kiểm điểm của anh nhưng sai lầm đó không thể chấp nhận được", tài khoản Dù có bàn mở tỷ số do công Nacho Monreal, những sai lầm ở hàng thủ khiến Arsenal liên tiếp nhận bàn thua.Sam Clucas ghi hai bàn,Jordan Ayew ghi một bàn từ sai lầm của Cech để mang về chiến thắng gây sốc cho Swansea. Ba điểm quý giá này giúp đội bóng xứ Wales nhảy từ vị trí bét bảng lên thứ 17, thoát nhóm cầm đèn đỏ. Arsene Wenger đổ lỗi cho sự yếu kèm của hàng thủ dẫn đến thất bại. Kết quả này khiến Arsenal chôn chân ở vị trí thứ 6 và có nguy cơ bị các đội nhóm trên gia tăng cách biệt.