Messi để ngỏ khả năng về dưới trướng Beckham tại Mỹ Siêu sao người Argentina có thể sẽ tới Mỹ thi đấu cho đội bóng mà David Beckham mới thành lập.Beckham cho ra mắt đội bóng mới hôm 29/1 tại Miami, Mỹ. Đội này đang trong quá trình xây dựng và chỉ thi đấu từ năm 2020. Trong lời chúc mừng qua một video đăng trên Messi đấu với Beckham trong trận PSG - Barca năm 2013. Ảnh:  Theo hợp đồng mới ký với Barca, Messi sẽ ở lại đến năm 2021. Anh được kỳ vọng sẽ kết thúc sự nghiệp cầu thủ tại sân Nou Camp. Trước đây, Messi từng để ngỏ ý tưởng khác trong giai đoạn cuối sự nghiệp: trở về Argentina thi đấu cho Newell's Old Boys. Đây là đội bóng mà ngôi sao sinh năm 1987 từng chơi thời niên thiếu.