Arsenal đăng nhầm video, vô tình xác nhận thương vụ Aubameyang Trang chủ của đội bóng thành London đăng video Arsene Wenger nói về chân sút người Gabon trước khi tin chính thức được công bố.Đoạn video này được đăng trên trang chủ của Arsenal sau trận thua Swansea 1-3. Ở thời điểm đó, thương vụ chiêu mộ Pierre-Emerick Aubameyang chưa được công bố. Aubameyang là tân binh đình đám của Arsenal trong ngày cuối của kỳ chuyển nhượng. Ảnh: Trong đó, Wenger nói: "Cuối cùng thì tin vui cũng đến với chúng ta" sau khi được người phỏng vấn hỏi rằng "Aubameyang đã là cầu thủ của Arsenal chưa?" và "cảm xúc của ông khi thương vụ hoàn tất". "Đúng rồi, đó là một tin tốt. Chúng ta cần ai đó có thể giúp cải thiện sức tấn công. Ở thời điểm này, hàng công của chúng ta hoạt động chưa được hiệu quả và tôi tin rằng cậu ấy sẽ giúp chúng ta cải thiện điều đó", Wenger trả lời phỏng vấn trong đoạn video. Đoạn video sau đó được tháo xuống. Vài giờ sau, tin Aubameyang đến Arsenal được công bố. "Cậu ấy có một thử thách lớn phía trước. Cậu ấy muốn thi đấu tốt ở Ngoại hạng Anh và nhìn chung, tôi tin cậu ấy sẽ được chào đón. Cuối cùng thì tin vui cũng đến với chúng ta", ông nói tiếp. Aubameyang đến Arsenal trong ngày cuối của kỳ chuyển nhượng giữa mùa với mức giá kỷ lục của CLB - 79 triệu đôla. Sau khi tiền đạo người Gabon đến sân Emirates, Arsenal bánOlivier Giroud cho Chelsea, còn đội chủ sân Stamford Bridge đểMichy Batshuayi gia nhập Dortmund theo dạng cho mượn.