Thủng lưới sau 11 giây, Man Utd bại trận trước Tottenham Đội bóng của HLV Mourinho nhận thất bại 0-2 trong chuyến làm khách tới London vào tối ngày 31/1.Eriksen trở lại sau chấn thương và ngay lập tức ghi bàn. Ảnh:  Trận cầu đinh vòng 25 chứng kiến bàn thắng nhanh thứ hai lịch sử  Ledley King (Tottenham) và Alan Shearer (Newcastle) chia sẻ vị trí cầu thủ ghi bàn nhanh nhất Ngoại hạng Anh với cùng 10 giây. Eriksen và Mark Viduka (Leeds) cùng đứng thứ hai với 11 giây.   Phil Jones gục đầu sau khi đá phản lưới nhà. Ảnh:   Sự bất lực của Sanchez là hình ảnh tiêu biểu cho Man Utd. Ảnh: Tottenham bước vào trận đấu với áp lực giành chiến thắng sau khi Liverpool nâng khoảng cách lên năm điểm. Đội bóng của HLV Pochettino đã khởi đầu tuyệt vời nhờ bàn thắng sớm nhưng sau đó họ tiếp tục gây sức ép và khiến lối chơi của đối thủ vỡ vụn. Đội chủ nhà tỏ ra vượt trội nhờ khả năng tranh chấp và theo người quyết liệt. Tổng số quãng đường mà cầu thủ Tottenham di chuyển ở trận này là 116 km vượt trội so với Man Utd là 108 km. Bộ đôi tiền vệ của Tottenham là Eriksen và Dembele cũng đạt tỷ lệ chuyền chính xác lên tới 95% và 93%. Chiến thắng của Tottenham càng thêm ý nghĩa trong ngày lập kỷ lục về số khán giả tới xem trận đấu ở Ngoại hạng Anh. Sân Wembley tối qua chứng kiến 81.978 người tới xem trận đấu.