Sevilla chiếm lợi thế sau bán kết lượt đi Cup Nhà Vua Đội bóng của HLV Montella giành tỷ số hòa 1-1 trên sân của Leganes trong trận bán kết lượt đi tối 31/1.Sevilla vượt lên từ phút 21, khi Luis Muriel ghi bàn mở tỷ số. Chủ nhà Leganes phải chờ đến phút 56 mới san bằng cách biệt, nhờ pha lập công của Siovas. Tỷ số hòa 1-1 là lợi thế để Sevilla có thể tiến vào chung kết. Ở trận lượt về giữa tuần sau, Sevilla chỉ cần hòa 0-0 trên sân nhà là đủ hoàn thành nhiệm vụ. Trái lại, Leganes, đội từng loại Real Madrid bằng trận thắng với tỷ số 2-1 tại sân Bernabeu, cần ghi bàn bằng mọi giá khi làm khách ở lượt về. Bằng không, câu chuyện cổ tích của thầy trò HLV Garitano sẽ phải chấm dứt. Siovas tung cú đánh đầu gỡ hòa cho Leganes. Ảnh: Ở cặp bán kết còn lại, hai đội Barca và Valencia sẽ đấu trận lượt đi vào tối 1/2 trên sân Nou Camp. Trận lượt về tại Mestalla diễn ra giữa tuần sau. Barca đang là đội giữ Cup với thành tích đăng quang cả ba năm gần nhất. Nếu vượt qua Valencia, đội chủ sân Nou Camp sẽ có cơ hội lớn nâng chuỗi chiến thắng lên con số bốn.