Chelsea thua đậm trên sân nhà Phong độ tồi tệ của hệ thống phòng ngự khiến dàn sao dưới trướng HLV Conte phơi áo 0-3 trước Bournemouth ở vòng 25 Ngoại hạng Anh hôm 31/1.90 phút tại Stamford Bridge chứng kiến Chelsea áp đảo ở hầu hết các chỉ số, từ cầm bóng (66%), dứt điểm (21 - 11), phạt góc (8 - 5). Nhưng những con số đó trở nên vô nghĩa khi hàng công của họ như vô hồn, còn hệ thống phòng ngự thì chơi tệ hại, và đặc biệt mất tập trung trong khoảng nửa đầu hiệp hai. Chelsea lần thứ ba ngã ngựa trên sân nhà mùa này. Ảnh:  Chelsea đã hết cơ hội bảo vệ ngôi vô địch từ lâu, nhưng thất bại sấp mặt này có thể sẽ khiến họ phải trả giá trên đường đua tranh vị trí Á quân. Trước mắt, thầy trò Conte bỏ lỡ cơ hội vượt Liverpool, bắt kịp Man Utd - đội bất ngờ thua 0-2 trên sân Tottenham, và bị chính Tottenham áp sát từ phía sau, với chỉ hai điểm ít hơn. Tăng cường hàng công, gia cố hàng thủ là điều mà Conte nhận ra cần phải làm, và đã làm trong ngày cuối của phiên chợ tháng Một, với hai bản hợp đồng mua Emerson Palmieri (từ Roma), Giroud (từ Arsenal). Nhưng nước xa chưa kịp cứu được lửa gần, và Chelsea vẫn phải trả giá khi tiếp Bournemouth. Giroud và Palmieri được chờ đợi sẽ giúp Chelsea cải thiện chất lượng lối chơi từ các trận sau. Ảnh:  Ba phút sau đó, trong một tình huống chống phạt góc, hệ thống phòng ngự Chelsea lúng túng để Stanislas thoải mái có cả không gian lẫn thời gian để dứt điểm sau một đường chuyền khác của Stanislas. Nathan Ake phản ứng nhanh nhất, băng vào nắn lại cú sút thiếu chính xác của đồng đội, ghi bàn ấn định tỷ số. Hazard phải gồng mình ở vị trí trung phong, nhưng không mang lại hiệu quả cần thiết. Ảnh: