Mayweather vào tập trong lồng bát giác Võ sĩ người Mỹ làm dấy lên tin đồn về việc tái đấu McGregor khi tung đoạn video tập luyện như một võ sĩ UFC.Dù tuyên bố treo găng ngay sau trận đấu với Conor McGregor hôm 26/8/2017, Floyd Mayweather vẫn duy trì chế độ tập luyện như một võ sĩ. Tay đấm người Mỹ vừa tung một đoạn video ghi lại cảnh anh tập luyện trong lồng bát giác, nơi thi đấu của các võ sĩ UFC, lên trang Trước đó, Mayweather đã trưng bức ảnh chụp tấm séc trị giá 100 triệu đôla có được sau trận đấu với McGregor. Con số này bằng một phần ba những gì người hâm mộ cho là tay đấm 40 tuổi đã nhận. Tấm séc trị giá 100 triệu đôla được Mayweather khoe trên mạng xã hội. Hồi cuối năm 2017, Mayweather từng thổ lộ, anh có thể đút túi một tỷ đôla nếu chấp nhận đánh ba hoặc bốn trận UFC. Võ sĩ quyền Anh có 50 trận bất bại trong sự nghiệp chưa bao giờ nói về khả năng thi đấu trong lồng bát giác, nhưng không ai dám loại bỏ tình huống này. McGregor sau khi xem video của Mayweather đã mỉa mai đối thủ. Võ sĩ người Ireland viết trên Hai võ sĩ nổi tiếng bậc nhất của quyền Anh và UFC từng lời qua tiếng lại sau trận đấu tỷ đô hồi tháng 8/2017. Mới nhất, Mayweather đã bày tỏ sự thích thú khi McGregor bị xã hội đen đe dọa.