Aubameyang mang áo số 14, mơ thành 'Henry đệ nhị' Tiền đạo người Gabon nói rằng anh muốn tái hiện thành tích của huyền thoại người Pháp tại Arsenal."Tôi nghĩ CLB có lịch sử lâu đời và những cầu thủ vĩ đại nhưThierry Henry. Anh ấy là tấm gương cho những tiền đạo như tôi. Tôi rất vui",Pierre-Emerick Aubameyang nói. Aubameyang muốn trở thành chân sút vĩ đại như Henry. Ảnh: Trước Aubameyang và sau Henry, cầu thủ mang áo số 14 của Arsenal là Theo Walcott. Thần đồng bóng đá một thời của nước Anh đã đầu quân cho Everton trong kỳ chuyển nhượng mùa đông này. Arsenal chi số tiền kỷ lục 80 triệu đôla để chiêu mộ Aubameyang từ Dortmund. Chân sút 28 tuổi ghi 98 bàn sau 144 lần ra sân cho đội bóng Đức và được đánh giá là sự bổ sung chất lượng cho hàng công của HLV Arsene Wenger. Aubameyang khiêm tốn nhận bản thân chưa thể so sánh vớiThierry Henry. Anh nói: "Tôi cũng là một cầu thủ nhanh và biết ghi bàn, giống Henry một chút. Nhưng như đã nói, tôi cần phải nỗ lực nhiều hơn". Aubameyang sẽ tái hợp đồng đội cũHenrikh Mkhitaryan tại Arsenal. Bộ đôi này từng có thời gian thi đấu cùng nhau thành công trước khi Mkhitaryan chuyển sang Man Utd. Tiền vệ người Armenia đầu quân cho Arsenal sau khi Alexis Sanchez chuyển sang Man Utd vài ngày trước khi thương vụ của Aubameyang được hoàn tất. Mkhitaryan đã có lời nhắn nhủ với Aubameyang sau khi tiền đạo này cập bến sân Emirates. Bản thân Aubameyang cũng nhắn với CĐV Arsenal: "Tôi hy vọng chúng ta sẽ trở lại đỉnh cao sớm nhất có thể. Tôi sẽ cố hết sức để điều đó xảy ra".