Tay đấm Canelo ký hợp đồng giá trị lớn nhất lịch sử thể thao Võ sĩ giữ đai WBA và WBC của làng quyền Anh hạng trung đút túi 325 triệu đôla  nhờ thoả thuận với dịch vụ phát video trực tuyến DAZN."Là một phần của hợp đồng lịch sử này, tôi cần chuẩn bị tinh thần và mang đến những trận đấu hấp dẫn hơn nữa cho người hâm mộ", Canelo Alvarez chia sẻ sau khi hoàn tất hợp đồng với DAZN. "Tôi đã được chọn để mang đến một xu thế mới cho quyền Anh, điều sẽ mang tới lợi ích to lớn cho các khán giả". Theo Nhờ trận thắng Golovkin, Canelo (trái) trở thành ngôi sao quyền Anh hàng đầu thế giới. Anh được so sánh với Mayweather về khả năng kiếm tiền và quảng bá thương hiệu. Ảnh: Hợp đồng giữa Canelo và DAZN kéo dài trong 5 năm. Theo thoả thuận, võ sĩ người Mexico cần thượng đài 11 lần trong khoảng thời gian này.Trận đánh đầu tiên của anh được phát trên DAZN sẽ là màn so găng với Rocky Fielding của Anh ngày 15/12. Danh tiếng của Canelo nở rộ sau khi hạ Gennady Golovkin bằng tính điểm, và giành hai đai vô địch WBA, WBC từ tay đối thủ này. Sự cầu tiến của võ sĩ 28 tuổi được đền đáp khi anh quyết định tăng cân để lên đánh hạng middleweight, thay vì welterweight như trước. Sau kỷ nguyên của Floyd Mayweather và Manny Pacquiao, Canelo là người nổi tiếng nhất, cả về những danh hiệu lẫn khả năng kiếm tiền.   DAZN là dịch vụ phát video trực tuyến do Perform Group phát triển, bắt đầu ra đời từ năm 2016. Nó chỉ dành riêng cho thể thao, và bắt buộc người dùng phải đăng ký và trả phí. Việc kênh HBO chấm dứt việc phát sóng quyền Anh sau 45 năm là nguyên nhân quan trọng khiến DANZ ký hợp đồng với Canelo. Theo