Leicester đòi 135 triệu đôla, Man City từ bỏ Mahrez vào phút cuối Đội chủ sân Etihad quyết định rút lui khỏi thương vụ mua tiền vệ người Algeria bởi không kham nổi đòi hỏi từ phía Leicester.Đội chủ sân King Power muốn có 135 triệu đôla cho tổng giá trị hợp đồng bán Riyad Mahrez. Tuy nhiên, lời đề nghị cuối của Man City chỉ dừng ở mức 92 triệu đôla. Mahrez tiếp tục thi đấu cho Leicester ở phần còn lại mùa giải. Ảnh: Mahrez đã đệ đơn xin ra đi vào hôm thứ Ba và không chơi ở trận thua 1-2 trước Everton tại Ngoại hạng Anh tối 31/1. Với việc thương vụ đổ bể ngay trước giờ thị trường chuyển nhượng mùa đông đóng cửa, Mahrez sẽ phải chơi cho Leicester ít nhất là hết mùa giải này. "Đây là tình huống khó khăn cho Riyad (Mahrez)", HLV của Leicester Claude Puel nói. "Tôi hy vọng cậu ấy sẽ trở lại với nụ cười và tiếp tục chơi bóng vui vẻ bên cạnh đồng đội. Chắc chắn cậu ấy đã thất vọng nhưng tôi tin toàn đội sẽ giúp cậu ấy trở lại". Mahrez gia nhập Leicester tháng 1/2014. Tiền vệ tấn công sinh năm 1991 đóng vai trò lớn giúp Leicester vô địch Ngoại hạng Anh 2015-2016 và được bầu chọn là Cầu thủ hay nhất giải năm đó. Mahrez đã ghi 35 bàn và kiến tạo 27 bàn sau 127 trận ở Ngoại hạng Anh. Leicester đã đề nghị Man City phương án trao đổi gồm tiền cộng cầu thủ nhưng đội chủ sân Etihad tỏ ra chắc tay sau khi vừa mua trung vệ Laporte với giá 80 triệu đôla.