Tottenham chi 35 triệu đôla mua tiền đạo của PSG Đội bóng thành London hoàn tất thương vụ Lucas Moura ngay trước khi thị trường chuyển nhượng tháng 1/2018 đóng cửa.Tiền đạo cánh người Brazil ký hợp đồng với Tottenham tới năm 2023. Đây là tân binh được mong chờ của Tottenham giúp họ có thêm đột biến trên hàng công vốn có nhiều cái tên quen thuộc trong vài mùa gần đây. Tottenham phải bỏ ra khoảng 35 triệu đôla để có Moura trong khi cầu thủ này từng tới PSG với giá 45 triệu vào năm 2013. Khi đó PSG đã chiến thắng Man Utd trong cuộc đua giành chữ ký của cựu cầu thủ Sao Paulo. Lucas Moura trong màu áo PSG. Ảnh: "Đây là một chương mới, thử thách mới với tôi", Moura nói sau khi gia nhập Tottenham. "Tôi sẽ cống hiến hết sức mình cho đội bóng mới. Chúng tôi có một dàn cầu thủ chất lượng và đủ sức giành danh hiệu lớn. Vô địch Champions League, tại sao không?". Moura sẽ mặc áo số 27 tại Tottenham. Cầu thủ này đã ghi 46 bàn và kiến tạo 50 bàn trong 229 trận chơi cho PSG. Từng có thời điểm Moura là trụ cột của đội bóng Pháp nhưng sự xuất hiện của Di Maria, Julian Draxler, Neymar và Mbappe khiến anh bị đày trên ghế dự bị. Từ đầu mùa, Moura mới có sáu lần vào sân thay người cho PSG. Tuy nhiên việc Moura không được trọng dụng mang tới lợi ích nhất định cho Tottenham. Cầu thủ này vẫn chưa ra sân ở Champions League và có thể cùng đội bóng Anh chinh chiến ở vòng loại trực tiếp sân chơi danh giá nhất châu Âu.