F1 ngừng sử dụng người mẫu nữ trên đường đua từ mùa giải 2018 Giải đua xe hàng đầu thế giới sẽ chấm dứt truyền thống sử dụng người mẫu nữ từ mùa giải này.Những người mẫu nữ sẽ không còn xuất hiện trên đường đua F1 từ mùa giải 2018. Giám đốc thương mại của F1Sean Bratches nói đây là quyết định "phù hợp với tầm nhìn của môn thể thao". "Dù việc sử dụng những người mẫu nữ là một phần quan trọng của các đường đua trong vài thập niên trở lại đây, chúng tôi cảm thấy việc này không còn phù hợp với thương hiệu của chúng tôi và đi ngược lại chuẩn mực của xã hội ngày nay. Chúng tôi không tin truyền thống này còn phù hợp hay liên quan đến F1 cũng như người hâm mộ của môn thể thao này trên toàn thế giới",Sean Bratches nói. Sự xuất hiện của người mẫu nữ ở các chặng đua là hình ảnh quen thuộc của F1 hàng chục năm qua. Những người mẫu này được thuê để cầm ô hoặc bảng tên của các tay đua. Họ cũng đứng hai bên, tạo thành đường dẫn các tay đua chiến thắng đến podium. Những người mẫu này thường mặc trang phục in tên và logo của các nhà tài trợ. Những hình ảnh này từng là một phần quen thuộc của F1. Quyết định của F1 không được tán thưởng bởi số đông dù nó đã được đề cập từ lâu. Tháng 12 năm ngoái, 60% độc giả của Trong một số buổi phỏng vấn với những người mẫu từng xuất hiện trên đường đua F1, họ cũng nói rằng cảm thấy buồn vì công việc này không còn nữa. Tuy nhiên, Giám đốc của đường đuaSilverstone tại Anh Stuart Pringle tuyên bố rằng ông hoàn toàn ủng hộ quyết định của các lãnh đạo F1. Women's Sport Trust, tổ chức bênh vực quyền lợi của phụ nữ trong thể thao, cũng đưa ra một thông báo dài bày tỏ sự hào hứng và ủng hộ quyết định của F1. Mùa giải F1 2018 sẽ khởi tranh vào ngày 25/3.