Aubameyang vui mừng khi tái hợp Mkhitaryan ở Arsenal Cả hai tân binh của Arsenal từng chơi cạnh nhau ba năm, trong màu áo Borussia Dortmund, và đều là trụ cột của đội bóng nước Đức.Tiền đạo người Gabon và cựu cầu thủ Man Utd từng là đồng đội tại Dortmund trong ba năm. Cả hai cùng đến sân Signal Iduna Park trong hè 2013, với nhiệm vụ thay thế Robert Lewandowski và Mario Gotze. Hè 2016, tiền vệ người Armenia chuyển sang Man Utd, trước khi gặp lại đồng đội cũ tại Arsenal vào tháng 1/2018. Aubameyang và Mkhitaryan rất hiểu ý nhau hồi khoác áo Dortmund. Ảnh: Trong mùa cuối chơi bóng cùng nhau tại Dortmund, Aubameyang và Mkhitaryan đã bùng nổ. Tiền đạo sinh năm 1989 ghi 39 bàn trên mọi mặt trận, và được bình chọn là Cầu thủ Bundesliga hay nhất mùa. Trong khi đó, ngôi sao người Armenia cũng có 23 lần khai hỏa. Tính cả ba năm chơi cho Dortmund, bộ đôi tấn công này ghi tổng cộng 77 bàn thắng, chiếm hơn một phần ba số pha lập công của đội bóng vùng Ruhr. Người hâm mộ Arsenal rất chờ đợi vào sự ăn ý của hai cựu cầu thủ Dortmund. Aubameyang hiện là cầu thủ đắt nhất lịch sử Arsenal. Anh phá kỷ lục chuyển nhượng của Alexandre Lacazette, với phí chuyển nhượng 79 triệu đôla. Trong khi đó, Mkhitaryan đến Emirates theo hợp đồng trao đổi cầu thủ với Alexis Sanchez. Ngay khi đặt chân tới Emirates, tiền đạo người Gabon lập tức tìm gặp đồng đội cũ tại phòng tập gym, trước khi tham quan và làm các thủ tục với đội bóng mới.