Conte: 'Tôi đã dự báo về trận đấu khó khăn với Bournemouth' HLV Chelsea thừa nhận đội của ông đang gặp nhiều vấn đề, và trận thua ở vòng 25 đến như một hệ quả tất yếu."Đây là một trận đấu khó khăn, nhưng nếu các bạn có trí nhớ tốt, hẳn đã nhớ ra rằng tôi đã nhận định về điều ấy trong buổi họp báo trước trận. Vì nhiều lý do khác nhau, trận đấu với Bournemouth sẽ là thử thách lớn với Chelsea, và mọi chuyện diễn ra đúng như vậy", Antonio Conte phát biểu sau trân thua 0-3 trên sân nhà. "Thật dễ để tìm ra những lý do và đổ lỗi, nhưng đó không phải cách làm hợp lý bây giờ. Chắc chắn, chúng tôi đã mắc nhiều sai lầm". Nhà đương kim vô địch Ngoại hạng Anh không có Alvaro Morata ở đội hình xuất phát, và mất tiếp Andreas Christensen vì chấn thương ở giữa hiệp một. Chelsea kiểm soát bóng nhiều, dứt điểm gấp đôi Bournemouth nhưng không cụ thể hóa được ưu thế, trước khi nhận ba bàn thua trong 15 phút đầu hiệp hai. Conte thất vọng vì trận thua đậm của Chelsea. Ảnh: "Tôi nghĩ học trò của mình đã gắng hết sức. Thành thực mà nói, chúng tôi không đáng phải nhận trận thua như này, nhưng bóng đá là như vậy. Bạn phải chuẩn bị cho nhiều kịch bản, thậm chí là từng tình huống diễn ra trên sân", Conte thổ lộ. "Điều quan trọng lúc này là đứng dậy và tiếp tục chiến đấu. Mùa giải 2017-2018 là vô cùng khó khăn và chúng tôi phải chấp nhận mọi thứ xảy ra".  Trận thua Bournemouth là thất bại thứ hai trong ba trận gần đây của Chelsea. Trước đó, họ thua Arsenal ở bán kết Cup Liên đoàn, và có chuỗi bốn trận hòa liên tiếp hồi đầu tháng Một. Conte cho rằng đội bóng của ông đã làm tốt hơn những gì dự kiến. Ông bày tỏ: "Chúng tôi đã chơi với 120% khả năng. Tôi đang khai thác đội hình này ở mức tối đa, và biết mình đang làm một công việc tuyệt vời. Tôi rất thoải mái về áp lực và không ngại về bất cứ điều gì sẽ đến trong tương lai". Tân binh Barkley đá chính nhưng không giúp được gì cho Chelsea. Ảnh: Thất bại nặng nề trước Bournemouth khiến Chelsea rơi xuống thứ tư, bằng điểm với đội xếp trên Liverpool nhưng thua hiệu số bàn thắng thua. Họ cũng chỉ còn hơn đội xếp ngay dưới, Tottenham hai điểm.  "Sẽ cần một sự thực tế để nhìn nhận tình thế của Chelsea. Theo tôi, có một suất trong top 4 mùa này đã là thành công lớn. Bằng không, mùa giải này với Chelsea là bình thường", Conte chia sẻ. "Tôi nghĩ các học trò cũng hiểu rõ điều này, cũng như nắm được tình hình của Chelsea kể từ đầu mùa. Điều ấy cũng giống như việc Bournemouth xứng đáng thắng trận này. Chelsea đã thua theo cách tồi tệ và chúng tôi cần phải thấy là mình đang trong vùng nguy hiểm".