Pellegrini: 'Ronaldo đáng được nhận lương ngang Messi' Cựu HLV của Real và Man City ủng hộ Cristiano Ronaldo trong cuộc đấu tranh đòi tăng lương.Real chưa tăng lương cho Ronaldo như đã hứa sau chiến thắng mùa trước. Ảnh: Mùa trước, Ronaldo góp công lớn Real lập kỳ tích vô địch La Liga và Champions League mùa thứ hai liên tiếp - điều chưa từng có trước đó. Nhưng mùa này, đội chủ sân Bernabeu thi đấu bết bát. Họ đang bị Barca bỏ cách đến 19 điểm ở La Liga. Mới đây, thầy trò HLV ''Tôi không ngạc nhiên với những chỉ trích trong bóng đá ngày nay", nhà cầm quân người Chile nói. "Zidane đã giành một số thành tích quan trọng trong thời gian rất ngắn, nhưng cũng không thoát được.Trong bóng đá nhiều khi người ta chỉ quan tâm đến hiện tại và không HLV nào thoát khỏi vấn đề đó''.