Quang Liêm thắng thần đồng người Nga, lên nhóm hai Gibraltar Kỳ thủ số một Việt Nam đang có 6,5 điểm qua chín ván ở giải cờ hàng đầu thế giới, sau khi cầm trắng hạ Andrey Esipenko.Esipenko là kỳ thủ trẻ nhất trong nhóm Đại kiện tướng của Nga. Anh từng là bại tướng của Nguyễn Anh Khôi ở giải U12 thế giới 2014 – khi kỳ thủ Việt Nam giành chức vô địch. Nhưng Esipenko tiến bộ nhanh chóng trong năm qua, với cú đúp vô địch U16 châu Âu và U16 thế giới, đồng thời thi đấu xuất thần ở giải Cờ nhanh thế giới cuối năm 2017. Chiến thắng trước Esipenko giúp Quang Liêm vươn lên đứng trong nhóm 14 kỳ thủ có cùng 6,5 điểm. Dẫn đầu giải là năm Đại kiện tướng đều có bảy điểm, gồm Hikaru Nakamura (2.781), Maxime Vachier-Lagrave (2.793), Richard Rapport (2.700), Daniil Dubov (2.694) và Levon Aronian (2.797). Hạt giống số sáu người TP HCM không còn cơ hội vô địch với chỉ số phụ thấp, nhưng Quang Liêm có thể cạnh tranh huy chương. Quang Liêm khởi đầu không tốt, nhưng đang nước rút về đích. Ảnh: Thành tích thắng bốn, hòa năm ván kể từ đầu giải khiến Quang Liêm đang mất sáu Elo. Ở ván cuối, kỳ thủ sinh năm 1991 tiếp tục cầm trắng gặp Dubov. Chiến thắng sẽ giúp Quang Liêm có thể mơ về huy chương. Gibraltar Masters ra đời từ năm 2003, quy tụ nhiều kỳ thủ hàng đầu thế giới. Giải năm 2018 có 276 kỳ thủ, trong đó có 12 Siêu đại kiện tướng thế giới. Quang Liêm là kỳ thủ Việt Nam duy nhất dự giải. Nakamura đang giữ chức vô địch ba năm liền, có cơ hội bảo vệ ngôi vương dù phải đụng độ hạt giống số một Aronian ở ván cuối.