Ngoại hạng Anh lập kỷ lục chi 210 triệu đôla vào ngày cuối tháng 1/2018 Giải đấu số một xứ sương mù lập cột mốc mới về chuyển nhượng khi liên tục nổ bom tấn.Theo thống kê từ hãng kiểm toán Deloitte, tổng số tiền Ngoại hạng Anh ném vào thị trường chuyển nhượng tháng 1/2018 là 605 triệu đôla. Chỉ tính riêng ngày cuối - 31/1, các CLB xứ sương mù đã chi một phần ba số tiền này. Bốn hợp đồng lớn nhất trong ngày 31/1/2018 ở Anh là Pierre-Emerick Aubameyang (79 triệu đôla), Lucas Moura (35 triệu đôla), Andre Ayew và Oliver Giroud (cùng 25 triệu đôla). Aubameyang, Giroud và Moura cùng có bến đỗ mới trong ngày cuối chuyển nhượng. Tổng số tiền mà Ngoại hạng Anh bỏ ra trong tháng 1/2018 là lớn nhất, kể từ khi FIFA đồng ý chia việc chuyển nhượng ra làm hai giai đoạn vào mùa 2002-2003. Kỷ lục cũ được thiết lập vào năm 2011, khi Chelsea kích nổ bom tấn Fernando Torres, còn Liverpool mua bộ đôi Andy Carroll và Luis Suarez. Tuy nhiên, số tiền chuyển nhượng vào đầu năm 2011 chỉ là 325 triệu đôla, bằng một nửa so với năm 2018. Thương vụ lớn nhất trong tháng 1/2018 tại nước Anh mang tên Virgil Van Dijk. Trung vệ người Hà Lan gia nhập Liverpool với phí chuyển nhượng 100 triệu đôla. Cựu cầu thủ Southampton cũng trở thành hậu vệ đắt nhất lịch sử. Bên cạnh Van Dijk và bốn thương vụ lớn trong ngày cuối, Ngoại hạng Anh còn chứng kiến nhiều bom tấn chuyển nhượng khác trong mùa đông 2018. Đó làCenk Tosun và Theo Walcott cùng cập bến Everton với giá lần lượt 37 triệu và 27 triệu đôla. Man City chiêu mộ trung vệ Aymeric Laporte với giá 80 triệu đôla. Những bom tấn chuyển nhượng tại Ngoại hạng Anh vào tháng 1/2018.  Một vụ chuyển nhượng nữa cũng được xếp hàng bom tấn là Alexis Sanchez. Dù Man Utd không mất một xu mua ngôi sao người Chile, do "Quỷ đỏ" chấp nhận để Henrik Mkhitaryan đến Arsenal, đây vẫn được xem là vụ mua bán đình đám bởi cựu cầu thủ Barca chỉ còn nửa năm hợp đồng và mức lương tuần 840.000 đôla anh nhận tại Old Trafford. "Các đội bóng ở Ngoại hạng Anh đã chi tiêu ròng hơn một tỷ đôla trong hai kỳ chuyển nhượng mùa 2017-2018, chiếm 17% tổng doanh thu của họ", Dan Jones, đại diện của Deloitte cho biết. "Dù vậy, khả năng tài chính của các CLB Ngoại hạng Anh vẫn rất khả quan nhờ doanh thu lớn từ bản quyền truyền hình. Số tiền chi cho chuyển nhượng tăng tỷ lệ thuận với sự tăng trưởng của doanh thu của cả nền bóng đá". Số tiền chi trong kỳ chuyển nhượng mùa đông của Ngoại hạng Anh qua các năm. (Đơn vị: triệu đôla)