Golfer số một Đông Nam Á vào top 5 kỳ vọng LPGA Tour 2018 Sao nữ Thái Lan Moriya Jutanugarn dẫn đầu danh sách các golfer được mong chờ nhất của LPGA Tour mùa giải 2018.Moriya đang cho thấy sự tiến bộ dần đều. Moriya có lúc ở rất gần ngôi vô địch như khi về nhì ở Blue Bay hay cán đích thứ ba giải major Evian Championship. Còn lý do nào để tin ngôi sao Thái Lan có thể đăng quang trong năm nay? Đó là việc cô dẫn đầu số birdie trên Tour với 428 điểm và có một người tư vấn tuyệt vời ở bên cạnh: em gái Ariya, người đã chơi cùng cô hai mùa LPGA Tour và đoạt tới bảy chiếc cúp.  Alex có thể làm nên chuyện, nếu duy trì đà tiến bộ thể hiện năm ngoái. Các chỉ số chuyên môn cho thấy 2018 có thể là năm Marina Alex giải cơn khát danh hiệu. Mùa trước, cô đạt tỷ lệ phát bóng chuẩn xác lên tới 82,1% - xếp thứ bảy trên Tour. Tỷ lệ đưa bóng lên green của Alex cũng rất đáng nể với 76,2% - xếp thứ sáu. Nếu duy trì phong độ này, cộng thêm một chút may mắn, Marina Alex sẽ sớm có chiếc cúp LPGA Tour đầu tiên sau năm năm chờ đợi.  Shadoff có ưu thế về kinh nghiệm. Ngôi sao người Anh cũng xếp thứ tư ở Manulife Classic và thể hiện phong độ tốt tại giải đồng đội Solheim Cup. Kinh nghiệm và sự hiểu biết về các sân golf ở LPGA Tour là điểm mạnh nhất của Shadoff và nó có thể giúp cô chinh phục vinh quang đầu tay. Khác với người đồng nghiệp Shadoff, Angel Yin mới dự LPGA Tour mùa đầu năm ngoái, nhưng cho thấy tiềm năng lớn. Phát bóng xa là một trong những vũ khí mạnh nhất của Yin, bên cạnh kỹ năng xử lý trên green. Cô cũng được xem là một trong những golfer "lỳ lợm" nhất trên Tour. Cũng ở tuổi 19 như Angel Yin, tài năng trẻ xinh đẹp Korda là mỹ nhân mới của làng golf nữ. Korda có những vòng golf khó quên ở Michigan (68 gậy) và Malaysia (65 gậy) để góp mặt trong nhóm đua tranh vô địch. Các chuyên gia cho rằng cô gái trẻ có thân hình của một siêu mẫu (cao 1m78) dường như không chịu áp lực nào khi tranh tài với các ngôi sao đàn chị. Đó là lý do để tin tưởng 2018 sẽ là mùa giải đánh dấu danh hiệu LPGA Tour đầu tiên trong sự nghiệp của Korda.