Sanchez phải chờ Mkhitaryan để chuyển tới Man Utd Tiền đạo người Chile chỉ có thể khoác áo Man Utd nếu Mkhitaryan đồng ý chuyển tới Arsenal.Alexis Sanchez được cho là đã thỏa thuận xong hợp đồng cá nhân với Man Utd. Theo đó, báo chí Anh đưa tin chân sút 29 tuổi ký hợp đồng bốn năm rưỡi và nhận lương sau thuế 18,5 triệu đôla mỗi năm. Tuy nhiên, Alexis Sanchez vẫn chưa thể hoàn tất thương vụ bởi vướng mắc từ Henrik Mkhitaryan. Tiền vệ người Armenia dường như không muốn tới Arsenal, trong khi đội bóng thành London yêu cầu anh là một phần trao đổi. Sanchez chờ đợi tương lai của mình sau vài ngày nữa. Ảnh: Người đại diện của Mkhitaryan là Mino Raiola thẳng thừng tuyên bố Mkhitaryan không tới Arsenal thì Sanchez cũng không thể chơi cho Man Utd. Dù bị thất sủng ở sân Old Trafford, Mkhitaryan vẫn là cầu thủ chất lượng, và có thể tới một đội bóng lớn khác vào mùa hè. Arsenal có lẽ không phải điểm đến lý tưởng của Mkhitaryan vào lúc này. Đội bóng của HLV Wenger đang đứng thứ sáu ở Ngoại hạng Anh, và cơ hội chơi ở Champions League mùa sau rất bấp bênh. Tuy nhiên, cũng có nguồn tin cho rằng Raiola đang "câu giờ", gây sức ép và đòi mức lương cao bậc nhất sân Emirates cho thân chủ. Điều này khiến vụ chuyển nhượng Sanchez kéo dài hơn dự kiến.