Federer và Djokovic đối đầu 'Biệt đội siêu anh hùng' Bốn tay vợt hàng đầu Australia Mở rộng 2018 giao lưu cùng Thor và Người Nhện nhân ngày trẻ em.Khán đài được lấp kín bởi trẻ em và phụ huynh, theo dõi những đường bóng biểu diễn, nhảy múa và các trò chơi vận động từ Federer và đồng nghiệp. Thor xuất hiện với cú đánh bóng lên khán đài khiến các CĐV nhí thích thú. Sau đó người hùng với áo choàng đỏ đấu đôi công cùng Federer và thua cuộc với nhiều lỗi đánh hỏng. Người Kiến ăn mừng pha ghi điểm của Wozniacki. "Nữ hoàng không Grand Slam" là hạt giống số hai của giải và được coi là ứng viên vô địch. Thor cùng Raonic kết hợp trong trận đánh đôi. Tay vợt người Canada mới trở lại sau chấn thương. Federer trao vợt cho Người Nhện tham gia thi đấu. Người hùng với những sợi tơ cũng không cầm vợt thuần thục như Thor. Djokovic và Federer tham gia một số trò chơi vận động, trong đó có hứng bóng. Các tay vợt tỏ ra khá ngượng ngùng trước sự sôi động trên sân và khán đài. "Tàu tốc hành" sẽ chơi trận đầu tiên của anh ở Australia Mở rộng 2018 vào lúc 7h sáng ngày 16/1 (giờ Hà Nội). Anh đang có tinh thần và thể trạng tốt, được các chuyên gia đánh giá là ứng viên sáng giá nhất cho chức vô địch. Đây là hoạt động thường niên của ban tổ chức Australia Mở rộng. Cuối chương trình còn có sự xuất hiện của các tay vợt nước chủ nhà, với Nick Kyrgios và Thanasi Kokkinakis. Australia Mở rộng khởi tranh ngày 15/1