Ronaldinho giã từ sự nghiệp cầu thủ Ngôi sao người Brazil quyết định dừng sự nghiệp thi đấu ở tuổi 37, đồng thời lên kế hoạch tổ chức trận chia tay.Ronaldinho (trái) đạt đỉnh cao vào năm 2005, khi giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất FIFA kèm Quả Bóng Vàng, trong khi Eto'o xếp sau trong giải FIFA và Messi giành danh hiệu Cầu thủ trẻ hay nhất châu Âu. Ảnh: Thông tin Ronaldinho chia tay sự nghiệp do anh trai Ronaldo de Assist, người đồng thời là đại diện, cung cấp cho ''Ronaldinho không muốn tìm kiếm thêm cơ hội thi đấu chuyên nghiệp. Hiện nay chúng tôi chưa có ý định tổ chức trận đấu chia tay, nhưng tôi chắc rằng sẽ làm điều đó sau World Cup 2018'', Ronaldo de Assist cho biết. Lần gần nhất Ronaldinho thi đấu chuyên nghiệp là khi khoác áo Fluminense vào năm 2015. Ngôi sao người Brazil hiện là đại sứ toàn cầu của Barca, CLB mà anh từng thi đấu trong giai đoạn 2003-2008.   Với tuyển Brazil, Ronaldinho từng giành World Cup 2002 và Copa America 1999. Trong trận tứ kết World Cup 2002, chính ngôi sao có mái tóc xoăn dài thực hiện một pha dọn cỗ và sút phạt ghi bàn quyết định giúp đội tuyển đánh bại Anh với tỷ số 2-1.