Nội bộ PSG lại lục đục Mâu thuẫn vẫn xoay quanh một ngôi sao người Brazil, lần này là đội trưởng Thiago Silva, theo tiết lộ của tờ L’Équipe.Cavani, Pastore xích mích với đội trưởng Thiago Silva. Ảnh: Trung phong người Uruguay giữ im lặng về sự việc, trong khi Pastore phản pháo Silva trên mạng xã hội: “Tôi chưa bao giờ nói với Silva về bất cứ vấn đề nào liên quan đến tương lai. Tôi cũng không gây áp lực lên bất kỳ ai, vì như thế không phải phong cách của tôi. Anh ta chẳng biết gì về tình cảnh khiến tôi phải về tập trung muộn. Tôi nhắc lại: Mong muốn của tôi là ở lại PSG. Tôi vẫn luôn trung thành và không hề muốn ra đi. Tôi muốn gắn bó với đội cho đến hết sự nghiệp”.  Nhóm cầu thủ Brazil đang được ưu ái tại PSG. Ảnh: Nhóm cầu thủ Nam Mỹ không hài lòng với phát ngôn của Silva, cũng như sự nuông chiều của ban huấn luyện với Neymar. Cầu thủ đắt giá nhất hành tinh được phép về quê nhà thăm em gái bị ốm và vắng hai trận giữa mùa giải. Dù vậy các đồng đội đều nhận được tấm hình Neymar đang tiệc tùng ở Brazil cùng thời điểm.