Mourinho đáp trả Conte: 'Khinh thường là cách chấm dứt câu chuyện' HLV của Man Utd tuyên bố sẽ không tiếp tục cuộc tranh cãi với đồng nghiệp và chọn sự im lặng như một cách thể hiện sự khinh thường."Tôi nghĩ khi một người sỉ nhục người khác, bạn sẽ chờ đợi một sự đáp trả hoặc là một sự khinh thường và cách im lặng", Jose Mourinho nói trong buổi họp báo trước trận Man Utd tiếp Stoke ở vòng 23 Ngoại hạng Anh. Mourinho nói sẽ thôitranh cãi vì đã khinh Conte. Ảnh: Mourinho cùng các học trò vừa trở về Anh sau thời gian nghỉ xả hơi tại Dubai. Ngay lập tức, ông bị đặt câu hỏi về cuộc đấu khẩu với Antonio Conte. Mourinho nói bóng gió về quá khứ dính líu đến nạn dàn xếp tỷ số của Conte. HLV Chelsea sau đó phản bác, gọi đối thủ là "tiểu nhân" và "giả tạo". "Lần đầu ông ta sỉ nhục tôi, tôi đã có lời đáp trả. Một câu trả lời tôi nghĩ là đã chạm vào điểm khiến ông ấy cảm thấy đau. Rồi ông ta sỉ nhục tôi lần thứ hai nhưng lần này tôi thay đổi cách đáp trả", Mourinho nói. "Bây giờ, tôi khinh ông ta và một khi tôi đã khinh ai thì đó là lúc hết chuyện". Dù Mourinho và Conte thường xuyên lời qua tiếng lại từ khi HLV người Italy đến Anh làm việc vào đầu mùa giải trước, lần đấu khẩu này là kịch liệt nhất. Nó có thể được xem là màn "đấu võ mồm" cay cú nhất trong lịch sử Ngoại hạng Anh. Mourinho mở đầu khi ám chỉ Conte hành động như "một gã hề" ngoài đường biên. Đáp lại, Conte nói rằng Mourinho bị "mắc chứng mất trí do già". Và rồi, Mourinho đào bới quá khứ từ chối hợp tác điều tra nạn dàn xếp tỷ số của Conte khi còn làm việc tại Serie A dù cựu HLV Juventus đã được tòa tuyên vô tội.