Abidal từng giống 'xác chết' trong mắt Messi và cầu thủ Barca Danh thủ người Pháp tiết lộ về thời gian khó khăn khi phải điều trị ung thư gan giai đoạn 2011-2012."Tôi chưa bao giờ quên giai đoạn đó, nó giống như một vết cắt không thể lành. Tôi ước không ai phải trải qua những gì mình chịu đựng", Abidal trả lời kênh truyền hình Pháp. Abidal đeo băng đội trưởng Barca nâng cup vô địch Champions League 2011 khi đang điều trị ung thư. Ảnh: Eric Abidal bị chẩn đoán ung thư gan vào tháng 3/2011. Sau đó cầu thủ này phải tiến hành phẫu thuật và hóa trị trước khi trở lại thi đấu vào tháng 4/2013 cho Barca. Quá trình điều trị khiến hậu vệ trái này sụt cân và trở nên gầy yếu khiến các đồng đội ở Barca đau lòng.  "Khi Thierry Henry tới bệnh viện, tôi đã khóc như một đứa trẻ. Tôi không muốn bị nhìn thấy mình trong hoàn cảnh tồi tệ như vậy, nhưng trong lòng thực sự hạnh phúc khi anh ấy tới thăm". Sau khi trở lại và cùng Barca nâng danh hiệu vô địch La Liga mùa 2012-2013 với số điểm kỷ lục là 100, Abidal chia tay sân Nou Camp để trở lại Monaco. Sau đó cầu thủ này còn ký hợp đồng với Olympiakos nhưng giải nghệ vào cuối năm 2014.