Toni Kroos: 'Real Madrid chỉ nên đặt mục tiêu vào top bốn' Tiền vệ người Đức, sau trận thua Villarreal 0-1, thừa nhận đội nhà đã không còn cơ hội bảo vệ ngôi vô địch La Liga."Chúng tôi phải tập trung giành vé dự Champions League mùa tới", Kroos nói với  Phát biểu của Kroos có ý giảm áp lực cho đồng đội. Ảnh: Nếu Barcelona giành ba điểm trên sân Anoeta của Real Sociedad đêm nay, khoảng cách giữa Real và Barca sẽ là 19 điểm, lớn hơn cách biệt giữa Real và nhóm cầm đèn đỏ (17 điểm). "16 điểm là khoảng cách quá xa và chúng tôi hiện tại chỉ nên nghĩ về trận đấu tới. Mục tiêu là phải giành lại điểm số. Điều đó sẽ giúp chúng tôi tiến gần đến mục tiêu vào top bốn", Kroos nói thêm.  Ở trận đấu kế tiếp, đội quân của HLV Zinedine Zidane vẫn được chơi trên sân nhà, tiếp Deportivo La Coruna.