CLB Trung Quốc chi 88 triệu đôla mua tiền đạo người Congo Cedric Bakambu trở thành cầu thủ châu Phi có giá chuyển nhượng cao nhất, vượt kỷ lục cũ của Mohamed Salah.Bắc Kinh Quốc An chi đủ 47,5 triệu đôla tiền phá vỡ hợp đồng củaCedric Bakambu với Villarreal. Đội bóng xếp thứ chín tại Trung Quốc Super League 2017 đồng ý nộp thêm thuế chuyển nhượng 40,5 triệu đôla cho Liên đoàn bóng đá Trung Quốc (CFA) để đăng ký thi đấu tiền đạo người Congo. Với 88 triệu đôla, Bakambu trở thành cầu thủ châu Phi đắt nhất lịch sử, vượt qua kỷ lục cũ được Mohamed Salah lập nên khi chuyển tới Liverpool hè 2017. Tại đội bóng mới, chân sút 26 tuổi hưởng lương sau thuế 21,7 triệu đôla một năm. Bakambu hưởng lương 21,7 triệu đôla một năm tại Trung Quốc. Ảnh: Trước khi đồng ý sang Trung Quốc, cựu cầu thủ Villarreal nhận sự quan tâm của nhiều đội bóng Anh, gồm Newcastle, Tottenham, West Brom và West Ham. Tuy nhiên, anh từ chối tất cả để hoàn thành hợp đồng đầu quân cho Bắc Kinh Quốc An. Bakambu gia nhập Villarreal vào hè 2015, từ đội bóng Thổ Nhĩ Kỳ Bursaspor. Trong hai năm rưỡi chơi bóng tại La Liga, tiền đạo người Congo ghi 48 bàn sau 105 lần ra sân. Hợp đồng kỷ lục của Bắc Kinh Quốc An có hiệu suất ghi bàn tốt trong mùa 2017-2018 khi nổ súng 13 lần trong 27 lần ra sân cho "Tàu ngầm vàng". Anh dễ dàng vượt qua cuộc kiểm tra y tế tại Trung Quốc hôm 11/1 và sẵn sàng bước vào mùa giải mới, bắt đầu từ tháng Ba. Với tổng phí chuyển nhượng 88 triệu đôla, Bakambu cũng trở thành cầu thủ ngoài châu Âu có giá chuyển nhượng đắt nhất đến thi đấu ở Trung Quốc. Kỷ lục trước đó thuộc về Oscar, khi Thượng Hải SIPG chi 76 triệu đôla mua anh từ Chelsea đầu năm 2017.