Facebook, Amazon cạnh tranh bản quyền Ngoại hạng Anh Hai đại gia của giới công nghệ có thể sẽ tham gia quá trình đấu thầu mua bản quyền giải Ngoại hạng Anh ba mùa tới.Tờ Thu nhập từ bản quyền giúp các CLB Ngoại hạng Anh mạnh tay mua sắm hơn. Ảnh: Đây không phải là lần đầu tiên các đại gia công nghệ Mỹ tham gia vào lĩnh vực thể thao. Amazon từng sở hữu bản quyền phát sóng 37 giải quần vợt ATP tại Anh và CH Ireland, còn Facebook bắt đầu phát sóng giải bóng đá Champions League thông qua một thỏa thuận với Việc tham gia đấu thầu của Facebook và Amazon có thể làm tăng giá bản quyền Ngoại hạng Anh lên mức cao chưa từng có. Ở hai lần đấu thầu trước, giá bản quyền đều đạt mức tăng khoảng 70%. Nhờ giá bản quyền tăng lên, thu nhập và chi tiêu của các CLB Ngoại hạng Anh cũng lên mức kỷ lục. 15 trong số 20 CLB đang tham gia mùa 2017-2018 đều phá kỷ lục mua sắm của chính mình trong hai năm qua. Con số tăng lên 19 đội nếu tính từ năm 2014. Newcastle là đội duy nhất của Ngoại hạng Anh hiện tại chưa phá kỷ lục mua sắm từ năm 2005. Vào thời điểm đó, đội áo sọc đen trắng chi 30 triệu đôla để mua Michael Owen từ Real Madrid.