Barca tiêu nhiều gần gấp tám lần Real để mua cầu thủ mùa này Đội chủ sân Bernabeu mới chỉ chi 51 triệu đôla để mua cầu thủ cho mùa 2017-2018, ít hơn nhiều so với Barca và các đội khác.Barca hiện dẫn đầu bảng chuyển nhượng của mùa giải với 375 triệu chi để mua Paulinho, Semedo, Coutinho, Dembele và Deulofeu. Con số của đội bóng xứ Catalonia nhiều gần gấp tám lần so với kình địch Real Madrid, đội xếp ở vị trí 13. Ngay cả người hàng xóm của Real, Atletico Madrid cũng đã chi 123 triệu. Arsenal nổi tiếng về khoản tính toán nhưng cũng bỏ ra số tiền nhiều hơn so với nhà đương kim vô địch châu Âu: 66 triệu. Thời Real phá kỷ lục chuyển nhượng đã qua lâu. Việc tiết kiệm mùa này là một hình ảnh hoàn toàn khác so với chính Real trước đây. Chủ tịch Florentino Perez từng gây tiếng vang lớn qua những vụ mua Luis Figo, Zinedine Zidane, Ronaldo béo, David Beckham, Cristiano Ronaldo, Kaka và Gareth Bale. Với định hướng nhắm vào cầu thủ trẻ, Real chỉ cần vài chục triệu đôla để mua Dani Ceballos và Theo Hernandez trong kỳ chuyển nhượng hè 2017. Tương tự, Chủ tịch Perez sẽ không tốn quá nhiều nếu mua thủ môn 23 tuổi Kepa từ Bilbao trong những ngày tới. Việc chi tiêu quá ít cho khâu mua cầu thủ, đồng thời đẩy bớt một số ngôi sao, đang ảnh hưởng trực tiếp đến phong độ của Real. Đội chủ sân Bernabeu hiện chỉ xếp thứ tư tại La Liga, đồng thời kém 16 điểm so với Barca.  1. Barca, 375 triệu đôla