Neymar đội giày lên đầu, PSG vào bán kết Cup Liên đoàn Pháp Ngôi sao Brazil mừng bàn thắng theo cách kỳ lạ khi giúp PSG đánh bại Amiens 2-0.Sử dụng đội hình mạnh trong chuyến đi tới Amiens, nhà đương kim vô địch vẫn vấp phải nhiều chướng ngại để khuất phục đối thủ. Hàng công PSG chỉ thiếu Edinson Cavani vì án kỷ luật nội bộ, bất lực suốt 45 phút đầu tiên. Dù vậy, tài năng trẻ Kylian Mbappe vẫn cho thấy sự nguy hiểm với tình huống bắt tốc độ buộc thủ môn Regis Gurtner phạm lỗi và nhận thẻ đỏ rời sân phút 34. Mbappe bị phạm lỗi nguy hiểm ở hiệp một. Ảnh: Lợi thế hơn người đảm bảo cho PSG chiến thắng, dù họ phải chờ tới đầu hiệp hai mới phá bế tắc. Neymar bị tiền vệ Thomas Monconduit truy cản trái phép trong phòng cấm ở phút 52, giúp đội khách được hưởng phạt đền. Ở cự ly 11 mét, cầu thủ đắt giá nhất hành tinh không mắc sai lầm nào. Sau đó, Neymar được cho là có ý quảng cáo cho nhà tài trợ. Tuyển thủ Brazil đặt giày lên trán và đung đưa người nhân bàn thắng thứ 20 trong mùa giải, bên cạnh 12 đường kiến tạo. Một CĐV bình luận trên Neymar đội giày lên trán. Ảnh: Sau khi Marquinhos đưa bóng trúng khung gỗ, PSG cũng có bàn ấn định thắng lợi 2-0 nhờ pha đánh đầu của Adrien Rabiot từ quả phạt góc của Angel di Maria. Trọng tài phải nhờ sự trợ giúp của công nghệ VAR mới xác định được bóng đã trôi qua vạch vôi. Ở bán kết, PSG tiếp tục phải làm khách trên sân Rennes, trong khi Monaco đón tiếp Montpellier. Người hâm mộ chờ đợi trận chung kết trong mơ PSG – Monaco, tái hiện giải năm ngoái.