McGregor nhận tối hậu thư từ UFC Võ sĩ người Ireland phải đấu trong lồng bát giác, chậm nhất là tháng 3/2018, nếu không sẽ bị tước đai vô địch.Lần gần nhất Conor McGregor so tài trong lồng bát giác cách đây hơn 13 tháng, tại sự kiện UFC 205. Anh có quyền thi đấu trở lại từ cuối tháng 10/2017, sau khi hết hạn cấm thi đấu hai tháng tính từ ngày thượng đài quyền Anh với Floyd Mayweather hôm 26/8. Tuy nhiên, tay đấm UFC chưa hẹn ngày trở lại cụ thể. Sự chậm trễ của McGregor khiến Chủ tịch UFC, Dana White bực tức. Trả lời McGregor đã vắng mặt ở đấu trường UFC hơn 13 tháng. Ảnh: Cũng theo người đứng đầu UFC, thời hạn dành cho McGregor là hết tháng 3/2018. Nếu quá thời gian này, anh sẽ bị tước nốt chiếc đai vô địch thứ hai ở đấu trường UFC. Võ sĩ người Ireland từng gây bất ngờ khi sở hữu hai đai vô địch UFC ở hai hạng cân khác nhau. So với quyền Anh, các hạng cân ở UFC có khối lượng chênh lệch nhỏ hơn, và McGregor đã xuất sắc vượt qua ranh giới ấy. Tay đấm 29 tuổi đã từ chối thi đấu tại UFC nhiều tháng trước khi so găng với Mayweather. Lý do được anh đưa ra là bận chăm con. Sau trận quyền Anh tỷ đô với "Độc cô cầu bại", McGregor càng có lý do thoái thác bởi đã đút túi số tiền khoảng 100 triệu đôla. Trên