Thủ quân U23 Thái Lan: 'Chẳng còn gì để mất khi đấu Nhật Bản' Chenrop Samphaodi tin rằng cửa vào tứ kết giải U23 châu Á chưa khép lại với Thái Lan, dù thua Triều Tiên ngày ra quân và sắp đối mặt ĐKVĐ Nhật Bản.Thái Lan nuôi tham vọng vào tứ kết giải U23 châu Á. Nhưng ngay trận ra quân, đội bóng xứ chùa Vàng đã phải nhận thất bại trước Triều Tiên. Bàn thắng duy nhất của trận đấu được ghi ngay ở phút thứ hai khi sáu cầu thủ Thái Lan để Choe Ju-song và Ri Hun phối hợp với nhau, hạ gục thủ thành Nont Muanggnam.  “Đó là một sai lầm tai hại, một sai lầm mà chún Cầu thủ 22 tuổi đang đá cho BEC Tero Sasana cho rằng bàn thua sớm đã giết chết kế hoạch của U23 Thái Lan. Thái Lan của Samphaodi (áo xanh) bằng mọi giá phải kiếm điểm trước Nhật Bản nếu muốn níu hy vọng đi tiếp tại giải U23 châu Á. Ảnh:  Ở lượt trận thứ hai, Thái Lan sẽ phải đối đầu đương kim vô địch Nhật Bản. Nếu tiếp tục trắng tay, đoàn quân của HLV Jankovic sẽ phải về nước sớm. Điểm tựa niềm tin cho Thái Lan là họ từng hạ Nhật Bản 2-1 tại giải giao hữu M-150 vào tháng 12/2017. Tuy nhiên, khi đó, lực lượng mà HLV Hajime Moriyasu mang đến Thái Lan đa phần là các cầu thủ trẻ mới chỉ 18,19 tuổi. Ông ém lực lượng chính nhằm giấu bài cho vòng chung kết U23 châu Á, nơi Nhật Bản được giao chỉ tiêu phải bảo vệ thành công chức vô địch.