Cựu HLV Chelsea vượt qua vòng hai giải đua xe xuyên lục địa Chiến lược gia Villas-Boas cùng người bạn đồng hành đã chinh phục thành công sa mạc Peru ở vòng hai giải đua xe Dakar Rally.Villas-Boas (phải) và người đồng đội Ruben Faria. Ảnh: Đội đua của Villas-Boas và Ruben Faria đang xếp thứ 45 trên bảng tổng sắp của Dakar Rally sau khi hoàn tất 267 km vòng quanh Pisco, Peru. Đây là chặng đua khó khăn với những cồn cát lớn, nhưng không thể ngăn cựu HLV Chelsea cán đích dù ông là một tay lái nghiệp dư. Chiếc xe Toyota Hilux mang số 346 vượt qua 35 km đầu tiên một cách dễ dàng nhưng phải vất vả suốt thời gian còn lại. Villas-Boas sẽ tiếp tục được thử thách ở chặng ba với điểm xuất phát từ San Juan de Marcona. Người về nhất chặng này là tay đuaCyril Despres của đội Peugeot với thành tích 2 giờ 56 phút và 51 giây. Những chiếc xe địa hình tăng tốc trên sa mạc ở Peru. Ảnh: Đây là thời gian nghỉ ngơi của Villas-Boas sau khi ông hết hợp đồng với CLB Thượng Hải SIPG. HLV người Bồ Đào Nha vốn đam mê những chiếc xe địa hình và ban đầu định chọn nội dung đua xe máy cho đội KTM. Tuy nhiên, ông không có nhiều thời gian chuẩn bị và được khuyên nên thử sức với xe bốn bánh. Vào năm 2011, Villas-Boas còn dẫn dắt Chelsea và từng nói rằng sẵn sàng từ bỏ Ngoại hạng Anh để rong ruổi trên những con đèo ở quê nhà Bồ Đào Nha. Trong gia đình ông từng có một người chú tham dự Dakar Rally vào năm 1982, khi giải còn được tổ chức xuyên châu Phi. Tương lai của Villas-Boas vẫn còn nằm trong vòng bí mật. Nhà cầm quân này có thể chờ cơ hội tái xuất ở châu Âu vào mùa hè 2018. Ông vẫn là cái tên nóng trong giới huấn luyện nhờ kinh nghiệm làm việc ở Porto, Chelsea, Tottenham và Zenit St Petersburg.