Martin Keown: 'Chưa thấy ai soi mói đối thủ nhiều như Mourinho' Trong bài viết trên tờ Mail Online, cựu thủ quân của Arsenal cho rằng màn đấu khẩu trên mặt báo giữa hai HLV hàng đầu tạo ra hình ảnh xấu cho giải đấu.Tôi không muốn xem hai nhân vật hàng đầu trong giới HLV cùng lao vào một cuộc chiến xấu xí trước công chúng. Jose Mourinho và Antonio Conte, HLV của hai đội bóng hàng đầu thế giới, đang thể hiện một sự thiếu tôn trọng ghê gớm với người còn lại. Đó là một hình ảnh quảng bá tồi tệ cho bóng đá. Cuộc chiến đã tới giai đoạn mà sếp lớn của Ngoại hạng AnhRichard Scudamore cần phải can thiệp và giúp họ trở nên bình tĩnh. Conte và Mourinho liên tiếp công kích nhau trên mặt báo thời gian gần đây. Ảnh: HLV của người phát ngôn trước công chúng của một đội bóng. Khi Alex Ferguson và Arsene Wenger gân cổ lên với nhau như muốn nuốt sống đối phương, họ tạo ra một thông điệp sai. Tại sao Mourinho cứ phải bình luận về các HLV khác? Tôi chưa từng biết HLV nào dành quá nhiều thời gian để soi mói đối thủ. Cách mà ông ta tấn công Wenger trở nên quá thô tục, khiến chúng ta chẳng thèm quan tâm nhiều. Bây giờ, Conte là nạn nhân của Mourinho. Dựa vào lịch sử thích gây hấn của Mourinho, tôi ngạc nhiên khi thấy Conte lao vào cuộc chiến, nhưng ông ấy là một người có tính tự tôn và cảm thấy như mình đang bị chế nhạo công khai. Chúng ta đều đã cảnh báo Conte mùa trước khi mà ông ấy như muốn đá tất cả các quả bóng trên đường biên. Bây giờ, khi kết quả không như ý, ông ấy dường như khó đoán hơn. Cả Mourinho và Conte đều không cần phải đưa bản thân vào show diễn này. Họ nên tiếp tục làm tốt công việc của mình và tập trung để vô địch Ngoại hạng Anh một lần nữa. Nếu việc này cứ tiếp diễn, đó sẽ là một sự nguy hiểm. Đây là thời điểm thích hợp để Ngoại hạng Anh can thiệp.