Toronto Raptors đứt mạch 12 trận thắng trên sân nhà Vắng ngôi sao Kyle Lowry vì chấn thương, đại diện Canada phải nhận thất bại 89-90 trước Miami Heat.Nhưng tấn công cũng không phải thế mạnh của Heat. Chính bởi điều đó, trận đấu trôi đi với diễn biến có phần nhàm chán. Không khí chỉ trở nên sôi động trong bốn phút cuối. Raptors từ chỗ bị dẫn bảy điểm, bất ngờ vùng lên nhờ sự cổ vũ của khán giả nhà. Khi trận đấu còn bốn giây, DeRozan ghi hai điểm giúp chủ nhà dẫn ngược 89-88.  "Tôi định thực hiện cú ném ba điểm. Nhưng cầu thủ bên phía Toronto đoán được điều đó và lao vào kèm rát. Tôi thay đổi quyết định, và làm theo bản năng của mình", Ellington chia sẻ. Wayne Ellington (số 2, trắng) trở thành người hùng của Heat với pha lên rổ ở giây cuối. Ảnh:  Cũng mất trụ cột vì chấn thương như Toronto, nhưng Portland làm tốt hơn nhiều trên đất Oklahoma. Vắng ngôi sao dẫn bóng Damian Lillard, đội khách vẫn ra về với chiến thắng nhờ sự xuất sắc của bộ ba McCollum, Napier và Nurkic. Trong đó, CJ McCollum hay nhất với 27 điểm. Portland có lúc dẫn Oklahoma tới 21 điểm, trước khi để chủ nhà rút ngắn tỉ số trong hiệp cuối. Dẫu vậy, đội khách vẫn thắng trận thứ tư trong năm trận vắng Lillard, với tỉ số 117-106.  Khán giả Việt Nam có thể theo dõi trực tiếp trận Minnesota Timberwolves gặp Oklahoma City Thunder, vào lúc 8h sáng mai (giờ Hà Nội) trên kênh