Ronaldo: 'Mặt trời luôn tỏa sáng' CR7 đăng thông điệp trên Instagram để trấn an CĐV sau màn trình diễn gây thất vọng của Real Madrid.Cristiano Ronaldo đăng ảnh bản thân đang tập gym ở nhà lên Instagram hôm 9/1. Đi kèm là lời nhắn: "Cho dù cơn bão kéo dài bao lâu đi nữa, mặt trời vẫn luôn tỏa sáng giữa đám mây". Ronaldo tin tưởng mặt trời sẽ tỏa sáng trở lại sau cơn bão. Thông điệp của Ronaldo nhận được khoảng bốn triệu like. Nhiều CĐV cũng viết lời bình bày tỏ sự tin tưởng vào Real và Ronaldo. Đội chủ sân Bernabeu hiện chỉ xếp thứ tư ở La Liga, với 32 điểm. Thành tích của nhà đương kim vô địch kém 16 điểm so với đội dẫn đầu Barca. Ngoài phong độ gây thất vọng của Real, giới hâm mộ còn buồn vì Ronaldo chưa lấy lại cảm giác ghi bàn. CR7 mới có bốn bàn trong 13 trận vào sân từ đầu mùa La Liga 2017-2018.