Podolski mở quán bánh mì kebab ở Đức Khoảng 1.000 CĐV chờ nhiều tiếng đồng hồ để thưởng thức bánh mì trong ngày khai trương quán.Tiền đạo Lukas Podolski đích thân cắt thịt và trao bánh mì cho khách trong ngày khai trương quán 6/1. Quán đặt tại thành phố thời thơ ấu của Podolski, Cologne (Đức). Đây là lần đầu tiên Podolski mở quán bán bánh mì kebab, món ăn có nguồn gốc Thổ Nhĩ Kỳ nhưng phát triển mạnh nhất ở Đức. Thịt nướng kẹp vào bánh mì thường là thịt cừu, đôi khi có cả thịt bê và bò. Khoảng 1.000 CĐV xếp hàng một cách kiên nhẫn chờ đến giờ khai trương quán. Có người thậm chí xếp hàng tới năm tiếng đồng hồ. Podolski chào đời tại Ba Lan, trước khi theo cha mẹ nhập cư vào Đức từ năm 1987 khi mới hai tuổi. Ngôi sao tiền đạo trải qua thời thơ ấu ở thành phố Cologne, rồi có bảy năm gắn bó với đội FC Cologne. Trước khi mở quán bán bánh mì, nhà vô địch World Cup 2014 có một tiệm bán kem cũng đặt tại Cologne. Podolski hiện thi đấu cho đội Vissel Kobe (Nhật Bản), sau khi kết thúc hợp đồng với Galatasaray (Thổ Nhĩ Kỳ). Tiền đạo 32 tuổi đang dính chấn thương và phải trở về Đức để kiểm tra. Ảnh: