Pochettino: 'Tôi chẳng thể cản nếu Kane muốn đi như Coutinho' HLV của Tottenham tỏ ra đồng cảm với Jurgen Klopp, cho rằng việc ngăn những ngôi sao dưới dạng bom tấn là điều bất khả thi."Vụ chuyển nhượng của Coutinho thể hiện việc giữ chân các cầu thủ khó thế nào. Liverpool là một trong những đội giàu truyền thống nhất bóng đá thế giới và hãy nhìn cách Coutinho hay những cầu thủ tương tự đòi ra đi. Thật khó để giữ chân những cầu thủ giỏi nhất", Mauricio Pochettino nói trong buổi họp báo sau trận Tottenham thắng Wimbledon 3-0 ở vòng ba Cup FA. Tottenham khó lòng giữ chân Kane nếu cầu thủ này muốn đến Real. Ảnh: Barca chi 193 triệu đôla để chiêu mộPhilippe Coutinho, biến anh thành cầu thủ đắt giá thứ hai thế giới. Đội bóng xứ Catalonia dư sức làm điều này vì họ thu về tới 263 triệu đôla khi Neymar chuyển sang PSG. "Tôi nghĩ Liverpool muốn giữ cậu ấy nhưng cứ nhìn cáchCristiano Ronaldo rời Man Utd, Zidane rời Juventus hay Figo rời Barcelona. Có nhiều trường hợp tương tự đã xảy ra. Thế nên, giữ chân cầu thủ giỏi nhất là điều khó khăn với tất cả đội khi ở thời điểm nào đó cậu ta nói: 'Tôi muốn ra đi'. Nếu một đội nào đó trả số tiền lớn như thế, như con số mà Barca đã trả cho Liverpool, bạn ngăn cản nó bằng cách nào?", Pochettino nói. Harry Kane đang được Real theo sát và có tin rằng đội bóng Tây Ban Nha sẵn sàng chi đậm để có sự phục vụ của trung phong người Anh. Real từng thành công khi mua Luka Modric và Gareth Bale từ Tottenham. Nhận xét về Kane, Pochettino nói: "Tôi nghĩ Harry rất đặc biệt vì cậu ấy yêu Tottenham. Nhưng chúng tôi phải cẩn thận và khôn khéo để giữ cậu ấy lại chứ không thể ép". "Tôi từng nói cậu ấy giống Totti ở Italy, chỉ có những cầu thủ rất đặc biệt mới có thể dành cả sự nghiệp cho một CLB. Tôi nghĩ Harry là mẫu cầu thủ đó, nhưng trong bóng đá chẳng có gì chắc chắn", ông nói tiếp.