Liverpool bị hớ với bộ lịch in hình Coutinho Tân binh của Barcelona là hình ảnh đại diện trong tháng một ở bộ lịch chính thức mà Liverpool vừa phát hành.Coutinho trên tờ lịch tháng 1/2018 do Liverpool phát hành, với mũi tên đỏ được chế bởi CĐV Tài khoản Sai sót xuất hiện ít ngày sau khi Liverpool đề xuất hoàn tiền cho những CĐV đã mua áo đấu của Coutinho. Họ sẽ nhận được voucher trị giá 75 đôla sau khi trả lại chiếc áo mang số 10. Trong khi đó, tiền vệ người Brazil vẫn chưa rõ số áo mới tại Barca. Do Lionel Messi đang khoác số áo ưa thích của Coutinho, anh chấp nhận mọi sự sắp đặt của đội bóng mới mà không phàn nàn. Hợp đồng trị giá 193 triệu đôla sẽ không thể thi đấu cho Barca cho đến hết tháng Một, bởi chấn thương đùi anh gặp phải cuối tháng trước. Dự kiến, Coutinho sẽ có màn ra mắt Barca ngày 4/2 trong trận làm khách của Espanyol, đội anh gắn bó trong nửa đầu năm 2012. Tiền vệ 25 tuổi ký hợp đồng có thời hạn đến năm 2023 với đội chủ sân Nou Camp.