Usain Bolt chuyển sang chơi poker thay vì đá bóng Huyền thoại điền kinh quyết định sử dụng đôi tay thay vì sức mạnh nổi tiếng từ đôi chân để tìm hướng đi mới trong sự nghiệp.Bolt tiết lộ anh chuẩn bị tham dự giải PokerStar được tổ chức tại Bahamas. Ngôi sao người Jamaica còn làm người đại diện hình ảnh cho giải đấu này cùng với diễn viên điện ảnh Kevin Hart. "Tôi không phải người chơi poker giỏi, nhưng đang luyện tập", Bolt cho biết. "Tôi thường xuyên chơi cùng các bạn, nhưng không dùng tiền mà dùng các thẻ nhựa hay giống như vậy". Bolt thử sức ở bộ môn thể thao trí tuệ. Ảnh: "Trước đây, tôi chưa từng chơi với khoản tiền lớn nên thấy sợ hãi khi những tay chơi có thể đánh tới hàng triệu. Đây sẽ là thử thách mới với tôi và điều này cũng tốt. Nhiều người nói rằng tôi nên gắn bó với những gì thân thuộc, nhưng như vậy không thể khám phá thêm điều mới". Bolt từng có ý định chơi bóng đá chuyên nghiệp sau khi giải nghệ. "Tia chớp" có liên hệ với Man Utd, đội bóng anh rất hâm mộ và gần đây có thông tin cho rằng Bolt sẽ tới tập ở Dortmund, CLB có chung nhà tài trợ với anh. VĐV từng tám lần giành HC vàng Olympic vẫn đang là người giữ kỷ lục thế giới ở hai nội dung 100 mét (9 giây 58) và 200 mét (19 giây 19).