Coutinho chưa thể đá cho Barca trong ba tuần tới Tiền vệ 25 tuổi vừa kiểm tra y tế thành công tại Barcelona, nhưng gặp vấn đề nhỏ với chấn thương đùi.Coutinho không thể thi đấu cho Barca đến hết tháng một. Ảnh: Dự kiến, Coutinho sẽ kịp trở lại dự trận derby Catalonia gặp đội bóng cũ Espanyol, ngày 4/2. Anh từng khoác áo Espanyol theo dạng cho mượn từ Inter, mùa 2011-2012. Tại sân RCDE, Coutinho đã ghi năm bàn trong 16 lần ra sân. Cũng trong chiều 8/1 (giờ địa phương), Coutinho sẽ có buổi họp báo ra mắt Barca tại Hội trường 1899. Chấn thương đùi từng khiến Coutinho lỡ hai trận đấu cuối cho Liverpool. Trước đó, anh ghi bảy bàn trong tám trận cho đội chủ sân Anfield. Tuyển thủ Brazil từng bị CĐV nghi ngờ giả chấn thương để sớm ký hợp đồng với Barca.