Coutinho nằm trong kế hoạch thay thế Messi của Barca Danh thủ Michael Laudrup cho rằng tiền vệ người Brazil có thể thay thế Messi dẫn dắt đội bóng xứ Catalonia trong tương lai."Với mức giá khổng lồ, kỳ vọng dành cho Coutinho là rất lớn", huyền thoại bóng đá Đan Mạch bình luận trên Coutinho và Messi đều là những cầu thủ tấn công giàu kỹ thuật. Ảnh: Messi mới gia hạn hợp đồng với Barca vào tháng 11/2017. Hợp đồng có thời hạn tới hết mùa giải 2020-2021, thời điểm mà nhiều người tin rằng Messi sẽ trở lại khoác áo đội bóng thời thơ ấu làNewell's Old Boys ở Argentina. "Barca không muốn bị động khi Messi ra đi. Họ đang cố đưa về bốn hay năm ngôi sao để lấp chỗ trống", Laudrup nhận xét. "Tôi tin Coutinho hợp với vị trí nhô cao, hơn là người thay thế Iniesta. Trong những năm đầu sự nghiệp, Iniesta có xu hướng tấn công nhưng dần dần trở thành một tiền vệ đúng nghĩa. Coutinho có thể đá trám vào vị trí của Neymar và tôi tin cậu ấy sẽ thành công bởi phù hợp với lối chơi của Barca", cựu tiền vệ từng chơi năm mùa giải tại sân Nou Camp trả lời khi được hỏi về vị trí dành cho Coutinho. Coutinho trở thành cầu thủ đắt giá thứ ba thế giới, chỉ sau Neymar và Kylian Mbappe của PSG. Sự ra đi của anh mang về cho Liverpool số tiền 193 triệu đôla, và đội bóng Anh nhanh chóng tiêu 100 triệu cho trung vệ Virgil van Dijk.