Luis Suarez mua sẵn nhà cho Coutinho Tiền đạo người Uruguay có món quà độc đáo khi biến Coutinho thành hàng xóm mới với anh và Messi.Khu ngoại ô Castelldefels nổi tiếng dành cho những người giàu. Ảnh: Luis Suarez và Lionel Messi nổi tiếng về mối quan hệ gần gũi cả trong lẫn ngoài sân cỏ. Điều này có được một phần nhờ hai cầu thủ này là hàng xóm ở khu ngoại ôCastelldefels, nơi chỉ cách biển vài bước chân và mất hơn 40 phút chạy xe tới sân Nou Camp. Bộ đôi này sẽ chào đón người hàng xóm mới cũng là bản hợp đồng đắt giá nhất lịch sử Barca,Philippe Coutinho. Tiền vệ người Brazil vốn chưa tìm được nhà và định ở khách sạn sau khi ký hợp đồng với Barca, nhưng Luis Suarez nhanh chóng đưa anh về ở gần với mình và Messi. Coutinho và Suarez thân thiết từ khi còn ở Liverpool. Ảnh: Suarez mua nhà ở Castelldefels chỉ vài tháng sau khi chuyển tới sân Nou Camp vào năm 2014. Cầu thủ này sau đó thấy một ngôi nhà cạnh đó rao bán nên quyết định mua luôn dù không biết Coutinho có chuyển tới Barca hay không. Hành động của Suarez khiến Coutinho cảm kích. Tiền vệ người Brazil cho biết vẫn thường xuyên liên lạc với Suarez kể từ khi cả hai cùng chơi cho Liverpool và tin rằng đồng đội sẽ giúp gia đình mình sớm hòa nhập ở Barcelona. Coutinho dẫn theo vợ Aine và hai con tới Barcelona. Ảnh: Việc các ngôi sao mua nhiều nhà ở cùng một khu không phải điều hiếm thấy. Trong một bài phỏng vấn hồi tháng 2/2017, Ivan Rakitic tiết lộ Messi đã mua luôn cả nhà hàng xóm bởi muốn được yên tĩnh.