Man Utd đi nghỉ xả hơi ở Dubai Sau chuỗi năm trận đấu chỉ trong vòng 14 ngày, thầy trò Mourinho lên máy bay sang Trung Đông nghỉ ngơi, đổi gió.Man Utd hạ cánh xuống thành phố lớn nhất UAE vào thứ hai, 8/1. Do trận kế tiếp của họ (gặp Stoke ở Ngoại hạng Anh) diễn ra tối 15/1, Man Utd sẽ có gần một tuần tránh cái rét ở Anh, tận hưởng nắng vàng Dubai. "Quỷ đỏ" sẽ ở khách sạn năm saoOne&Only Royal Mirage Dubai, với quang cảnh đẹp nức lòng. Giá phòng rẻ nhất cho hai người lớn ở đây có giá 392 đôla (gần 8,9 triệu đồng) mỗi đêm. Chuyến đi có sự hiện diện của tiền vệ Marouane Fellaini - cầu thủ được đồn đoán sẽ rời Old Trafford trong tháng 1/2018. Tiền vệ người Bỉ từ chối gia hạn hồi tháng 11 năm ngoái, được phép đàm phán gia nhập đội bóng mới. Hợp đồng hiện tại của Fellaini kết thúc vào cuối mùa. Mkhitaryan vẫn chưa tìm lại được phong độ và mất vị trí chính thức. Inter bày tỏ mong muốn đổi tiền vệ người Armenia lấy Joao Mario, nhưng Man Utd từ chối. Đội trưởng Michael Carrick đang trong quá trình hồi phục bệnh tim, cũng bay đến Dubai cùng đồng đội. Anh đã không thi đấu kể từ trận thắng Burton Albion 4-1 ở Cup Liên đoàn ngày 20/9. Đội phó Antonio Valencia cũng chưa hoàn toàn bình phục chấn thương đùi sau khi rời sân bất đắc dĩ trận thắng 2-1 tại West Brom ngày 17/12. Ashley Young đang đạt phong độ cao trong thời gian qua, nhưng vừa vắng mặt hai trận vì án treo giò. Young tiếp tục vắng mặt ở trận gặp Stoke ngày 15/1. Tiền đạo trẻ Marcus Rashford đang bị người hâm mộ chỉ trích vì phong độ sụt giảm trong thời gian qua. Tuyển thủ Anh bỏ lỡ không ít cơ hội ngon ăn, khiến đội nhà đánh rơi điểm. Cầu thủ đắt giá nhất lịch sử Man Utd xuất hiện với đôi giày màu mè cùng dòng chữ PP (viết tắt của Paul Pogba). Mourinho nói: "Chúng tôi muốn xả hơi, nhưng cũng không quên tập luyện. Trong chặng nước rút vừa qua, chúng tôi không có thời gian tập cho kỹ đấu pháp mới. Khi đó, toàn đội chỉ cố hồi phục nhanh rồi lại phải di chuyển để chuẩn bị đấu trận kế tiếp. Nếu Man Utd có khoảng một tuần nghỉ ngơi, đồng thời tập luyện chiến thuật mới, chúng tôi sẽ đáng sợ hơn ở phần còn lại của mùa giải".