Guardiola xin lỗi khi yêu cầu đồng nghiệp im miệng HLV của Man City đấu khẩu với đồng nghiệp Sean Dyche trong trận thắng 4-1 Burnley ở Cup FA cuối tuần qua.Hành động không đẹp của Guardiola. Ảnh: Tình huống xảy ra ở phút 56 khi Aguero gỡ hòa từ cú đá phạt nhanh của Ilkay Gundogan. HLV Sean Dyche đã lao tới trọng tài thứ tư để phản đối vì cho rằng cầu thủ Man City phải chờ thổi còi mới được đá phạt. Đáp lại phản ứng của đồng nghiệp, HLV Guardiola đã lấy hai ngón tay khép miệng để yêu cầu Sean Dyche im lặng. Trọng tài phải can thiệp để can ngăn hai nhà cầm quân không đi xa hơn. "Tôi xin lỗi. Tôi không muốn mọi chuyện vượt tầm kiểm soát", Guardiola giải thích. "Tôi chỉ nói hãy để trọng tài được yên. Tôi dành sự tôn trọng lớn cho Sean Dyche. Cách ông ấy vận hành đội bóng trái ngược hoàn toàn lối chơi của chúng tôi. Tuy nhiên, ông ấy làm công việc một cách hoàn hảo và đó là lý do khiến bóng đá hấp dẫn". Guardiola phản ứng mạnh mẽ với đồng nghiệp. Ảnh:  Burnley đã suýt làm nên cú sốc trên sân Etihad khi dẫn trước Man City với tỷ số 1-0 sau hiệp đầu tiên. Tuy nhiên, Aguero lập cú đúp chỉ trong ba phút ở đầu hiệp hai dẫn tới chiến thắng 4-1 cho Man City. HLV Sean Dyche đang gây ấn tượng mạnh ở mùa giải này khi dẫn dắt Burnley đứng ở vị trí thứ bảy Ngoại hạng Anh, chỉ sau nhóm sáu ông lớn.