Cầu thủ Barca: 'Giá của Coutinho hơi cao' Ivan Rakitic cho rằng Barca phải trả giá cho thị trường chuyển nhượng ngày càng trở nên khó đoán.Philippe Coutinho gia nhập Barca với giá 144 triệu đôla chi phí trả ban đầu. Tùy theo mức độ thành công, Barca phải trả thêm cho Liverpool đến 193 triệu. Ivan Rakitic đánh giá: ''Giá của Coutinho hơi cao một chút, và đó là hệ quả của những gì diễn ra trên thị trường chuyển nhượng hiện nay. Nhưng ý kiến của tôi không thành vấn đề''. Về cá nhân tiền vệ người Brazil, Rakitic nhận xét: ''Mọi cầu thủ giỏi đều được chào đón ở Barca. Tôi phải chúc mừng Chủ tịch Bartomeu và những người đã giúp Coutinho có mặt tại đây. Cậu ấy đã là một thành viên trong gia đình Barca, trong CLB lớn nhất thế giới. Và bây giờ chúng ta sẽ có cơ hội thưởng thức cậu ấy rất nhiều''. Coutinho ra mắt tại Barca hôm 8/1. Ảnh: Do đã chơi cho Liverpool ở vòng bảng Champions League, Coutinho không thể chơi tiếp tại giải đấu này trong màu áo Barca cho đến hết mùa 2017-2018. Tiền vệ người Brazil chỉ có thể đá tại La Liga và Cup Nhà vua. Rakitic thừa nhận: ''Chúng tôi hiểu về việc cậu ấy không được chơi tại Champions League. Cậu ấy sẽ giúp chúng tôi tại La Liga và Cup Nhà vua, nhưng việc đầu tiên là phải cho cậu ấy thời gian để hòa nhập''.