Điều khoản 8 tỷ ngăn HLV Trương Việt Hoàng rời Hải Phòng Cựu tuyển thủ Việt Nam sẽ tiếp tục dẫn dắt đội chủ sân Lạch Tray tại V-League 2018 dù cuối mùa giải trước ông đã nộp đơn xin nghỉ.HLV Trương Việt Hoàng được lòng cầu thủ Hải Phòng vì sống tình cảm. “Ghế HLV trưởng của Hải Phòng không có gì thay đổi. Trương Việt Hoàng vẫn ở lại với sân Lạch Tray”, Chủ tịch CLB Trần Mạnh Hùng chia sẻ với Trước đó, vào ngày 16/11/2017, HLV Trương Việt Hoàng đã nộp đơn xin nghỉ, khi V-League 2017 còn hai vòng nữa mới hạ màn. Nhà cầm quân sinh năm 1975 sau đó nhận được lời chào mời của CLB Bình Dương. Theo tìm hiểu của HLV Trương Việt Hoàng đến với Hải Phòng trước thềm mùa giải 2015. Cựu cầu thủ của Thể Công giúp đội bóng đất Cảng thi đấu thành công dù lực lượng hạn chế, đỉnh cao là vị trí á quân tại V-League 2016. Vào mùa giải 2018, HLV Trương Việt Hoàng sẽ gặp nhiều khó khăn về mặt nhân sự. Đội bóng đất Cảng chưa có được bản hợp đồng nào chất lượng, trong khi thời gian qua nhiều trụ cột dứt áo ra đi vì bất đồng với lãnh đạo đội bóng.