Murray lên bàn mổ để chữa chấn thương hông Cựu số một thế giới sẽ phải nghỉ thi đấu thêm một thời gian dài sau khi quyết định thực hiện phẫu thuật."Sự nghiệp quần vợt của tôi chưa tiêu tan. Tôi sẽ lại thi đấu ở đẳng cấp cao nhất. Tôi rất lạc quan về tương lai. Bác sĩ rất hài lòng về cách mà ca phẫu thuật diễn ra", Andy Murray nói sau ca phẫu thuật ởMelbourne. Murray có thể phải nghỉ ít nhất bốn tháng trước khi trở lại thi đấu. Ảnh: Theo "Kế hoạch của tôi là có thể trở lại để tham dự mùa giải sân cỏ. Trước đó, tôi chắc sẽ không vội vàng. Tôi muốn chắc chắn rằng khi trở lại, bản thân đã sẵn sàng để thi đấu", Murray nói. Người hâm mộ hy vọng Murray sẽ kịp bình phục để tham dự Wimbledon - giải Grand Slam thứ ba trong năm diễn ra ở Anh vào đầu tháng Bảy. Tuy nhiên, Murray nói anh sẽ không đặt mục tiêu trở lại ở một giải đấu cụ thể nào. Murray buộc phải rút lui khỏi Australia Mở rộng vì chấn thương. Anh viết một thông báo dài về quyết định này. Trong đó để ngỏ khả năng phải lên bàn mổ. Khi đó, Murray nói sẽ kiên trì với những phương pháp trị liệu và phẫu thuật chỉ là phương án thứ hai. Anh cũng cho rằng phẫu thuật là phương án có "tỷ lệ thành công không cao như mong muốn". Murray không đấu chính thức trận nào từ sau Wimbledon 2017. Cuối tháng 12, anh tham dự trận đấu biểu diễn ở Abu Dhabi, thuaRoberto Bautista Agut 2-6. "Bác sĩ phẫu thuật nói là hông của tôi sẽ tốt hơn một năm trước. Tất nhiên, một năm trước thì mọi thứ vẫn tốt, lúc đó tôi là số một thế giới", Murray nói. Tay vợt Scotland nói rằng việc cô con gái gần hai tuổi Sophia xem anh thi đấu sẽ là động lực để Murray trở lại.