'Messi Thái Lan' nhiều khả năng vắng mặt ở AFF Cup 2018 Chanathip Songkrasin là một trong bốn cầu thủ đang chơi bóng ở nước ngoài không có tên trong danh sách được HLV Milovan Rajevac triệu tập mới đây."Messi Thái Lan" Chanathip Songkrasin đang thi đấu choCLB Sapporo của Nhật Bản. Hôm qua HLV Milovan Rajevac công bố danh sách 27 tuyển thủ được triệu tập chuẩn bị cho AFF Cup 2018 diễn ra vào tháng 11. Trong danh sách này không có bốn cầu thủ trụ cột đã giúp đội bóng xứ chùa Vàng đăng quang giải đấu cách đây hai năm là Teerasil Dangda, Theerathon Bunmathan, Chanathip Songkrasin và Kawin Thamsatchanan. “Bốn cầu thủ trên đang thi đấu cho các CLB nước ngoài. AFF Cup lại không thuộc hệ thống của FIFA, nên các CLB có quyền không nhả người”, tờ Tuy nhiên, theo quy định của giải, trước thời điểm diễn ra các cuộc họp kỹ thuật, các đội tuyển mới phải chốt danh sách. Nếu đàm phán thành công với các CLB, tuyển Thái Lan vẫn có thể bổ sung những cầu thủ họ mong muốn. Trong đợt hội quân hiện tại, Thái Lan cho gọi năm cầu thủ sinh ra và lớn lên tại châu Âu nhưng có gốc Thái. Đó là Philip Roller (Đức), Mika Chunounsee (Xứ Wales), Manuel Bihr (Đức), Marco Ballini (Italy), Kevin Deeromram (Thụy Điển). Các cầu thủ Thái Lan sẽ hội quân, tập huấn từ 23/10. Tuy nhiên, các thành viên đến từ Chaiang Rai United, Buriam United và Bangkok Glass được phép tập trung muộn vào ngày 29/10 bởi còn phải cùng CLB đá League Cup và FA Cup Thái Lan. Dù đang trải qua giai đoạn trẻ hoá lực lượng, HLV Milovan Rajevac tin rằng Thái Lan có thể lần thứ ba liên tiếp giành chức vô địch AFF Cup.