Jesus sang Barcelona để cầu cứu bác sĩ quen Lo ngại về chấn thương nặng hơn dự báo, tiền đạo của Man City phải bay sang Barcelona tìm bác sĩ Ramon Cugat.Gabriel Jesus đang có mặt ở Barcelona, nhằm kiểm tra chấn thương đầu gối. Đây là vấn đề mà tiền đạo người Brazil gặp phải trong trận hòa Crystal Palace ở Ngoại hạng Anh mới đây. Dự báo ban đầu về việc Jesus chỉ phải nghỉ hơn một tháng có thể không đúng. Man City đang lo ngôi sao mang áo số 33 bị rách dây chằng đầu gối. Nếu kết quả kiểm tra với bác sĩ Cugat đúng như lo ngại, Jesus có thể phải nghỉ đến hết mùa. Jesus có nguy cơ bị rách dây chằng đầu gối. Ảnh:  Nếu Jesus phải nghỉ thi đấu dài hạn, Man City sẽ gặp khó khăn trên hàng công. Đội dẫn đầu Ngoại hạng Anh hiện chỉ còn một tiền đạo đúng nghĩa là Aguero. Để tìm người thay Jesus, Man City có thể sẽ mạnh tay trên thị trường chuyển nhượng. Và thay vì chần chừ đàm phán, đội chủ sân Etihad có thể chi bạo để mua Alexis Sanchez từ Arsenal. Sanchez chỉ còn hợp đồng đến hết mùa, nhưng Arsenal vẫn có thể thu về một khoản tiền lớn nếu bán sớm.