U23 Việt Nam nai nịt kín mít tập luyện tại Trung Quốc Thời tiết tại Côn Sơn xuống thấp ở mức 0 độ nên thầy trò Park Hang-seo phải "nguỵ trang" nhiều lớp để chống chọi.Tối 8/1, đội U23 Việt Nam có buổi tập đầu tiên tại Côn Sơn sau hành trình di chuyển từ Quảng Châu. Bất chấp thời tiết lạnh giá, HLV Park Hang-seo và các cầu thủ vẫn ra sân tập để giữ thể lực. Các cầu thủ được trang bị kỹ áo ấm, mũ trùm đầu và cả khăn che cổ, che miệng. Riêng Công Phượng vẫn để đầu trần. "Dù giá lạnh đến đâu, các cầu thủ cũng phải tập luyện để cơ thể luôn có được trạng thái cân bằng nhất", bác sỹ Giáp Nguyên Tuấn cho biết. Nhằm giữ tính bí mật về chiến thuật, HLV Park Hang-seo yêu cầu U23 Việt Nam tập kín. Giới truyền thông muốn ghi hình hay CĐV muốn theo dõi chỉ được xuất hiện trong 15 phút lúc đội tuyển khởi động. Ông thầy người Hàn Quốc đã quen với thời tiết giá lạnh nhưng vẫn phải nai nịt cẩn thận. Ông theo sát các cầu thủ để đôn đốc họ tập luyện, nhằm giữ thể lực và trạng thái tốt nhất cho vòng chung kết U23 châu Á. "Việc nằm ở bảng đấu có nhiều đối thủ mạnh sẽ giúp U23 Việt Nam bớt áp lực và chúng tôi sẽ quyết tâm tạo nên bất ngờ", đội trưởng của U23 Việt Nam Lương Xuân Trường cho biết. Văn Toàn là một trong ba tiền đạo của U23 Việt Nam ở vòng chung kết U23 châu Á lần này bên cạnh Công Phượng và Hà Đức Chinh. Cũng như các đời HLV trước đây, anh được ông Park Hang-seo thường xuyên sử dụng ở vị trí tiền đạo cánh nhờ tốc độ, sự cán lướt để tạo nên những pha tấn công biên nguy hiểm. Hôm nay, U23 Việt Nam sẽ có một tiếng tậpsân thi đấu Kunshan Sports Center. Lúc 18h30 ngày 11/1, đội đá trận đầu tiên gặp U23 Hàn Quốc.