CĐV xin cho người hùng của Nottingham Forest được nuôi chó Hậu vệ Eric Lichaj - người lập cú đúp vào lưới Arsenal mới đây - từng được vợ hứa cho phép anh nuôi chó nếu lập hat-trick mùa này.Ghi ba bàn trong một trận vào lưới Arsenal là nhiệm vụ khó ngay cả với một tiền đạo, chứ chưa tính đến một hậu vệ như Lichaj. Nhưng cầu thủ người Mỹ suýt làm nên phép màu khi ghi hai bàn, và giúp Nottingham Forest đánh bại Arsenal với tỷ số 4-2. Trận thắng đồng thời đưa Forest vượt qua đội giữ danh hiệu để đi tiếp tại Cup FA.  Đáp lại thỉnh cầu của Lichaj, cư dân mạng đang gửi hàng nghìn thông điệp kèm hashtag ''Hãy cho Eric một chú chó'' đến Kathryn. Nhiều đồng đội của Lichaj như Joe Worrall, Ben Brereton, Zach Clough, Matty Cash, Jason Cummings cũng tham gia vào chiến dịch. Theo tờ Lichaj (trái) chỉ hoàn thành hai phần ba nhiệm vụ mà vợ đặt ra khi gặp Arsenal. Lichaj trưởng thành từ bóng đá Mỹ và đến với bóng đá Anh qua CLB Aston Villa, từ năm 2008. Năm 2013, hậu vệ sinh năm 1988 bắt đầu chơi cho Forest. Lichaj hiện cũng là tuyển thủ Mỹ. Hôm 19/7/2017, hậu vệ này ghi bàn đầu tiên cho đội tuyển khi góp công vào trận thắng El Salvador với tỷ số 2-0.