LeBron James mờ nhạt, Cavaliers thua thảm Timberwolves “King James” chơi trận tệ nhất từ đầu mùa, dẫn đến thất bại 99-127 của Cleveland trước Minnesota.Đội khách Cleveland Cavaliers dường như bị “cóng” trước cái lạnh của Minnesota. Đó có lẽ là lời giải thích phù hợp nhất cho màn trình diễn bạc nhược đến khó hiểu của LeBron và các đồng đội. LeBron James (áo trắng) bất lực trước một All-Star khác của mùa trước là Jimmy Butler. Cavaliers bị dẫn tới gần 20 điểm sau hiệp một. Khoảng cách có lúc lên tới 41 điểm, trong ngày đội khách hoàn toàn lép vế ở khoản rebound. Vượt trội trong khâu bắt bóng bật bảng, Timberwolves tạo ra tới 100 cơ hội dứt điểm bóng sống, và tận dụng thành công 52 trong số đó. Bên phía Cleveland, đầu tàu LeBron James chỉ ghi được 10 điểm, thành tích tệ nhất mùa. Con số đó thua xa người phải kèm anh là Jimmy Butler (21 điểm). Lần đầu tiên sau 13 năm, James thất bại trên đất Minnesota.  Tỉ số 127-99 nghiêng về chủ nhà phản ánh đúng cục diện trận đấu. Với Jimmy Butler, người “bắt chết” LeBron ở trận này, đây là lần thứ bảy liên tiếp anh vượt qua được James và Cavaliers. Ở miền Tây, Golden State Warriors có màn phục thù thành công trước Denver Nuggets. Denver chính là đội từng thắng Golden State 96-81 ngay tại Oracle Arena cách đây hai tuần. 81 là số điểm thấp nhất mà Warriors ghi ở mùa này. Trong lần tái đấu Nuggets sáng nay, con số đó đã tăng lên gấp rưỡi. Vắng Kevin Durant, Stephen Curry tiếp tục là đầu tàu trong chiến thắng 124-114. Curry ghi 32 điểm và có 9 kiến tạo, trong trận thứ bảy liên tiếp anh ghi từ 30 điểm trở lên. “Stephen Curry chưa chơi hết khả năng của mình. Nhưng cậu ấy vẫn thống trị trận đấu theo cách mình muốn”, HLV Steve Kerr của Warriors chia sẻ. Golden State thắng trận thứ năm liên tiếp, vững vàng trên ngôi đầu miền Tây với 33 trận thắng và chỉ tám trận thua. Cùng với Golden State và Minnesota, hai đội còn lại trong top 4 của miền là Houston Rockets và San Antonio Spurs cũng đều thắng trong sáng nay, trên sân của Chicago Bulls và Sacramento Kings. Sáng mai, khán giả Việt Nam có thể theo dõi trực tiếp trận Oklahoma City Thunder gặp Portland Trail Blazers, vào lúc 8h (giờ Hà Nội) trên kênh Kết quả các trận đấu sáng 9/1 (theo giờ Hà Nội)