Gần 40% số bàn thua của Real đến từ cánh Marcelo Hậu vệ trái hay nhất năm 2017 của FIFA nhiều lần mắc lỗi vì quá ham dâng cao để tấn công.Vị trí của Marcelo nhiều lần bị đối thủ khai thác. Ảnh: Trong trận hòa Celta Vigo 2-2 ở La Liga cuối tuần qua, Marcelo mắc lỗi lớn nhất trong bàn mở tỷ số của đối thủ. Anh để hổng cánh trái, tạo điều kiện cho Daniel Wass thoát xuống, lốp bóng qua đầu Keylor Navas. Ở bàn thua thứ hai, Marcelo cũng biến mất khi bóng được đưa xuống cánh trái của anh. Trận đấu đó không phải là lần hiếm hoi hậu vệ 29 tuổi mắc lỗi. 6 trong 16 bàn thua của Real mùa này tại La Liga bắt nguồn từ cánh trái của Marcelo - cầu thủ nhiều năm lọt vào đội hình tiêu biểu của FIFA. Đó là những bàn thua khiến Real mất điểm và bị Barca bỏ cách 16 điểm - một khoảng cách hầu như không thể san lấp dù "Kền kền trắng" đá ít hơn một trận. Ở cánh đối diện, Dani Carvajal cũng thường xuyên dâng cao. Điều này khiến phần sân nhà của Real trở nên trống trải mỗi lần đối mặt với các đợt phản công. Trong trận Theo Hernandez sẽ đá hậu vệ trái cho Real trong trận gặpNumancia ở Cup Nhà Vua. Nếu tiếp tục mắc lỗi, Marcelo hoàn toàn có thể mất vị trí vào tay đàn em. Ngoài những chỉ trích liên quan đến vấn đề xoay tua đội hình, tờ