Phó Chủ tịch Barca: 'Mua được Coutinho vì Liverpool chịu hạ giá' Jordi Mestre tiết lộ về việc Liverpool giảm giá bán Coutinho so với kỳ chuyển nhượng hè.Barca mua được Philippe Coutinho trong kỳ chuyển nhượng mùa đông với giá trả ban đầu là 144 triệu đôla. Nếu ngôi sao Brazil thi đấu thành công, đội chủ sân Nou Camp phải trả thêm đến 193 triệu. Theo tờ Phó Chủ tịch Barca, Jordi Mestre cho biết: "Sự khác biệt giữa hai kỳ chuyển nhượng là mức giảm đáng kể về chi phí chuyển nhượng. Tôi sẽ không thảo luận về các con số, vì điều quan trọng là Barca đã có Coutinho. Nếu tôi tiết lộ con số, tôi sẽ phá vỡ thỏa thuận với Liverpool". Coutinho là cầu thủ đắt giá thứ hai thế giới chỉ sau Neymar. Ảnh: Để sang Barca, Coutinho cũng phải chịu thiệt không nhỏ về tài chính. Theo Mestre, tiền vệ người Brazil chấp nhận bỏ đi khoảng 12 triệu đôla tiền thưởng và 3,5 triệu cho khoản phụ trội dựa vào thành tích. Trong khi đó, phía Liverpool bác bỏ quan điểm của Mestre. Chia sẻ trên tờ