Đội trưởng U23 Hàn Quốc: ‘Chơi đúng phong độ, chúng tôi chắc chắn thắng Việt Nam’ Hwang Hyun-soo tuyên bố sẽ đánh bại U23 Việt Nam để tạo ra cú hích cho hành trình chinh phục chức vô địch giải U23 châu Á.Hàn Quốc và Việt Nam cùng nằm ở bảng D, hai đội sẽ đối đầu nhau trong trận ra quân ngày 11/1. Tại vòng loại, Việt Nam và Hàn Quốc cũng nằm cùng bảng. Khi đó đội bóng xứ sở Kim chi chật vật mới giành được chiến thắng 2-1 trên sân vận động Thống Nhất (TP HCM). U23 Hàn Quốc giữ kín thông tin trước giải đấu. Họ hạn chế đá giao hữu với đối thủ nước ngoài. Khi thi đấu với các đội trong nước ban huấn luyện yêu cầu đóng cửa, không cho người hâm mộ và truyền thông vào. Tại vòng chung kết U23 châu Á năm 2016, Việt Nam bị loại ngay từ vòng bảng với ba trận thua, trong khi Hàn Quốc vào tới chung kết. Đội bóng này để tuột chức vô địch khi dẫn trước 2-0 nhưng để Nhật Bản ngược dòng thắng 3-2. “Hai năm trước chúng tôi thua đau trong trận chung kết. Đó là một ký ức đau buồn. Hi vọng đội học được từ cú vấp ngã đó để làm tốt hơn ở giải đấu năm nay. Đại diện cho Hàn Quốc, mục tiêu của tôi cũng như các đồng đội đương nhiên là giành chức vô địch”, tiền vệ đang khoác áo FC Seoul nói thêm. Hwang Hyun-soo cho biết ngoài tham vọng vô địch, anh và các đồng đội còn có mục tiêu thể hiện thật tốt tại vòng chung kết U23 châu Á để có thể được gọi lên đội tuyển tham dự World Cup 2018 tại Nga. Đến Trung Quốc, HLV Kim Bong-gil mang theo lực lượng mạnh. Trong số 23 cầu thủ có 13 người đã chơi bóng tại K-League, giải đấu số một Hàn Quốc cùng 2 người đang thi đấu ở châu Âu là Hwang Ki-wook (CLB Tubize của Bỉ) và Park In-hyeok (CLB Vojvodina của Serbia).