Xuân Trường: ‘Tôi muốn trả món nợ với thủ môn Hàn Quốc’ Đội trưởng U23 Việt Nam tiết lộ về "mối tư thù" với thủ thành Lee Tae-hee, trước trận ra quân ở vòng chung kết U23 châu Á ngày mai 11/1.Trả lời phỏng vấn trên trang tin của Liên đoàn bóng đá châu Á, Xuân Trường cho biết trong đội hình U23 Hàn Quốc anh có quen một người là Lee Tae-hee, bởi thủ môn này từng khoác áo Incheon. Đây cũng là nhân vật khiến Xuân Trường thêm khát khao đánh bại Hàn Quốc trong trận ra quân giải U23 châu Á ngày 11/1. “Tôi từng đối đầu Lee Tae-hee vài năm trước tại giải U19. Khi gặp nhau, cậu ấy cho tôi xem bức ảnh Việt Nam bị Hàn Quốc đánh bại 6-0. Lúc đó tôi chỉ ước có thể cho cậu ta một cú đấm. Tôi hy vọng lần này tái ngộ tôi có thể trả món nợ với cậu ta”, Xuân Trường tiết lộ. Xuân Trường tự tin U23 Việt Nam sẽ có điểm tại vòng chung kết U23 châu Á. Ngoài chuyện so kè với Lee Tae-hee, Xuân Trường còn muốn có một màn trình diễn tốt trước Hàn Quốc để chứng tỏ mình sau hai năm thường xuyên phải ngồi dự bị tại đất nước này. Năm 2015, Xuân Trường được HAGL cho Incheon United mượn. Một năm sau, anh tiếp tục tới Gangwon thử sức. Tuy nhiên, số lần ra sân của tiền vệ người Tuyên Quang chỉ đếm trên đầu ngón tay. Anh cho biết: "Cầu thủ Hàn Quốc vô cùng chuyên nghiệp. Họ nghĩ và nói về bóng đá cả ngày và điều đó làm cho các đội bóng trở nên tốt hơn". Tại vòng chung kết U23 châu Á, Việt Nam rơi vào bảng D nặng ký. Đội lần lượt gặp Hàn Quốc (11/1), Australia (14/1) và Syria (17/1). Tuy nhiên, Xuân Trường tự tin: