Neymar bị Alves ép mặc áo số 10 ở tuyển Brazil Neymar từng thích áo số 7 và 11 hơn số 10 - chiếc áo vốn nổi tiếng với những huyền thoại Pele, Zico, Ronaldo.Neymar vốn không thích áo số 10. Ảnh: Neymar thích áo số 7 ngay từ khi còn chơi cho CLB Santos. Anh mặc áo này từ những ngày đầu thi đấu chuyên nghiệp. Khi lên tuyển Brazil, Neymar cũng gặp vấn đề trong việc chọn số áo. Nếu không có sự ép buộc của đồng đội Dani Alves, ngôi sao tiền đạo có thể đã chọn áo số 7. ''Trước Cup các Liên đoàn châu lục 2013, HLV Scolari bảo tôi chọn áo và tôi nói rằng thích áo số 7 và 11. Nhưng Alves nhìn tôi và nói: 'Cậu là số 10. Hãy mặc nó đi. Cậu phải dùng nó'', Neymar chia sẻ. Khi đến Barca hè 2013, Neymar chuyển về mặc áo số 11. Nhưng khi gia nhập PSG từ năm 2017, tiền đạo 26 tuổi mặc áo số 10 như ở tuyển Brazil.