Real rơi xuống vị trí 23 trên bảng thành tích ghi bàn mùa này Đội đương kim vô địch Champions League và La Liga ghi bàn kém tới 22 đội trên khắp châu Âu từ đầu mùa, kể cả khi so với Lazio, Leicester City hay Udinese.Real đang sa sút về thành tích ghi bàn. Ảnh:  Man City hiện dẫn đầu với 64 bàn ghi được ở Ngoại hạng Anh. Ghi ít hơn sáu bàn, PSG chiếm vị trí số hai. Barca cũng là đội La Liga duy nhất có mặt trong Top 10, trong khi Ngoại hạng Anh, Serie A và Ligue 1 đều có ba đội mỗi giải. Trong Top 20, giải vô địch Tây Ban Nha thậm chí chỉ có thêm một đội là Valencia.