Barca bán tháo cầu thủ sau thương vụ Coutinho Arda Turan, Javier Mascherano, Paco Alcacer và Gerard Deulofeu nhiều khả năng đều phải ra đi vì luật công bằng tài chính.Vụ mua Coutinho với giá 144 triệu đôla (sẽ tăng lên 193 triệu tùy vào thành tích) đã đẩy tổng chi phí chuyển nhượng của Barca cho mùa 2017-2018 lên 375 triệu đôla. Trước đó, trong hè 2017, đội đã chiêu mộ Paulinho, Ousmane Dembele, Gerard Deulofeu, Nelson Semedo và Marlon (người đang đá cho Nice theo dạng cho mượn). Trước khi mua nhóm cầu thủ kể trên, Barca dự định chỉ dành ngân sách 72 triệu cho chuyển nhượng. Chính vì vậy, cộng với 263 triệu từ vụ bán Neymar và 5 triệu từ vụ bán Tello, đội dẫn đầu La Liga chưa thể cân bằng được thu chi. Barca phải chi nhiều hơn so với thu từ thị trường chuyển nhượng. Ảnh: Trong khi các khoản chi cho cầu thủ có xu hướng tăng lên, thu nhập từ việc bán vé và tham quan bảo tàng đang giảm. Barca phải tìm kiếm nhà tài trợ mới dù không dễ trong bối cảnh chính trị tại xứ Catalonia hiện nay.  Turan chắc chắn là cầu thủ Barca muốn bán nhất vì tiền vệ người Thổ Nhĩ Kỳ đang hưởng mức lương 9,5 triệu đôla mỗi mùa - thuộc hàng cao nhất CLB. Cựu HLV Luis Enrique từng xem Turan là sự thay thế cho Andres Iniesta, và yêu cầu Barca mua anh với giá 40,5 triệu đôla. Tuy nhiên, cựu cầu thủ Atletico Madrid không gây ấn tượng, thường xuyên dính chấn thương và tỏ ý không muốn rời Barca dù đượcGalatasaray quan tâm. Đội bóng Thổ Nhĩ KỳBasaksehir là CLB gần nhất ngỏ ý định chiêu mộ Turan. Barca muốn tiền vệ 30 tuổi ra đi để giảm quỹ lương đến nỗi có thể chấp nhận mức phí chỉ 5 triệu đôla. Barca có thể chia tay hàng loạt cầu thủ trong thời gian tới. Ảnh: Người có khả năng ra đi đầu tiên trong số này là Mascherano. Theo một số thông tin, tiền vệ người Argentina gần như chắc chắn sẽ đến Trung Quốc đầu quân choHebei China Fortune. Tuy nhiên, đội bóng Trung Quốc sẽ không trả quá 12 triệu đôla cho Mascherano, và Barca cũng phải dùng số tiền tương tự để mua Mina. Deulofeu cũng nhiều khả năng ra đi ngay trong kỳ chuyển nhượng mùa đông này, nhưng một lần nữa, vấn đề là Barca không thể thu về nhiều tiền. Inter chỉ muốn mượnDeulofeu, trong khi Napoli có thể mua đứt anh. Aleix Vidal có thể trở lại Sevilla theo dạng cho mượn với điều khoản mua đứt trị giá 12 triệu đôla, trong khi các cầu thủ còn lại là Alcacer, Arnaiz, Gomes và Suarez đều có thể ra đi nếu được đề nghị mức giá hợp lý. Barca đang muốn chiêu mộAntoine Griezmann với giá 120 triệu đôla nên họ càng phải giải phóng quỹ lương cũng như bán thêm cầu thủ để không bị UEFA phàn nàn về luật công bằng tài chính.