Thầy trò Guardiola san bằng kỷ lục tồn tại gần 100 năm của Man City Trận thắng Bristol 2-1 ở Cup Liên đoàn là thắng lợi thứ 16 liên tiếp trên sân Etihad của Man City.Thành tích này giúp Guardiola và học trò cân bằng kỷ lục chuỗi trận thắng dài nhất trên sân nhà trong lịch sử CLB. Trước đây, chuỗi thắng dài nhất trên sân nhà của Man City kéo dài từ ngày 13/11/1920 đến 27/8/1921. Man City chạm mốc 16 trận thắng liên tiếp trên sân nhà. Ảnh: Một mùa giải thành công giúp thầy trò Pep Guardiola phá nhiều kỷ lục. Tháng 9 năm ngoái, họ khiến Liverpool nhận trận thua đậm nhất trong 80 năm trở lại đây khi hạ đối thủ 5-0. Sau đó, Man City phá kỷ lục chuỗi trận thắng dài nhất trong lịch sử Ngoại hạng Anh (18 trận). Họ cũng kết thúc năm 2017 khi dẫn đầu với khoảng cách điểm số lớn nhất với đội thứ nhì trong lịch sử giải đấu. Nếu tiếp tục giành kết quả có lợi ở trận lượt về trên sân Bristol, Man City sẽ tạo ra trận chung kết Cup Liên đoàn trong mơ cho nhiều CĐV vì họ sẽ gặp Chelsea hoặc Arsenal. Điều này nhiều khả năng sẽ xảy ra không chỉ vì sự chênh lệch lực lượng giữa họ và đối thủ. Trong bốn lần gần nhất thắng lượt đi bán kết Cup Liên đoàn, Man City lọt vào chung kết ba lần. Trường hợp ngoại lệ duy nhất là ở mùa 2009-2010 khi họ bị Man Utd loại. Man City sẽ có cơ hội kéo dài chuỗi thắng trên sân nhà vào ngày 20/1 khi tiếp Newcastle tại Ngoại hạng Anh. Nhưng trước đó, họ sẽ đứng trước thử thách khi làm khách tại sân Anfield của Liverpool cuối tuần này.