Cầu thủ trẻ của Man City tậu biệt thứ giá ba triệu đôla Chưa chơi trận nào tại giải Ngoại hạng Anh, nhưng Tosin Adarabioyo quyết định mua biệt thự sang trọng tại Manchester.Biệt thự nằm ở vùng ngoại ô Knutsford, Cheshire. Bên trong có sáu phòng ngủ, năm phòng tắm, phòng xem phim, gym và góc nhìn hướng ra một sân golf. Biệt thự của Adarabioyo. Ảnh: Biệt thự có giá 3,04 triệu đôla, gấp 88 lần so với mức lương tuần 34.000 của Adarabioyo. Hiện chưa rõ Adarabioyo thanh toán một lần hay trả góp để mua. Adarabioyo là cầu thủ trẻ do Man City tự đào tạo. Hậu vệ 20 tuổi mới thi đấu bảy trận cho đội chủ sân Etihad gồm một ở Cup FA, ba tại Cup Liên đoàn và ba tại Champions League. HLV Pep Guardiola chưa cho Adarabioyo chơi trận nào tại giải Ngoại hạng Anh. Trận gần nhất mà cầu thủ 20 tuổi góp mặt trong danh sách chuẩn bị thi đấu là trận bán kết lượt đi Cup Liên đoàn tối 9/1. HLV Guardiola không tung Adarabioyo vào sân, trong khi Man City đánh bại Bristol City với tỷ số 2-1. Adarabioyo(trái) đóng vai dự bị trong trận thắng Bristol. Ngân sách lương của Man City mùa này tăng khoảng 37% so với mùa trước, lên mức 357 triệu đôla. Sergio Aguero và Yaya Toure là hai cầu thủ nhận lương cao nhất với mức 297.000 mỗi tuần.