Vợ chồng Modric ra tòa vì cáo buộc trốn thuế Tiền vệ Luka Modric và bà xã Vadja phải xuất hiện tại tòa án Alcobendas, Madrid hôm 9/1 do cáo buộc trốn thuế một triệu đôla.Các quan chức cho biết, vợ chồng Modric và luật sư có mặt tại tòa án khoảng 10 phút. Công tố viên Tây Ban Nha cáo buộc sao Real Madrid trốn thuế khoảng 1.040.000 đôla trong giai đoạn 2013-2014. Vợ chồng Modric đi cùng luật sư trong ngày ra tòa. Ảnh: Theo tờ Modric bắt đầu thi đấu cho Real Madrid từ năm 2012, sau khi chuyển đến từ Tottenham. Ngôi sao người Croatia là một trong những cầu thủ quan trọng nhất của đội bóng, đồng thời được trả lương lên đến 10 triệu mỗi mùa. Modric không phải là ngôi sao đầu tiên thi đấu tại Tây Ban Nha gặp rắc rối về thuế. Hồi tháng 7/2017, đồng đội của Modric, Cristiano Ronaldo cũng phải ra tòa vì cáo buộc trốn thuế 14 triệu đôla. Nhiều cầu thủ khác cũng từng gặp vấn đề với cơ quan thuế như Messi, Marcelo, Ricardo Carvalho, Angel di Maria, Javier Mascherano, Radamel Falcao và Fabio Coentrao. HLV Jose Mourinho cũng đang là một mục tiêu điều tra liên quan đến thời gian dẫn dắt Real (2010-2013).