Wenger mỉa mai Conte, Hazard trước đại chiến với Chelsea HLV Arsenal đáp trả đồng nghiệp trẻ hơn ông 20 tuổi sau khi bị coi là "già" và chỉ trích Hazard là kẻ gian lận.* "Tôi là một HLV già à? Đúng rồi. Ông ta cũng có trẻ trung gì đâu, ông ta cũng là một HLV già mà", Arsene Wenger đáp trả Antonio Conte sau khi bị đồng nghiệp gọi là "một HLV già". Wenger đáp trả Conte, tạo không khí căng thẳng trước trận gặp Chelsea. Ảnh: Trả lời phỏng vấn báo chí sau trận hòa 2-2 giữa Arsenal và Chelsea vào ngày 4/1, Conte mô tả Wenger là "một ông già suốt ngày chỉ biết càm ràm". Phát ngôn trên của HLV người Italy được đưa ra sau khi Wenger phàn nàn về việc Chelsea được hưởng quả phạt đền "khôi hài" vì trọng tài cho rằngHector Bellerin phạm lỗi với Eden Hazard. "Đó có phải cách tôi chất vất Hazard không ư? Không, tôi không phàn nàn về Hazard. Tôi không hiểu. Tại sao tôi lại chất vất Hazard? Tôi không làm việc đó. Tôi chất vất quyết định của trọng tài. Và rồi, chúng tôi là mục tiêu", Wenger nói. "Nhìn vào băng ghi hình, bạn sẽ thấy Hazard ngã xuống thế nào và bạn sẽ thấy cậu ta đá quả phạt đền đó nhanh thế nào. Nếu cậu ta chấn thương, sao cậu ta lại đá phạt đền? Cậu ta đã làm quá lên và hét ầm ĩ. Tôi có thể hiểu điều đó. Tôi không trách Hazard. Cậu ta diễn xuất theo cách chuyên nghiệp, về cơ bản là để giành phạt đền cho đội. Cậu ta đã làm tốt", HLV người Pháp nói tiếp. Pha đá phạt đền thành công của Hazard giúp Chelsea cân bằng tỷ số sau khi Jack Wilshere mở tỷ số cho Arsenal. Dù sau đó Marcos Alonso nâng tỷ số lên 2-1 cho Chelsea, bàn thắng ở phút bù giờ của Bellerin ấn định kết quả 2-2. Phát biểu của Wenger càng tăng thêm sự căng thẳng cho trận bán kết lượt đi Cup Liên đoàn giữa hai đội bóng London vào sáng ngày 11/1 (giờ Hà Nội). Wenger cũng xác nhận Alexis Sanchez sẽ ở lại Arsenal đến hết mùa giải chứ không chuyển sang Man City trong tháng Một này như tin đồn trên báo. "Điều quan trọng nhất với một cầu thủ chuyên nghiệp là gì? Là thi đấu không cần biết môi trường thế nào. Đó là lý do khiến tôi tin rằng cách bạn thi đấu sẽ không bị ảnh hưởng bởi chuyện đi hay ở. Đó là một phần công việc của bạn", Wenger bình luận về trường hợp của Sanchez.