Arsenal dùng Sanchez đấu Chelsea giữa tin đồn tới Man City Tiền đạo người Chile trở thành niềm hy vọng lớn nhất cho Arsenal ở trận bán kết lượt đi Cup Liên đoàn với Chelsea.Sanchez trong một trận đấu với Chelsea. Ảnh:  "Pháo thủ" gặp tổn thất lớn khi Ozil bị chấn thương và không thể cùng đồng đội hành quân tới sân Stamford Bridge. Tiền vệ tấn công người Đức gia nhập danh sách bệnh binh ở sân Emirates vốn có Laurent Koscielny, Nacho Monreal, Sead Kolasinac, Aaron Ramsey và Olivier Giroud. Trong tình cảnh đó, Alexis Sanchez trở thành niềm hy vọng của Arsenal trước hai lượt trận khó khăn với Chelsea. Tiền đạo người Chile đang được liên hệ tới Man City ngay trong tháng này, khi có tin Man City được cho là ra giá 26 triệu đôla cho hợp đồng chỉ còn sáu tháng của Sanchez. Tuy nhiên, Arsenal tin rằng họ có thể kiếm gần gấp đôi số tiền trên nếu phải bán ngôi sao 29 tuổi. Đây đang là khúc mắc chính giữa hai câu lạc bộ. HLV Wenger chịu rất nhiều sức ép với thành tích kém cỏi của Arsenal sau giai đoạn lượt đi. Đội bóng đang đứng thứ sáu ở Ngoại hạng Anh, và cạnh tranh vị trí cho top 4 là nhiệm vụ khó khăn. Bên cạnh đó, Arsenal vừa bị loại khỏi Cup FA bởi đội bóng hạng dưới là Nottingham Forest. Cup Liên đoàn đang là mục tiêu khả dĩ nhất của Arsenal để đoạt một danh hiệu mùa này. Tình cảnh lực lượng của Arsenal khó khăn tới mức HLV Wenger phải điền tên cả tân binhKonstantinos Mavropanos vào danh sách dự bị cho trận đấu với Chelsea. Trước đó, cầu thủ đến từPAS Giannina (Hy Lạp) được HLV Wenger dự định cho mượn ở đội bóng khác.