De Bruyne lôi kéo Sanchez đến Man City Tiền vệ người Bỉ cho rằng Sanchez sẽ đóng góp cho thành công của Man City mùa này nếu chuyển đến trong tháng Một.* "Nếu đến, anh ấy sẽ đóng góp một vài thứ cho đội. Anh ấy là một cầu thủ rất giỏi. Tất nhiên, chúng ta hãy xem điều gì sẽ xảy ra", Kevin De Bruyne nói. De Bruyne ca ngợi Sanchez và hào hứng trước viễn cảnh chân sút người Chile đến Man City. Ảnh: Trong vài ngày qua, báo chí Anh đồng loạt đưa tin rằng Man City chấp nhận chi 27 triệu đôla để có Alexis Sanchez ngay trong tháng Một này chứ không phải đợi đến khi hợp đồng của anh với Arsenal kết thúc vào cuối mùa giải. Đội chủ sân Etihad cần một tiền đạo mới trong bối cảnh Gabriel Jesus dính chấn thương đầu gối và phải nghỉ hai tháng. Sanchez đang cùng Arsenal chuẩn bị cho trận bán kết Cup Liên đoàn lượt đi với Chelsea. Trận đấu diễn ra vào rạng sáng ngày 11/1 (giờ Hà Nội). Nếu đánh bại kình địch cùng thành phố, Arsenal có thể chạm trán Man City ở chung kết. Thầy trò Pep Guardiola thắng Bristol 2-1 ở trận bán kết lượt đi trên sân nhà. Trong buổi phỏng vấn trước trận đấu với Chelsea, HLV Arsenal Arsene Wenger tuyên bố rằng ông đặt niềm tin vào sự chuyên nghiệp của Sanchez. Ông cũng nói rằng Arsenal chưa nhận được bất kỳ lời đề nghị nào cho tiền đạo người Chile như báo chí đồn thổi và hy vọng Sanchez sẽ ở lại Arsenal đến hết mùa giải. Nếu chuyển sang Man City, Sanchez sẽ không thể đá Cup Liên đoàn do đã chơi cho Arsenal. Tuy nhiên, anh có thể thi đấu ở Cup FA - giải đấu mà Arsenal đã bị loại. Đặc biệt, Sanchez có thể đóng góp cho Man City ở Champions League - giải đấu Arsenal không có vé tham dự mùa này. Arsenal được cho là đang theo đuổi tiền đạo 20 tuổi của BordeauxMalcom để thay thế Sanchez.