Djokovic xác nhận tham dự Australia Mở rộng Tay vợt Serbia trở lại một tuần trước khi giải Grand Slam đầu tiên trong năm khởi tranh.Trả lời phỏng vấn về việc có tham dự Australia Mở rộng vào tuần sau hay không, Novak Djokovic đáp: "Thời điểm này, tôi đã bước chân vào giải đấu". Djokovic gây ấn tượng trong ngày trở lại thi đấu sau nửa năm vắng mặt. Ảnh: Cựu số một thế giới tỏ ra hào hứng sau khi đánh bại số năm thế giới Dominic Thiem 6-1, 6-4 ở giải đấu biểu diễnKooyong Classic. Đây là trận đấu đầu tiên của Djokovic từ khi anh bỏ cuộc ở trận tứ kết Wimbledon 2017 vớiTomas Berdych. "Đã có sự nghi ngờ, đặc biệt sau khi tôi rút lui khỏi tuần đầu tiên của năm. Tôi không nói bản thân đã sẵn sàng 100%. Tôi chỉ có thể nói điều đó khi cảm nhận được không khí của giải đấu. Lý tưởng nhất là tôi sẽ tham gia một giải khác trước Australia Mở rộng nhưng điều đó lúc này không thể xảy ra", Djokovic nói. Tuần trước, Djokovic rút lui khỏi giải đấu biểu diễn ởAbu Dhabi vì chưa bình phục chấn thương khuỷu tay. Điều này khiến người hâm mộ lo ngại anh cũng như Andy Murray, sẽ không thể tham dự sự kiện tại Melbourne. Djokovic chỉ mới đến Melbourne vào ngày 8/1 sau bốn ngày ốm liệt giường do sốt virus. Tuy nhiên, tay vợt người Serbia đã dễ dàng đánh bại Thiem. "Tôi đã thoát khỏi cơn sốt và lại khỏe mạnh. Tôi vẫn bị say máy bay và chậm chạp trong những phút đầu tiên của trận đấu nhưng tôi sẽ ổn ở Australia Mở rộng", Djokovic nói. Djokovic đã rớt xuống thứ 14 trên bảng điểm ATP sau nửa năm nghỉ thi đấu. Nếu tham dự Australia Mở rộng 2018 - giải đấu bắt đầu ngày 15/1, anh sẽ hướng đến mục tiêu lập kỷ lục lần thứ bảy vô địch giải đấu này. Andy Murray, Victoria Azarenka và Serena Williams là những tên tuổi lớn đã xác nhận không tham dự Australia Mở rộng 2018 trong khi Stan Wawrinka chưa chắc có thể thi đấu.