Arsenal bán Coquelin cho Valencia Tiền vệ phòng ngự người Pháp chấm dứt một thập niên khoác áo Arsenal khi đồng ý chuyển tới đội bóng Tây Ban Nha."Coquelin sẽ tới Valencia", HLV Arsene Wenger xác nhận sau trận hòa Chelsea 0-0 ở bán kết lượt đi Cup Liên đoàn. "Cậu ấy có cơ hội ở đó và tôi phải để Coquelin ra đi". Tiền vệ 26 tuổi sẽ tới đội bóng đang đứng thứ ba La Liga với mức giá vào khoảng 15 triệu đôla. Coquelin mới gia hạn hợp đồng với Arsenal vào tháng 1/2017. Coquelin là cầu thủ có thâm niên lâu bậc nhất của Arsenal vào lúc này. Ảnh: Cầu thủ người Pháp gia nhập đội trẻ Arsenal năm 2008 và đã chơi 160 trận, bao gồm 105 trận ở Ngoại hạng Anh. Trong thời gianở đội bóng vùng bắc London, Coquelin từng được cho mượn tới Lorient, Freiburg và Charlton Athletic. Trong ba mùa giải gần nhất, Coquelin thường xuyên được HLV Wenger sử dụng như một cầu thủ đánh chặn ở hàng tiền vệ. Coquelin có thời điểm chơi hay để chiếm vị trí đá chính nhưng mùa này không còn được tin dùng. Anh mất vị trí vào tay Granit Xhaka, và phải cạnh tranh với Jack Wilshere, bạn đồng lứa trở lại từ Bourneouth sau một mùa giải đi đánh thuê. Sự xuất hiện của Coquelin hứa hẹn sẽ tăng cường chất lượng cho Valencia trong mục tiêu cạnh tranh suất dự Champions League mùa tới.