Lukaku doạ kiện ông chủ cũ tội vu khống Tiền đạo của Man Utd tức giận khi chủ tịch Everton Farhad Moshiri nói anh ra đi vì nghe lời của pháp sư."Quyết định của Romelu chẳng liên quan gì đến tà thuật. Cậu ấy giữ mình tránh xa khỏi những thứ mê tín đó. Chúng tôi sẽ cân nhắc xem có thể tiến hành những bước pháp lý liên quan nào không", người đại diện củaRomelu Lukaku nói với Lukaku quyết tâm không gia hạn với Everton và chuyển đến Man Utd. Ảnh: Chủ tịch EvertonFarhad Moshiri nói trong một cuộc họp cổ đông là Lukaku quyết định rời Everton vì nhận được một lời nhắn từ pháp sư trong lần "hành hương đến châu Phi". Tiền đạo 24 tuổi gia nhập Man Utd hồi mùa hè với giá 97 triệu đôla sau khi từ chối gia hạn với Everton. "Romelu là một người Công giáo chính thống và những tà thuật không phải một phần trong đời sống đức tin của cậu ấy. Cậu ấy đơn giản là không có niềm tin vào Everton và không tự tin vào dự án của ôngMoshiri. Đó là lý do cậu ấy không muốn gia hạn dù có bất kỳ lý do nào chăng nữa", một đại diện của Lukaku nói với "Cậu ấy muốn thực hiện bước đi tiếp theo trong sự nghiệp và muốn đảm bảo rằng bản thân có thể ra đi", ông này nói tiếp. Tháng 3/2017, người đại diện của LukakuMino Raiola tuyên bố rằng 99,9% tiền đạo người Bỉ sẽ gia hạn với Everton. Chelsea đề nghị ký hợp đồng với Lukaku nhưng cuối cùng cầu thủ này chọn đầu quân cho Man Utd của Jose Mourinho. "Chúng tôi đề nghị cậu ta một hợp đồng tốt hơn Chelsea rồi người đại diện của cậu ta đến sân tậpFinch Farm để ký hợp đồng. Giám đốc điều hành Robert ở đó, mọi thứ đều ở đúng chỗ, có vài phóng viên ở bên ngoài",Moshiri kể lại. "Nhưng sau đó Lukaku điện thoại cho mẹ rồi nói rằng cậu ta nhận được một tin nhắn khuyên hãy gia nhập Chelsea". Tỷ phú người Iran tiết lộ rằng Everton đã đề nghị với Lukaku một hợp đồng hấp dẫn đến mức khó tin. Nhưng bất chấp mọi nỗ lực giữ chân của đội bóng vùng Merseyside, tiền đạo người Bỉ vẫn ra đi, dù điểm đến sau đó là Man Utd, chứ không phải Chelsea.