Man Utd tăng giá vé cho CĐV Sevilla để trả đũa Đội chủ sân Old Trafford sẽ thu 120 đôla cho mỗi CĐV khách đến xem trận lượt về vòng 1/8 Champions League.Đây là động thái trả đũa của Man Utd sau khi Sevilla thu 120 đôla cho mỗi CĐV Man Utd đến xem trận lượt đi tại sânRamon Sanchez Pizjuan vào ngày 21/2. "Quỷ đỏ" cũng tuyên bố hỗ trợ 47 đôla cho mỗi CĐV mua vé xem trận lượt đi với mức giá "không công bằng". Các CĐV Man Utd sẽ được trả lại tiền vé bị tăng thêm khi đến Tây Ban Nha cổ vũ cho đội nhà. Ảnh: Sáng 10/1, Man Utd ra thông báo, trong đó có đoạn: "Trong trường hợp này, chúng tôi tin rằng những CĐV đi cùng đội bị đối xử không công bằng khi bị tăng giá vé quá mức bởi đội chủ nhà. Chúng tôi đã nhận được yêu cầu can thiệp từ nhiều cá nhân và nhóm CĐV". "Câu hỏi này đã được gửi tới Sevilla một cách nội bộ nhưng cuối cùng, Sevilla không chấp nhận giảm giá vé cho CĐV Man Utd xuống mức mà chúng tôi cho là hợp lý", thông báo của Man Utd cho biết. Trận lượt về vòng 1/8 Champions League giữa Man Utd và Sevilla tại Old Trafford diễn ra ngày 13/3. "Quỷ đỏ" thông báo rằng khoản tiền thu thêm được từ bán vé sẽ để hỗ trợ CĐV, phần thừa sẽ xung vào quỹ từ thiện của CLB. "Vì thế, chúng tôi đã đưa ra quyết định khó khăn là thu tiền vé các CĐV Sevilla ở trận lượt về bằng mức CĐV của chúng tôi bị thu ở lượt đi. Chúng tôi sẽ dùng số tiền thu thêm để hỗ trợ CĐV nhà và hy vọng hành động này sẽ răn đe những đối thủ có ý định tăng giá vé với các CĐV của chúng tôi trong tương lai", Man Utd thông báo. "Chúng tôi sẽ hỗ trợ các CĐV bằng cách hoàn trả khoản chênh lệch giữa số tiền 120 đôla và giá vé mà các CĐV Liverpool đã mua ở trận vòng bảng năm nay (73 đôla). Khoản chênh lệch (47 đôla) sẽ được hoàn trả cho các CĐV trước khi trận đấu diễn ra", Man Utd thông báo.