Kane: 'Tiền không giúp Man City giữ đỉnh bảng' Tiền đạo của Tottenham thán phục đội bóng thành Manchester, đội năm ngoái còn nằm dưới họ trên bảng điểm cuối mùa.Dưới thời Guardiola, Man City đã chi lần lượt hơn 220 triệu đôla rồi 285 triệu để mua cầu thủ chỉ trong hai mùa hè gần nhất. Họ, qua đó, trở thành đội bạo chi nhất thời gian này. Nhưng Harry Kane cho rằng sức mạnh tài chính không phải là nguyên nhân chính giúp Man City giữ đỉnh bảng lúc này. "Vấn đề không nằm ở tiền", tiền đạo của Tottenham nói với Tottenham của Kane đã thua Man City với tỷ số 1-4 trong mùa này. Ảnh: Man City hiện dẫn đầu Ngoại hạng Anh một cách thuyết phục, với 15 điểm nhiều hơn đội nhì bảng Man Utd, và 21 điểm so với á quân mùa trước Tottenham. Thầy trò Pep Guardiola vẫn duy trì mạch bất bại qua 22 vòng, với 20 chiến thắng. "Theo tôi, Tottenham đã chơi một mùa giải không tồi", Harry Kane đánh giá về giai đoạn lượt đi mùa giải 2017-2018. "Chúng tôi muốn làm tốt hơn, nhưng Man City quá mạnh, và họ sớm bỏ xa phần còn lại. Chúng tôi giờ phải tập trung vào vấn đề của riêng mình, thay vì quan tâm đến các đội khác. Tottenham không thể chinh chiến quá nhiều mặt trận, và hai mục tiêu lớn nhất bây giờ là Champions League và Cup FA". Từ đầu mùa 2017-2018, Tottenham sử dụng Wembley làm sân nhà vì kế hoạch cải tạo sân cũ White Hart Lane.