Barca sở hữu bộ tứ tấn công có phí giải phóng đắt nhất thế giới Giá phá vỡ hợp đồng của Messi, Suarez, Dembele và Coutinho lên tới khoảng hai tỷ đôla.Messi đang có giá phá vỡ hợp đồng 840 triệu đôla, Dembele có giá 480, còn Suarez có giá 240. Cộng thêm mức giá 480 triệu của tân binh Coutinho, bộ tứ tấn công của Barca có tổng giá phá vỡ hợp đồng 2,04 tỷ đôla. Đây là bộ tứ tấn công đắt nhất thế giới hiện nay. Sau khi bị PSG lấy mất Neymar theo dạng phá hợp đồng, Barca đã trở nên thận trọng hơn. Hợp đồng mới của Dembele, Messi và Coutinho đều có mức giải phóng rất cao so với đánh giá của trang Nếu muốn giật hết bộ tứ khỏi tay Barca, các đội bóng khác cần chi hai tỷ đôla. Đối với thị trường chuyển nhượng châu Âu nói chung, vụ Neymar sang PSG cũng tạo ra thay đổi lớn. Việc một đội bóng sẵn sàng chi hàng trăm triệu để mua một cầu thủ không còn là chuyện hiếm. Trước khi bán Coutinho, Liverpool đã sớm chi 100 triệu để mua trung vệ Virgil Van Dijk từ Southampton. Nhiều cầu thủ khác cũng đang bị hét giá ở mức rất cao. Theo báo chí Tây Ban Nha, nếu mua được Harry Kane, Real phải tốn tới 200 triệu. Juventus cũng sẽ không nhả Paulo Dybala nếu không nhận được khoảng 210 triệu. Đây là con số cao hơn gấp nhiều lần so với mức 38 triệu mà "Lão phu nhân" dùng để mua về từ Palermo hè 2015.