50 triệu đôla trả sau của vụ Coutinho sẽ được thanh toán thế nào Tổng giá trị chuyển nhượng của ngôi sao người Brazil là 192 triệu đôla, nhưng Liverpool chưa chắc được hưởng cả số tiền này.Theo tờ Sáu triệu đôla đầu tiên sẽ được Barca trả khi tiền vệ 25 tuổi có lần thứ 25 ra sân. 24 triệu đôla tiếp theo chảy vào túi Liverpool khi Coutinho đạt mốc 100 trận. Hợp đồng mua bán Coutinho khá phức tạp. Ảnh: Không tính mùa 2017-2018, một khi Barca có hai lần dự Champions League, đội bóng nước Anh hưởng thêm 12 triệu đôla. Sáu triệu đôla cuối cùng Liverpool sẽ nhận khi nào đội chủ sân Nou Camp vô địch Champions League. Trong trường hợp Coutinho rời Barca trước khi đội bóng xứ Catalonia đạt một trong cột mốc trên, đội bóng của Messi đương nhiên không phải thanh toán thêm tiền cho Liverpool. Theo nhận định của tờ Trước đó, một số tờ báo ở Tây Ban Nha tiết lộ, ngôi sao người Brazil đã tự bỏ tiền túi, khoảng 12 triệu đôla để giúp Barca chồng đủ 142 triệu đôla trả ngay cho Liverpool.