Người phát hiện ra Messi: 'Coutinho không đáng giá 193 triệu đôla' Josep Minguella cho rằng Barca đã hớ khi chiêu mộ tiền vệ của Liverpool với mức giá chưa từng có ở La Liga.Barca phải trả mức phí ban đầu 144 triệu đôla khi mua Philippe Coutinho từ Liverpool. Nếu ngôi sao Brazil thi đấu thành công, đội chủ sân Nou Camp phải trả thêm tới 193 triệu. Người đại diện có công đưa Messi về Barca vào năm 2000, Josep Minguella đánh giá: "Coutinho không đáng giá 193 triệu. Cậu ấy là một cầu thủ giỏi và sẽ giúp đội bóng chơi tốt hơn, nhưng cậu ấy không thể xứng đáng với những gì mà đội bóng chi trả". Minguella từng mang về cho Barca nhiều ngôi sao như Messi, Maradona, Stoichkov, Rivaldo. Bàn về nguyên nhân, Minguella chỉ trích thói vung tiền của các đại gia có nguồn tiền từ bên ngoài như PSG: "Sự ra đi của Neymar (tới PSG) khiến Barca phải mua nhanh Dembele. Cậu ấy không đáng giá 168 triệu (cả tiền phụ trội). Giờ đây Coutinho có giá 193 triệu. Thế giới bóng đá đang trở nên điên cuồng, nhưng những mức giá như vậy là không chấp nhận được". Ở giải La Liga, Barca đang dẫn đầu với thành tích bất bại trong 18 vòng đầu. Trái lại, đương kim vô địch Real xếp thứ tư với 16 điểm ít hơn, còn Atletico kém chín điểm.