Arsenal hòa Chelsea ở bán kết lượt đi Cup Liên đoàn Hai đội bóng thành London hòa 0-0 trong lần thứ tư gặp nhau ở mùa giải năm nay.Arsenal và Chelsea phải chờ tới lượt về ở sân Emirates để phân thắng bại. Ảnh: Chelsea là đội tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm hơn trong trận đấu lượt đi. Lợi thế sân nhà Stamford Bridge giúp các cầu thủ áo xanh đẩy cao đội hình ngay từ những phút đầu. Alvaro Morata và Victor Moses là những cầu thủ đe dọa khung thành của thủ môn David Ospina nhiều nhất bên phía đội chủ nhà. Trong khi đó Arsenal chủ động đá phản công nhưng không có nhiều cơ hội cho các chân sút Alexander Lacazette và Alexis Sanchez, người vào sân từ ghế dự bị. Sự thiếu vắng của cầu thủ làm bóng là Ozil và Jack Wilshere phải rời sân vì chấn thương trong hiệp hai khiến hàng tấn công của Arsenal rời rạc ở mỗi pha lên bóng. Đây là lần thứ hai mà Arsenal hòa Chelsea với tỷ số 0-0 sau bốn lần chạm trán ở mùa giải này. Một tuần trước, Arsenal có màn rượt đuổi hấp dẫn với Chelsea với tỷ số 2-2 ở lượt về Ngoại hạng Anh. Trong trận tranh Siêu cup Anh hồi đầu mùa, Arsenal cũng hòa Chelsea với tỷ số 1-1 nhưng thắng ở loạt luân lưu. Chelsea đáng lẽ đã có thể tạo ra lợi thế trước trận lượt về trên sân đối phương vào ngày 24/1 tới đây. Tuy nhiên, sự vững chắc của hàng thủ Arsenal cũng như khả năng dứt điểm không tốt của các cầu thủ chủ nhà ở trận này khiến đội bóng của HLV Conte bất lực. Cơ hội tốt nhất của Chelsea là cú đánh đầu cận thành của Fabregas và pha chạm bóng ở sát vòng 5m50 của Andre Christensen đều không gây nguy hiểm tới khung thành Arsenal. Trong khi đó Arsenal đã cho thấy phần nào sự phục hồi về tinh thần sau cú sốc thua Nottingham Forest ở Cup FA cuối tuần qua. Hàng thủ từng thủng lưới tới bốn lần trước đội bóng hạng dưới trở nên vững chắc nhờ màn trình diễn xuất sắc của bộ đôi trung vệShkodran Mustafi và Calum Chambers. Hình ảnh quen thuộc của Jack Wilshere nhiều năm qua lại xuất hiện. Ảnh: Nỗi lo lớn nhất của Arsenal sau trận đấu với Chelsea là chấn thương của Jack Wilshere. Tiền vệ người Anh được tin tưởng giao băng đội trưởng ở trận đấu này sau màn trình diễn ổn định, xuất phát bảy lần ở chín trận gần nhất cho Arsenal. Ngay khi được kỳ vọng nhiều nhất thì Wilshere lại phải đối mặt cơn ác mộng tồi tệ đeo bám anh nhiều năm qua là chấn thương. Trong nỗ lực cản phá đường chuyền dài của Drinkwater, Wilshere dường như bị xoắn mắt cá chân và tập tễnh rời sân giữa hiệp hai. Ca chấn thương của Wilshere đồng nghĩa danh sách bệnh binh của Arsenal kéo dài thêm. Trước đó đội bóng đã mất Ozil,Laurent Koscielny, Nacho Monreal, Sead Kolasinac, Aaron Ramsey và Olivier Giroud.