Djokovic: 'Rất khó để đánh lên lưới với Federer, Nadal' Tay vợt Serbia e ngại khả năng di chuyển và trả bóng của hai kình địch khi muốn chơi tấn công."20 năm trước, tôi tập trung vào những pha giao bóng và lên lưới. Bây giờ, có thể nói 10 hay 15 năm gần đây, tôi chủ yếu bám vạch cuối sân", Novak Djokovic chia sẻ về lối chơi của anh. Djokovic cho rằng khó có thể đánh theo lối giao bóng và lên lưới trước những tay vợt như Federer. Ảnh: "Sẽ rất khó để đánh trên lưới nếu bạn phải đối đầu với nhiều đối thủ có khả năng trả bóng hay di chuyển tốt, đặc biệt khi đối đầu những người như Nadal hay Murray - người có cú passing shot rất tốt - và Federer. Nhưng giao bóng và lên lưới luôn là thứ vũ khí bạn cần có mỗi trận đấu", tay vợt Serbia nói tiếp. Djokovic được đánh giá là một trong những tay vợt có lối chơi toàn diện. Không chỉ phòng ngự tốt, đương kim vô địch Mỹ Mở rộng và Wimbledon còn có khả năng lên lưới và tung ra những cú vô-lê kết thúc đối thủ. "Bạn luôn phải có sự đa dạng trong lối chơi và sử dụng nó trong trận đấu, vì nó có thể mang lại cho bạn một chút lợi thế so với đối thủ, bạn cũng có thể pha trộn lối chơi nếu muốn", Djokovic chia sẻ. "Khi có thêm nhiều kinh nghiệm và bạn hiểu hơn về những điều phải làm trên sân và ngoài sân, bạn sẽ có sự chuẩn bị tốt hơn. Bạn hiểu rõ hơn về đối thủ. Bạn chuẩn bị tốt hơn và chỉ cần bước vào sân và chơi với phong độ cao nhất. Nhưng bây giờ, mọi thứ khác rồi. Tôi nghĩ, thời điểm sẽ đóng vai trò quan trọng".