Ibrahimovic: 'Tôi bị phân biệt vì không mang tên Thụy Điển' Chân sút 36 tuổi cho rằng bị đối xử bất công từ truyền thông quê nhà vì không mang họ gốc Thụy Điển.Ibrahimovic trong màu áo tuyển Thụy Điển. Ảnh: "Truyền thông Thụy Điển không bao giờ bảo vệ, mà chỉ chờ cơ hội tấn công tôi. Họ không chấp nhận tôi mang họ Ibrahimovic", tiền đạo của Man Utd nói với kênh "Đây là chuyện về sự phân biệt chủng tộc. Một sự phân biệt ngầm mà tôi phải nói ra. Điều này hoàn toàn là sự thật bởi tôi không phảiAndersson hay Svensson - những tên quen thuộc ở Thụy Điển. Nếu tôi mang họ đó, thì có cướp ngân hàng cũng sẽ được bảo vệ". Bố mẹ của Ibrahimovic là những người nhập cư vào Thụy Điển. Bố anh là người Hồi giáo gốc Bosnia, mẹ theo đạo Thiên chúa giáo gốc Croatia. Dù không mang gốc gác Thụy Điển, Ibrahimovic làm rạng danh bóng đá xứ sở bắc Âu với 116 lần khoác áo tuyển quốc gia và vô địch quốc gia ở bốn giải bóng đá ở châu Âu. Ibrahimovic từng giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất Thụy Điển trong 10 năm liên tiếp. Tuy nhiên, cầu thủ này chia tay ĐTQG sau Euro 2016, và mới đây bị trung vệAndreas Granqvist cắt mạch chiến thắng ở giải cá nhân tại quê nhà. Mùa này, Ibrahimovic đang nỗ lực lấy lại phong độ sau chấn thương đầu gối. Cầu thủ này ghi được một bàn sau bảy trận ra sân cho Man Utd, nhưng đang phải ngồi ngoài vì tái phát chấn thương.