Kane hy sinh nhiều thú vui để sánh ngang Ronaldo, Messi Tiền đạo chủ lực của Tottenham hướng tới cuộc sống mẫu mực, không scandal ngoài sân cỏ."Tôi đã hy sinh hầu hết thời gian của tôi cho bóng đá. Cuộc sống của tôi lặp đi lặp lại chuỗi tập luyện, thi đấu, hồi phục và nghỉ ngơi. Đó là cuộc sống của một cầu thủ và tôi chẳng có lý do gì để phàn nàn", Harry Kane nói trong cuộc phỏng vấn với Kane giữ cuộc sống lành mạnh ngoài sân cỏ. Ảnh: Kane là chân sút tốt nhất thế giới năm 2017, với 56 bàn trong màu áo CLB và đội tuyển. Anh là người đầu tiên kể từ năm 2010, đánh bại Lionel Messi và Cristiano Ronaldo về thống kê ghi nhiều bàn nhất trong một năm dương lịch. "Họ đều là những cầu thủ vĩ đại, đã thống trị bóng đá thế giới suốt một thập niên", Kane thổ lộ. "Tôi không có mong ước gì khác hơn, ngoài việc đánh bại Ronaldo và Messi. Đó là nhiệm vụ tôi cố gắng thực hiện hàng năm, bên cạnh việc giành nhiều danh hiệu nhất có thể". Cùng với Eden Hazard, Neymar, Paul Pogba, Paulo Dybala, Kylian Mbappe, Kane được dự đoán là có khả năng giành Quả Bóng Vàng trong tương lai. Anh được nhiều đội bóng nhòm ngó như Real Madrid, Man Utd hay Barca. Dù vậy, tiền đạo 24 tuổi chưa có ý định ra đi. Hợp đồng của anh với Tottenham có thời hạn tới hè 2022. "Gà trống" đang rục rịch chuẩn bị hợp đồng mới, với hy vọng giữ chân tiền đạo số một thêm hai năm, đến hè 2024.