Messi, Suarez cùng thích món trà Mate Hai ngôi sao của Barca thường uống trà Mate khi ở nhà và lúc chuẩn bị thi đấu.Mate là thức uống quen thuộc của người dân khu vực Nam Mỹ, đặc biệt là hai quốc gia Argentina và Uruguay. Người uống thường sử dụng một chiếc cốc tròn kèm theo ống hút. Từ khi gia nhập Barca, Luis Suarez thường xuyên dùng Mate để giải khát. CĐV có thể liên tục bắt gặp cảnh tiền đạo người Uruguay mang theo một chiếc cốc kèm ống hút mỗi khi di chuyển thi đấu, hoặc vào thời điểm chuẩn bị vào sân thi đấu. Suarez nghiện uống Mate từ khi còn chơi cho Liverpool. Ảnh: Thú uống trà của Suarez cũng gây ảnh hưởng tới đồng đội Messi. Khi ở nhà, M10 và bà xã Antonella thường xuyên thưởng thức món đồ uống giàu chất caffeine. Việc Neymar chia tay Barca hồi hè năm ngoái không chỉ khiến đội bóng mất đi một ngôi sao quan trọng, mà còn lấy mất của Messi và Suarez một người bạn để chia sẻ sở thích. Nhưng với việc Philippe Coutinho gia nhập sân Nou Camp, Mate sẽ lại trở nên phổ biến trong phòng thay đồ. Messi uống trà khi ở nhà. Coutinho không chỉ có cùng xuất thân từ khu vực Nam Mỹ giống Messi và Suarez (Brazil), mà còn là hàng xóm mới của hai ngôi sao. Suarez đã mua sẵn nhà cho Coutinho trước khi vụ chuyển nhượng từ Liverpool hoàn tất trong tháng 1/2018.