Thái Lan đặt mục tiêu vào tứ kết giải U23 châu Á Đội bóng xứ chùa Vàng tự tin sẽ giành vé đi tiếp ở bảng B, nơi họ đối đầu đương kim vô địch Nhật Bản, Triều Tiên và Palestine.Sarachat (số 11) là cầu thủ được kỳ vọng nhiều nhất ở U23 Thái Lan. Thái Lan di chuyển 2.500 km tới nơi dự giải. Đội phải làm quen với cái lạnh buốt giá chỉ khoảng 6 độ C. Tuy nhiên, các cầu thủ tự tin tuyên bố điều kiện thời tiết khác biệt không làm khó được họ. “Thời tiết chỉ là một khía cạnh trong bóng đá. Đó không phải là vấn đề với đội bóng. Chúng tôi đến Trung Quốc từ ngày 3/1 và đã từng bước làm quen khí hậu. Đội giờ tự tin có thể đá trong điều kiện giá lạnh”, Sarachat - cầu thủ trẻ xuất sắc của Thái Lan năm 2017 - chia sẻ. Saracha năm nay mới 19 tuổi nhưng đã khoác áo U23 và đội tuyển Thái Lan. Cầu thủ này không quan tâm nhiều tới trận đấu với Triều Tiên mà để mắt tới màn so tài với đương kim vô địch Nhật Bản.