Real vào tứ kết, dù bị đội hạng Hai cầm hòa tại Bernabeu Thầy trò HLV Zinedine Zidane hòa 2-2 với Numancia trong trận lượt về vòng 1/8 Cup Nhà vua, nhưng vẫn đi tiếp với chiến thắng chung cuộc 5-2.Có lợi thế dẫn 3-0 sau trận lượt đi, Real sử dụng đội hình gồm chủ yếu cầu thủ thường đóng vai trò dự bị ở La Liga. Những ngôi sao đá ngay từ đầu chỉ gồm Lucas Vazquez, Asensio, Nacho và Dani Carvajal. Sau giờ nghỉ, HLV Zinedine Zidane tung thêm Isco và Casemiro. Vazquez là cầu thủ thi đấu nổi bật nhất trên hàng công Real, với những pha đi bóng và di chuyển sở trường. Phút 11, tiền đạo người Tây Ban Nha chọn đúng điểm rơi đánh đầu mở tỷ số từ quả tạt của Carvajal. Chơi ép sân, nhưng đội hình trẻ của Real mắc sai lầm khi không tạo đủ áp lực để duy trì lợi thế. Có nhiều không gian chơi bóng, Numancia tung được không ít tình huống phản công gây sóng gió cho khung thành thủ môn Kiko Casilla. Phút 45, chỉ với hai pha chuyền bóng, đội khách áp sát vòng cấm Real để ghi bàn gỡ hòa 1-1. Guillermo là người đệm bóng tung lưới Casilla sau quả tạt như đặt của Mateu. Numancia có hai lần gỡ hòa trong trận lượt về. Ảnh: Phải chịu bàn thua bất ngờ, Real dồn lên tấn công liên tục từ đầu hiệp hai. Và Vazquez một lần nữa đưa đội chủ nhà vượt lên bằng cú vô lê cận thành, sau cú đánh đầu chuyền bóng của Borja Mayoral. Nhưng Numancia tiếp tục chứng tỏ là một đội bóng chơi quyết tâm đến cùng. Từ những pha tấn công cuối hiệp hai, đội khách tìm được thêm bàn gỡ. Guillermo có pha bay người đánh đầu đẹp mắt đưa bóng vào góc xa sau quả tạt cánh trái. Với chiến thắng chung cuộc 5-2, Real giành quyền vào vòng tứ kết Cup Nhà vua. Atletico và Valencia là một trong những đội hoàn thành nhiệm vụ sớm bằng những chiến thắng trước.