Trung Quốc khởi đầu thuận lợi tại giải U23 châu Á Đội chủ nhà giành chiến thắng 3-0 trước Oman trong trận mở màn vòng chung kết U23 châu Á chiều 9/1.Cựu trợ lý HLV Juventus - Massimiliano Maddaloni cho Trung Quốc ra sân với sơ đồ 4-3-3. Đội chủ nhà tập trung khoét vào cánh phải của Oman, nơi Al Saadi trấn giữ và thành công mỹ mãn khi cả ba bàn thắng có được đều đến từ các pha đưa bóng vào từ đây.  Chủ nhà Trung Quốc có ba điểm đầu tiên tại vòng chung kết U23 châu Á. Không còn gì để mất, Oman dồn lên tấn công. Tuy nhiên, các miếng đánh của đội khách thiếu sắc nét, không thực sự uy hiếp được khung thành của Zhou Yuchen. Không những không có được bàn thắng, sang hiệp hai Oman còn phải nhận bàn thua thứ ba. Pha bóng ấn định tỷ số này, diễn ra phút 53, giống như bàn thứ hai. Chỉ khác biệt ở chỗ Wei Shihao không phải là người tạt bóng mà chủ nhân pha đánh đầu cận thành ghi bàn.  Chiến thắng 3-0 giúp Trung Quốc vươn lên dẫn đầu bảng A. Vị trí thứ hai thuộc về Qatar, đội đánh bại Uzbekistan 1-0. Người hùng của đội chủ nhà vòng chung kết U23 châu Á cách đây hai năm là Almoez Ali với pha lập công duy nhất ở phút 55, bằng một cú đá cận thành.