Cựu cầu thủ Real bị cấm thi đấu 6 trận vì 'phun mưa' vào đối thủ Samuel Saiz phải trả giá cho hành động nhổ bọt vào cầu thủ đối phương Robbie Willmott.Saiz thực hiện hành động gây tranh cãi khi tham gia vào một tình huống xô xát cuối trận Newport County - Leeds United hôm 6/1. Trận đấu diễn ra ở vòng ba Cup FA (Anh). Máy quay truyền hình bỏ lỡ cảnh Saiz nhổ bọt vào người Willmott, nhưng thu được cảnh Willmott trưng ra bằng chứng với trọng tài. Kết quả là Saiz phải rời sân cùng một tấm thẻ đỏ. Cầu thủ hai đội xô xátvới nhau. Ảnh: Hôm 8/1, Ủy ban kỷ luật Liên đoàn bóng đá Anh ra quyết định phạt sáu trận treo giò đối với Saiz. Án phạt có hiệu lực ở cả giải hạng nhất mà Saiz và đội Leeds United đang thi đấu. Bên cạnh chiếc thẻ đỏ và án treo giò sáu trận, Saiz còn phải chịu nỗi buồn khi Leeds thua 1-2. Đội hạng ba Newport County giành được quyền đi tiếp. Cầu thủ người Tây Ban Nha tỏ ra hối hận sau sự cố: "Tôi muốn gửi lời xin lỗi chân thành tới đồng đội, nhân viên và CĐV của Leeds United sau hành động của tôi trong trận đấu với Newport County. Tôi cũng muốn xin lỗi Robbie Willmott và Newport County. Tôi chấp nhận hình phạt mà FA dành cho tôi". Saiz (phải) tức giận với việc bị phạt thẻ đỏ trong trận đấu. Saiz là cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo của Real Madrid. Trong giai đoạn 2008-2011, cầu thủ sinh năm 1991 chơi cho cả hai đội Real B và C. Sau khi thi đấu cho một loạt CLB nhỏ, Saiz ký hợp đồng bốn năm với Leeds United hồi hè 2017. Tiền đạo 26 tuổi đang đạt phong độ cao với tám bàn trong 13 trận.