Wenger: 'Arsenal không thể giành Evans với Man City' HLV người Pháp hiện chỉ quan tâm vào các trận đấu và chưa nghĩ nhiều đến kế hoạch chuẩn bị nhân sự.Arsenal và Man City cùng quan tâm tới Jonny Evans. Cựu cầu thủ Man Utd thuộc số ít trung vệ có lối chơi đầu óc và kinh nghiệm dày dạn tại Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, đội giữ đỉnh bảng được cho là chiếm ưu thế trong cuộc đua giành chữ ký Evans. Nguồn tin Jonny Evans được cả Arsenal lẫn Man City quan tâm. Ảnh: Trung vệ đội trưởng West Brom hiện được định giá không dưới 40 triệu đôla. Con số này có thể giảm xuống, nếu đội chủ sân The Hawthorns xuống hạng. Đội bóng của Jonny Evans đang đứng áp chót, với cách biệt bốn điểm kém vị trí an toàn. Bên cạnh Evans, Man City còn tìm cách ve vãn ngôi sao số một Arsenal, Alexis Sanchez. Tuyển thủ người Chile đã tìm cách rời Emirates trong hè 2017, nhưng thất bại. Cựu cầu thủ Barca muốn ra đi ngay trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2018, nhưng "Pháo thủ" chưa đồng ý, dù anh chỉ còn nửa năm hợp đồng. "Tôi không mong chờ gì cụ thể về trường hợp này", Wenger trả lời khi được phóng viên hỏi về lời đề nghị của các đội bóng khác dành cho Sanchez. "Hiện tôi chỉ tập trung vào các trận đấu sắp tới". Người duy nhất chắc chắn rời Arsenal trong tháng 1/2018 là Francis Coquelin. Tiền vệ người Pháp mất vị trí vào tay Granit Xhaka, và Valencia sẵn sàng trả hơn 10 triệu đôla để tuyển mộ cầu thủ này.