Sanchez sẵn sàng hy sinh 33 triệu đôla để tới Man City Tiền đạo người Chile được cho là muốn tới Man City ngay trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2018.Alexis Sanchez không còn mặn mà cống hiến cho Arsenal. Ảnh: Báo chí Anh đồng loạt đưa tin Alexis Sanchez sẵn sàng từ bỏ 33 triệu đôla để được tới Man City sớm hơn sáu tháng. Trước đó nguồn tin ở nước Anh khẳng định Sanchez sẽ nhận được số tiền này khi chuyển tới Man City theo dạng tự do vào mùa hè 2018. Tuy nhiên tiền đạo người Chile tỏ ra nóng lòng rời Arsenal, đội bóng hiện xếp thứ sáu ở Ngoại hạng Anh và không được chơi tại Champions League. Mặc dù chỉ còn sáu tháng trong hợp đồng nhưng Arsenal vẫn tin rằng họ có thể kiếm khoảng 50 triệu đôla nếu bán Sanchez ở thời điểm này. Tin đồn cho rằng PSG và Bayern cùng quan tâm tới Sanchez, nhưng chân sút 29 tuổi chỉ muốn được tái ngộ ông thầy Pep Guardiola. Dường như phong độ bất khả chiến bại hiện tại của Man City đã ảnh hưởng lớn tới Sanchez. Nếu chuyển sang sân Etihad lúc này thì Sanchez có cơ hội lớn để vô địch Ngoại hạng Anh vào cuối mùa. Cầu thủ chạy cánh Cristian Pavon của Boca Juniors. Ảnh: Arsenal cũng không tỏ ra bị động nếu Sanchez ra đi. Đội bóng thành London đã liên hệ với tài năng 21 tuổi Cristian Pavon của Boca Juniors và có thể chốt hợp đồng trong vài ngày tới. Bên cạnh sự tranh giành ở thương vụ Alexis Sanchez, Arsenal và Man City cũng đối đầu nhau để lấy sự phục vụ của cựu trung vệ Man Utd là Jonny Evans. Tuy nhiên, như Sanchez, cầu thủ đang khoác áo West Brom đang ngả về phía Man City.