VĐV đua thuyền Nhật Bản hãm hại đối thủ Yasuhiro Suzuki bị cấm thi đấu tám năm sau khi bị phát hiện bỏ chất cấm vào đồ uống khiến đối thủ dương tính với doping.Suzuki khiến danh tiếng của thể thao Nhật Bản bị hoen ố. Ảnh: Tay đua thuyền 32 tuổi đã bỏ một loại steroid đồng hóa (nhằm gia tăng cơ bắp) làmethandienone vào đồ uống của đối thủ và cũng là đồng đội cũSeiji Komatsu trong một cuộc thi hồi tháng 9/2017. Hành động của Suzuki khiến đàn em 25 tuổi dương tính với cuộc kiểm tra doping ngẫu nhiên. Vụ việc trở nên ầm ĩ khi đây là lần đầu tiên một VĐV Nhật Bản bị phát hiện doping do sử dụng có chủ ý. Trên thực tế Komatsu không biết mình uống phải steroid do Suzuki đã đánh cắp chai nước và bỏ chất này vào trước khi để lại hành lý của đối thủ. Trong quá trình thẩm vấn, Suzuki thậm chí còn chối cãi vì không nghĩ Komatsu sẽ dương tính với doping. Komatsu là niềm hy vọng lớn của Nhật Bản ở Olympic 2020. Ảnh: Liên đoàn canoeing Nhật Bản đã cấm thi đấu tám năm với Suzuki và có thể nâng lên thành án vĩnh viễn. Phát ngôn của Liên đoàn nhấn mạnh hành vi của Suzuki đi ngược hoàn toàn với tinh thần thể thao công bằng. Trong khi đó Giám đốc cơ quan thể thao Nhật BảnDaichi Suzuki cho biết hành vi này chưa từng xảy ra trong lịch sử thể thao quốc gia và vô cùng thất vọng. Cả Suzuki và Komatsu đều là hy vọng của Nhật Bản ở nội dung đua thuyền tại Olympic 2020 trên sân nhà Tokyo. Tuy nhiên vụ hãm hại đồng đội của Suzuki đã gây ảnh hưởng xấu tới sự chuẩn bị của Nhật Bản.