Kia Joorabchian - cố vấn bí ẩn đứng sau Coutinho Doanh nhân gốc Iran liên quan tới nhiều vụ chuyển nhượng lớn trong khoảng 10 năm gần đây nhưng luôn kín tiếng với truyền thông.Kia Joorabchian trong lần hiếm hoi lộ diện. Ảnh: Kia Joorabchian, 46 tuổi, sinh ra tại Tehran, Iran nhưng định cư ở nước Anh. Doanh nhân này có mối liên hệ mật thiết với mạng lưới tuyển trạch cầu thủ ở Nam Mỹ và là người cố vấn cho một loạt ngôi sao lớn như Carlos Tevez, David Luiz, Robinho và mới nhất là Philippe Coutinho. Sự nghiệp liên quan tới bóng đá của Joorabchian bắt đầu vào năm 2004 khi cộng tác với CLB Corinthians. Cầu thủ đầu tiên khiến cái tên Joorabchian gây dấu ấn là Tevez, người được đưa về Corinthians từ Boca Juniors. West Ham gây sốc khi chiêu mộ hai tài năng lớn của Argentina là Tevez và Mascherano nhờ sự đạo diễn của Joorabchian. Ảnh: Hành trình của Tevez từ đó gắn liền với Joorabchian. Bắt đầu từ thương vụ chuyển tới West Ham mà Joorabchian dính vào như bên thứ ba sở hữu Tevez khiến đội bóng Anh suýt bị trừ điểm và xuống hạng. Tevez sau đó chuyển sang Man Utd, Man City, Juventus, Boca Juniors, Thân Hoa Thượng Hải và bây giờ lại trở về Boca. Tevez là thành công lớn trong sự nghiệp Joorabchian nhưng không phải cầu thủ nào qua tay doanh nhân gốc Iran cũng thăng hoa. Vụ chuyển nhượng Robinho từ Real sang Man City với giá 50 triệu đôla năm 2008, kỷ lục bóng đá Anh khi đó, đã không mang lại thành công cho cả ngôi sao Brazil và đội chủ sân Etihad. Robinho chia tay Man City chỉ sau chưa đầy hai mùa giải. Không ồn ào trên mặt báo như những "siêu cò" Jorge Mendes và Mino Raiola nhưng tổng giá trị chuyển nhượng của các cầu thủ được Joorabchian cố vấn không hề thua kém. Luiz và Willian cùng làm việc với Joorabchian. Ảnh: Luiz là cầu thủ tiêu biểu khi Joorabchian từng đạo diễn anh chuyển từ Benfica tới Chelsea, rồi sang PSG và trở lại Chelsea với tổng tiền chuyển nhượng gần 150 triệu đôla. Đồng đội của Luiz ở tuyển Brazil là Oscar cũng mang về số tiền gần bằng chỉ sau hai vụ chuyển nhượng từ Internacional tới Chelsea và sau đó là Thượng Hải SIGP. Trong năm 2016, Joorabchian thực hiện được hai vụ chuyển nhượng lớn là đưa Alex Teixeira từ Shakhtar Donestk tới Giang Tô và Joao Mario từ Sporting tới Inter với cùng mức giá 52 triệu đôla. Coutinho là thương vụ đưa Joorabchian vào nhóm những nhà môi giới quyền lực nhất. Ảnh: Coutinho là một bước đi lớn của Joorabchian trong giới bóng đá. Với giá trị 193 triệu đôla, đây là hợp đồng lớn thứ ba thế giới chỉ sau Neymar và Kylian Mbappe. Bản hợp đồng của Coutinho tới sau khi Joorabchian thực hiện được thương vụ trị giá 60 triệu đôla hồi mùa hè 2017 khi đưaTiemoue Bakayoko từ Monaco tới Chelsea.