Guardiola: 'Bóng đá hưởng lợi vì những đội như Bristol' HLV đội Man City ca ngợi việc đối thủ chơi tấn công ngay trên sân Etihad ở lượt đi Cup Liên đoàn.Man City đánh bại Bristol City với tỷ số 2-1 dù bị đội khách dẫn trước trong hiệp đầu tiên. Pha lập công ấn định chiến thắng của Man City được Sergio Aguero thực hiện ở phút bù giờ cuối trận. "Khi hai đội cùng muốn chơi bóng gặp nhau, những người hưởng lợi là cổ động viên và thế giới bóng đá. Điều này đảm bảo đó là một trận đấu hay và công việc của chúng tôi vẫn là tìm cách đánh bại đối phương. Chúng tôi đã gặp rất nhiều kiểu đội bóng ở mùa này và luôn có cách giành chiến thắng", Guardiola nói sau trận đấu. Pep Guardiola và đồng nghiệp Lee Johnson sau khi trận đấu kết thúc. Ảnh: "Đây là một trận đấu đẹp và xin dành lời khen ngợi cho Bristol. Họ không thể đánh bại bốn đội bóng ở Ngoại hạng Anh liên tiếp nếu không có được sự tổ chức tốt và những cầu thủ xuất sắc". Bristol City chính là đội đã loại Man Utd ở tứ kết Cup Liên đoàn. Trước đó họ cũng bước qua các đối thủ ở hạng đấu cao nhất nước Anh là Watford, Crystal Palace và Stoke. Đội bóng của HLV Lee Johnson là những người ghi nhiều bàn nhất ở Cup Liên đoàn mùa này với 17 lần làm tung lưới đối phương. Sức mạnh của Man City ở mùa giải năm nay khiến đa số các đội bóng đối đầu chọn lối chơi phòng ngự. Tuy nhiên, Bristol đã chơi tấn công và tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm trước khi có bàn thắng mở tỷ số trên chấm phạt đền của Bobby Reid. Trận bán kết lượt về giữa hai đội diễn ra trên sân của Bristol vào ngày 23/1. Trong bốn lần gần nhất giành chiến thắng ở lượt đi bán kết Cup Liên đoàn, Man City đã vào chung kết tới ba lần.