Aguero ghi bàn phút bù giờ, Man City đánh bại Bristol ở Cup Liên đoàn Đội bóng của Pep Guardiola có lợi thế dẫn 2-1 sau trận bán kết lượt đi tối qua 9/1.Aguero đánh đầu ghi bàn vào cuối trận. Ảnh: Niềm vui của các cầu thủ Man City sau khi có bàn thắng quyết định.Ảnh:  "Ngựa ô" Bristol City đã có hiệp một xuất sắc trước đội dẫn đầu Ngoại hạng Anh với bàn mở tỷ số trên chấm 11 mét của Bobby Reid. Pha làm bàn này có công lớn của cặp trung vệ Man City. Mangala xử lý lỗi và John Stones vào bóng trượt ở tình huống truy cản Reid trong vòng 16m50. Tuy nhiên, giống trong trận đấu gần nhất với Burnley, Man City đã hoàn tất cú lội ngược dòng sau khi bị dẫn bàn từ hiệp đầu tiên. Kevin de Bruyne dứt điểm căng gỡ hòa bắt nguồn từ tình huống bật tường cùng Raheem Sterling.  Khi tất cả đều nghĩ rằng Bristol City sẽ có trận hòa và lợi thế trước lượt về thì Aguero đánh đầu giành chiến thắng cho Man City ở phút bù giờ thứ hai. Tiền đạo người Argentina thoát xuống dứt điểm ngay trước mặt thủ môn đối phương từ đường tạt bóng của Bernardo Silva. Thua trận, nhưng những gì làm được trước Man City sẽ là sự khích lệ cho Bristol City ở lượt về ngày 23/1 tới Đoàn quân của HLV Lee Johnson đang có mùa giải đáng nhớ. Họ cạnh tranh một suất lên Ngoại hạng Anh ở Championship và loại hàng loạt đối thủ lớn để vào bán kết Cup Liên đoàn, bao gồm Man Utd. Trong trận đấu trên sân Man City, Bristol đã làm ngược với đa số các đội bóng ở Anh lúc này - tấn công đội quân của HLV Pep Guardiola. Lối chơi mạo hiểm của Bristol giúp họ suýt tạo thêm một cú sốc. Joe Bryan vàOleksandr Zinchenko lần lượt khiến Claudio Bravo phải trổ tài cứu thua cho đội chủ nhà trước khi chấp nhận bị đánh bại bởi cú đá phạt đền của Reid. Cầu thủ Bristol City thất vọng khi phải nhận thất bại vào phút cuối. Ảnh: Man City không thể hiện nhiều hình bóng của đội đang làm mưa làm gió ở nước Anh trước Bristol City. Nhưng kết quả cuối cùng vẫn là một chiến thắng cho nửa xanh thành Manchester nhờ những khoảnh khắc lóe sáng của các ngôi sao. Kevin de Bruyne là người phát động pha tấn công nhanh và tự anh kết thúc bằng bàn thắng gỡ hòa. Aguero vào sân từ ghế dự bị để ấn định chiến thắng ở lượt đi, giúp Man City có lợi thế vào chơi trận đấu cuối cùng. Man City vẫn đang trong mạch bất bại sau 33 trận liên tiếp trên mọi sân chơi nước Anh kể từ tháng 4/2017.