Nadal thua Gasquet ở trận biễu diễn trước Australia Mở rộng Tay vợt Tây Ban Nha thất bại 4-6, 5-7, nhưng vẫn tự tin sẽ bước vào giải Grand Slam đầu tiên trong năm với phong độ cao nhất.Rafael Nadal gặp vấn đề về căn thời điểm tiếp bóng và lưỡng lự trong những quyết định dứt điểm ở trận đấu vớiRichard Gasquet tạiKooyong Classic. Những cú thuận tay của anh thiếu ổn định, thường xuyên không qua lưới hoặc vượt xa vạch cuối sân của đối thủ. Người hâm mộ chưa an tâm về sự chuẩn bị của Nadal cho Australia Mở rộng. Ảnh: Sau khi Gasquet ghi hai break để dẫn 3-0 ở set đầu, Nadal tìm lại sự tập trung và cân bằng tỷ số với một tinh thần chiến đầu quen thuộc. Tuy nhiên, Gasquet ghi thêm một break nữa để thắng set đầu. Nadal liên tiếp mắc những lỗi tự đánh hỏng ở cuối set hai và bị dẫn 5-6. Gasquet, người chưa từng đánh bại Nadal trong 15 trận chính thức tại ATP, chớp thời cơ để kết thúc trận đấu ở game kế tiếp khi cầm giao bóng. "Năm ngoái là một năm dài và tôi phải bắt đầu quá trình chuẩn bị cho mùa giải năm nay trễ hơn. Nhưng bây giờ, tôi đã có mặt và cảm thấy sảng khoái khi được thi đấu lần nữa. Đây vẫn là một bài kiểm tra và một bài tập tốt với tôi, đó mới là điều quan trọng", Nadal nói sau trận đấu. Số một thế giới khiến người hâm mộ lo ngại về sự sẵn sàng của anh cho Australia Mở rộng sau khi rút lui khỏi sự kiện biễu diễn tạiAbu Dhabi và giải đấu tại Brisbane. Nadal gặp vấn đề với chấn thương vào cuối mùa giải 2017. Vấn đề ở đầu gối phải khiến anh không thể tham dự ATP Finals. "Nếu tôi cảm thấy không ổn, tôi sẽ không có mặt ở đây. Vậy nên, thi đấu trở lại là một tin tốt", Nadal phủ nhận việc anh vẫn gặp khó khăn với chấn thương ở đầu gối. "Mục tiêu của tôi là tiếp tục tập luyện chăm chỉ trong vài ngày tới để sẵn sàng cho Australia Mở rộng", anh nói tiếp.