Chelsea trói chân sao trẻ, dọn đường bán David Luiz Trung vệ người Đan Mạch Christensen trưởng thành vượt bậc mùa này dưới sự dìu dắt của HLV Conte.Đội ĐKVĐ Ngoại hạng Anh thông báo trên trang chủ, rằng Andreas Christensen đồng ý ở lại Stamford Bridge thêm bốn năm rưỡi, đến hết mùa 2021-2022. "Thật tuyệt khi được trao hợp đồng mới. Tôi thấy vui vì mình được đảm bảo tương lai ở Chelsea", trung vệ 21 tuổi phát biểu sau lễ ký kết. Christensen trưởng thành từ lò đào tạo Brondby, Christensen sẽ ở lại Chelsea đến hè 2022. Ảnh: Cầu thủ trẻ sinh năm 1996 ra mắt đội một tháng 10/2014, tại vòng bốn Cup Liên đoàn gặp Shrewsbury Town, dưới thời Jose Mourinho. Tháng 5/2015, Christensen ra mắt Ngoại hạng Anh khi vào thay John Obi Mikel trong chiến thắng 3-1 trước Sunderland. Hai mùa kế tiếp, cầu thủ trưởng thành từ Brondby khoác áo Monchengladbach theo diện cho mượn, và trưởng thành vượt bậc. Christensen chiếm suất đá chính của đội bóng Đức, và được Antonio Conte tin tưởng sử dụng từ mùa 2017-2018. Trung vệ 21 tuổi có 16 lần ra sân tại Ngoại hạng Anh mùa này, với 13 lần đá chính. Christensen tận dụng tốt cơ hội khi David Luiz bị thất sủng và ngồi dự bị. Hiện anh là một lựa chọn trong hàng thủ ba người, bên cạnh Gary Cahill và Antonio Rudiger. Theo báo chí Anh, với sự tiến bộ nhanh chóng của Christensen, Chelsea có thể sẽ bán David Luiz ngay trong tháng 1/2018, nếu tìm được đối tác muốn mua với giá phù hợp. Christensen đang là một trong ba trung vệ thường xuyên được HLV Conte trọng dụng mùa này. "Chúng tôi mừng vì Christensen cam kết tương lai ở Chelsea, và cùng hy vọng bốn năm rưỡi thành công tiếp theo của cậu ấy", Giám đốc Marina Granovskaia chia sẻ. "Christensen đã thể hiện tiềm năng to lớn khi đến Chelsea từ năm 2012 và đây là phần thưởng cho sự cống hiến và chuyên nghiệp mà cậu ấy thể hiện". Trước đó, Christensen trở thành cầu thủ Đan Mạch đầu tiên ba lần liên tiếp giành giải Cầu thủ trẻ hay nhất nước này.