Đội phó U23 Việt Nam: 'Chấp nhận phận cửa dưới khi đối đầu Hàn Quốc’ Tiền vệ Đỗ Duy Mạnh đánh giá cao Hàn Quốc nhưng tin Việt Nam có thể giành một kết quả tốt khi đối đầu trong trận ra quân VCK U23 châu Á.Dù thời tiết rất lạnh,cầu thủ U23 Việt Nam tích cực tập luyện chuẩn bị cho giải đấu cấp châu lục. Ảnh:  Thầy trò ông Park Hang-seo tối qua có 60 phút làm quen mặt sân Kunshan Sport Center, Côn Sơn, Trung Quốc. Đây cũng là buổi làm quen duy nhất nên ông thầy người Hàn chủ yếu yêu cầu các cầu thủ kiểm soát và di chuyển bóng trải đều trên mặt sân. Thời tiết tại Trung Quốc lạnh 0 độ C, nên mặt cỏ nhìn chung xấu. Nhưng theo Duy Mạnh, đó không phải là vấn đề lớn: "Mặt sân phẳng, cỏ không xanh nhưng tôi nghĩ, chỉ cần được phun nước trước trận đấu, cỏ sẽ mềm và dễ thi đấu".  Duy Mạnh (số 11)và đồng đội từng thua U23 Hàn Quốc 1-2 tại vòng loại trên sân Thống Nhất. Ảnh: