Coutinho và những ngôi sao tỏa sáng sau khi chia tay Inter Nửa xanh đen thành Milan có thể là CLB tồi nhất trong việc bán cầu thủ, vì rất nhiều người thăng hoa sau khi rời Inter.Inter từng gây náo loạn thị trường chuyển nhượng ở cuối thập niên 90 khi hai lần phá kỷ lục thế giới để đưa về bộ đôi sát thủ    Cho tới nay không nhiều người có thể lý giải vì sao Inter lại để cho Chỉ một năm sau khi để Pirlo ra đi, Inter tiếp tục "viện trợ" cho hàng tiền vệ Milan một ngôi sao nữa là Juventus đã kiếm được 50 triệu đôla sau khi bán Leonardo Bonucci cho Milan vào mùa hè 2017. Nhưng vào năm 2009, Inter đã để tài năng 22 tuổi gia nhập Genoa, đội ngay lập tức bán anh cho Bari với giá chỉ hơn bốn triệu đôla. Sau khi rời Inter, Bonucci ngay lập tức chứng tỏ bản thân và tỏa sáng trong màu áo Juventus. 182 triệu đôla là khoản tiền chênh lệch khi Liverpool mua Coutinho từ Inter vào năm 2013 và bán anh cho Barca vừa qua. Từng được xem là tương lai của Inter khi chơi cho đội một năm 18 tuổi, nhưng cầu thủ Brazil không thể đột phá lên tầm cao mới. Inter sau đó đem Coutinho cho Espanyol mượn, và màn trình diễn ấn tượng giúp anh được Liverpool chiêu mộ. Ảnh: