Djokovic thắng dễ Zverev, vào bán kết ATP Finals Tay vợt Serbia chỉ mất 76 phút để hạ đối thủ số bốn thế giới 6-4, 6-1 hôm 14/11 tại lượt hai bảng A giải đấu của tám tay vợt mạnh nhất năm.Alexander Zverev nhập cuộc tốt, thi đấu ăn miếng trả miếng với Novak Djokovic trong set một và thậm chí có hai break-point khi tỷ số đang là 4-4. Nhưng sau khi bỏ lỡ cảhai cơ hội, tinh thần của tay vợt 21 tuổi đi xuống ngay ở game kế tiếp. Zverev mắc lỗi kép khi phải đối mặt với break-point thứ ba, dâng set thắng 6-4 cho "Nole".   Djokovic chỉ mắc 13 lỗi đánh hỏng cả trận, là người đầu tiên giành vé vào bán kết ATP Finals 2018. Ảnh:  "Anh ấy có dấu hiệu bị ốm, nhưng vẫn chơi ở đẳng cấp cao nhất", Zverev thừa nhận và thán phục đối thủ. "Thật khó để đánh bại Djokovic vào lúc này". Với việc Marin Cilic cần tới ba set để vượt qua John Isner (6-7, 6-3, 6-4) trong trận đấu còn lại của bảng A, Djokovic đã giành vé vào bán kết giải đấu tại London sớm một lượt đấu. Hôm nay 15/11 và ngày mai, hai trận đấu ở lượt trận cuối bảng B sẽ diễn ra. Dominic Thiem gặp Kei Nishikori lúc 21h, còn Roger Federer chạm trán Kevin Anderson lúc 3h, giờ Hà Nội. Anderson đang nắm lợi thế lớn ở bảng này, nhưng cơ hội vẫn mở ra với cả bốn tay vợt. Các trận đấu tại ATP Finals được trực tiếp trên kênh