Tevez tái hợp Boca Juniors, mơ được dự World Cup 2018 Tiền đạo người Argentina đặt mục tiêu trở lại ĐTQG, sau khi Thân Hoa Thượng Hải đồng ý để anh sớm thôi hợp đồng ký hồi cuối năm 2016."Tôi không còn nhiều cơ hội để góp mặt tại một vòng chung kết World Cup. Cầu thủ nào ở tuổi của tôi, khi dự World Cup, cũng sẽ thấy thật tuyệt, và coi đó là một dấu hiệu của sự thừa nhận", Carlos Tevez phát biểu trong lễ ra mắt Boca Juniors hôm 9/1. Tiền đạo 33 tuổi đã hai lần dự World Cup vào các năm 2006 và 2010. Ở vòng chung kết gần nhất 2014, Tevez bị HLVAlejandro Sabella gạch tên, dù cựu cầu thủ Man Utd có mùa giải tuyệt vời cùng Juventus.Thay tân binh của Boca Juniors là Rodrigo Palacio, Ezequiel Lavezzi và Franco Di Santo. Argentina hiện có bốn tiền đạo xuất sắc là Lionel Messi, Gonzalo Higuain, Sergio Aguero và Mauro Icardi. Đội quân World Cup 2014 cũng còn nhiều cầu thủ tấn công thượng thặng như Angel Di Maria hay Javier Pastore. Việc một cầu thủ chưa được triệu tập lần nào từ năm 2015 như Tevez chen chân vào đội hình dự World Cup 2018 của Jorge Sampaoli được cho là khó khăn. Tevez ra mắt Boca Juniors. Đây sẽ là lần thứ ba anh khoác áo CLB thành Buenos Aires này.Ảnh: Bên cạnh mục tiêu ở đội tuyển, Tevez còn muốn cùng Boca Juniors vô địch Copa Libertadores - giải đấu số một Nam Mỹ cấp CLB, tương đương Champions League ở châu Âu. Anh từng cùng Boca gặt hái vinh quang này 15 năm trước. "Nhiệm vụ này trở nên khó khăn với chúng tôi trong những năm qua. Giờ là lúc để chúng tôi thay đổi và làm một điều gì đó cho người hâm mộ. Chiến thắng là điều cả đội mong muốn", chân sút người Argentina chia sẻ. "Chúng tôi sẽ làm hết sức để mang chức vô địch thứ bảy về cho CLB". Tiền đạo kỳ cựu cũng thừa nhận về khó khăn khi đến Trung Quốc chơi bóng. Anh bày tỏ: "Tôi đã bị mất động lực khi thi đấu ở đó. Đó là điều rất khác so với lúc ở trong đường hầm sân La Bombonera (sân nhà của Boca). Cảm giác huyên náo khi tiến ra sân khiến cảm xúc và adrenaline trong người bạn tăng vọt".