Văn Quyết xin bầu Hiển ra nước ngoài thi đấu Thủ quân của tuyển Việt Nam sẽ ra đi theo dạng cho mượn có thời hạn tối đa một năm. Nhiều khả năng anh sẽ đến Malaysia thay vì Thái Lan như tin đồn.“Văn Quyết chủ động xin được ra nước ngoài thi đấu. Cậu ấy đóng vai trò quan trọng ở CLB Hà Nội. Tuy nhiên, với những gì đã đóng góp, chúng tôi khó có thể từ chối nguyện vọng của cầu thủ này”, Chủ tịch CLB Hà Nội Nguyễn Quốc Hội chia sẻ với Văn Quyết đang muốn sang Malaysia chơi bóng. Văn Quyết muốn “đổi gió” để giải toả sức ép sau sự cố trong trận đấu giữa Quảng Ninh và Hà Nội cuối mùa trước. Ở trận đấu cuối cùng của mùa giải, Văn Quyết có pha giật cùi trỏ với Nghiêm Xuân Tú, dẫn tới việc bị gạt khỏi danh sách đua tranh Quả Bóng Vàng. Kết quả hòa trên sân Cẩm Phả cũng khiến anh và CLB Hà Nội tuột chức vô địch V-League vào tay Quảng Nam. Theo thông tin của