Bạn gái cũ chỉ ra điểm yếu có thể ngăn Tiger Woods tìm lại vinh quang Ngôi sao trượt tuyết Lindsey Vonn cho rằng tính cố chấp của cựu số một thế giới có thể ngăn anh tìm lại đỉnh cao làng golf trong năm nay.Cuộc tình với Lindsey Vonn được xem là một chất xúc tác quan trọng giúp Tiger Woods trở lại sau scandal tình ái và giành năm danh hiệu PGA Tour. Ảnh: Được hỏi về những khó khăn mà Woods phải đối mặt khi quyết định trở lại thi đấu đỉnh cao trong năm 2018, Vonn nhận định: “Tôi hy vọng đây là lần cuối cùng anh ấy trở lại. Mong rằng Tiger sẽ không phải gián đoạn sự nghiệp vì bất cứ lý do nào nữa. Tôi cũng từng phải bỏ lỡ World Cup vì chấn thương nên tôi hiểu cảm giác của anh ấy. Sẽ có nhiều khó khăn, nhất là với cá tính có phần cố chấp và luôn thích làm theo ý mình của Tiger. Tôi mong anh ấy sẽ lắng nghe những người xung quanh nhiều hơn”. Không kể chi tiết, nhưng Vonn tiết lộ trong hơn hai năm hẹn hò Woods, cô không nhận được sự lắng nghe và chia sẻ cần thiết từ cựu số một thế giới. "Tiger luôn kiên định với suy nghĩ của anh ấy. Chắc đó là yếu tố giúp anh ấy thống trị làng golf trong thời gian dài. Nhưng với tôi, nó cũng là điểm yếu. Ở một giai đoạn nhất định trong sự nghiệp, tôi cho rằng con người ta cần hạ mình để nhận sự hỗ trợ từ những người khác", Vonn chia sẻ. Woods dự định chơi nhiều giải PGA Tour năm nay sau khi trở lại tương đối ấn tượng với điểm -9 ở Hero World Challenge cuối năm ngoái. Ảnh:  Lý do này có vẻ chính xác, bởi ngay sau khi chia tay Vonn, chủ nhân 14 danh hiệu major đã cặp kè với người đẹp Kristin Smith. Nhưng đôi này cũng chia tay sau vụ Woods bị bắt vì lái xe trong tình trạng không tỉnh táo giữa năm ngoái. Trong lần tái xuất tại Hero World Challenge hồi tháng 12 vừa qua, “Siêu hổ” lại trình làng bạn gái mới khi sánh bước bên Erica Herman, bà chủ của một số nhà hàng mang tên Woods tại Florida. Woods mới đây thông báo sẽ mở màn năm 2018 bằng giải Famers Insuarance Open diễn ra tại California vào 28/1 tới.