Coutinho sẽ mang áo số 14 của huyền thoại Cruyff Tân binh đắt nhất lịch sử Barca tự tay in tên lên áo đấu và gặp gỡ, làm quen với các đồng đội mới ở sân Nou Camp.Coutinho xuất hiện ở bảo tàng CLB, tự tay in tên lên áo đấu. Số áo của tân binh 193 triệu đôla chưa được công bố, nhưng Coutinho làm quen đồng đội mới gồm (từ trái sang) Luis Suarez, Gerard Pique và Paulinho. Tiền vệ 25 tuổi trò chuyện cùng thủ môn người Hà Lan Jasper Cillesen ở căng-tin sân Nou Camp. Đăng tấm hình lên Twitter, Suarez viết: "Chào mừng bạn tôi, Philippe Coutinho. Thật tuyệt vì lại chung màu áo với cậu. Chúng ta sẽ gặt hái vô vàn thành công cùng nhau". Suarez là đồng đội cũ của Coutinho ở Liverpool, cũng đóng vai trò không nhỏ trong quyết định chuyển đến Barca của Coutinho. Suarez đã chọn nhà cho tuyển thủ Brazil ở gần anh và Lionel Messi. Paulinho - đồng đội của Coutinho ở tuyển Brazil - dành cho anh cái ôm thân mật. Lúc này Barca sở hữu ba tuyển thủ Brazil trong đội hình. Người còn lại là Rafinha Alcantara. Andres Iniesta chụp ảnh cùng tân binh đến từ Liverpool. Nói về Iniesta trong ngày chào sân Nou Camp, Coutinho cho biết: "Với tôi, anh ấy là một thiên tài". Coutinho gặp gỡ HLV Ernesto Valverde. Chiến lược gia 53 tuổi đánh giá cao sự đa năng của học trò mới: "Coutinho có thể ghi bàn và kiến tạo hiệu quả. Cậu ấy cũng có thể chơi tốt ở vị trí tiền vệ trung tâm, tiền vệ tấn công hoặc dạt cánh". Coutinho không ngừng mỉm cười hạnh phúc khi ước mơ của anh trở thành hiện thực. Với chấn thương đùi, anh phải chờ đến đầu tháng 2 mới có màn ra mắt Barca, ở trận gặp đội bóng cũ Espanyol.