Conte không hối tiếc khi gây thù với Mourinho HLV của Chelsea tranh thủ mọi cơ hội để khẩu chiến với đồng nghiệp người Bồ Đào Nha."Ông ta đã dùng những từ ngữ nặng nề và tôi sẽ không bao giờ quên điều này", Antonio Conte nói trong cuộc họp báo trước trận gặp Arsenal ở bán kết lượt đi Cup Liên đoàn. "Đây không phải vấn đề của các đội bóng với nhau, mà là chuyện giữa tôi và Mourinho. Tôi không nghĩ mình sẽ hối tiếc khi làm như vậy". Mối quan hệ giữa Conte và Jose Mourinho chưa bao giờ êm đẹp, kể từ thời điểm cựu HLV Juventus đến Anh làm việc hè 2016. Sự căng thẳng bị đẩy lên đỉnh điểm vào đầu năm nay. Mourinho gọi Conte là "thằng hề", còn nhà cầm quân người Italy châm chọc đồng nghiệp là "kẻ đãng trí". Đáp lại, "Người Đặc Biệt" gợi về vụ dàn xếp tỷ số mà Conte vướng phải hồi năm 2011, và bị HLV Chelsea gọi là "kẻ tiểu nhân". Conte vướng vào cuộc khẩu chiến quyết liệt với Mourinho. Ảnh: Trước đó, những cuộc khẩu chiến giữa hai nhà cầm quân cá tính diễn ra lẻ tẻ và không thường xuyên. Hồi tháng 3/2017, HLV đương nhiệm của Man Utd nhắc CĐV đội bóng cũ rằng chỉ có ông mới là số một ở Chelsea, sau khi thất bại 0-1 tại Cup FA trên sân Stamford Bridge. Đến tháng 7/2017, Conte lại tranh thủ đá xéo người tiền nhiệm khi nói: "Tôi sẽ tránh lặp lại mùa giải như Mourinho". Ba tháng sau, ông nhắc Mourinho hãy "nhìn lại bản thân" và "ngừng soi mói người khác". "Tôi nghĩ cả hai chúng tôi đều nói những gì mình nghĩ. Hãy cùng xem điều gì sẽ xảy ra trong tương lai", Conte thổ lộ. "Tôi không nghĩ Hiệp hội HLV chuyên nghiệp nước Anh có vấn đề gì với chuyện của chúng tôi. Nó không nghiêm trọng tới mức vậy". Kể từ thời điểm đến Anh làm việc, Conte nhỉnh hơn Mourinho ở hệ số đối đầu trực tiếp. Trong bốn lần chạm trán, HLV người Italy thắng ba và chỉ thua một.