HLV Park Hang-seo lo lắng trước trận đấu U23 Hàn Quốc Trong buổi họp báo trước vòng chung kết U23 châu Á, HLV của Việt Nam đánh giá cao các đối thủ và tỏ ra lo ngại khi đối đầu đội bóng quê hương ở trận ra quân.HLV Park Hang-seo lo lắng khi có ít thông tin về đội bóng quê hương trước cuộc chạm trán. Ảnh:  “Chúng tôi đã có sự chuẩn bị nghiêm túc cho giải đấu này. Trong hơn một tháng qua, các cầu thủ đã có những trận đấu giao hữu chất lượng”, ông Park Hang-seo nói. “Nhưng, sau một tuần ở Trung Quốc, trở ngại lớn nhất của đội là thời tiết giá lạnh. Tuy vậy, sau những buổi tập vừa qua, đội đã dần thích nghi để sẵn sàng thi đấu”. Ngoài Hàn Quốc, thầy trò Park Hang-seo còn đối đấu Australia và Syria tại bảng D. Ông thầy người Hàn đánh giá: “Các đội trong bảng đều mạnh, tất cả đều là ứng viên vô địch. Do đó, Việt Nam phải cố gắng từng trận và hy vọng tạo nên điều đặc biệt tại giải đấu này”.