Tâm thư của Coutinho: 'Tôi rời Liverpool vì Barca là một giấc mơ' Tiền vệ người Brazil chia sẻ niềm vui trong 5 năm khoác áo Liverpool và giải thích lý do nhất mực muốn gia nhập Barcelona.Philippe Coutinho khoác áo Liverpool từ năm 2013, sau khi rời Inter Milan. Ở kỳ chuyển nhượng mùa đông năm nay, anh đã gia nhập Barca với mức phí chuyển nhượng cao nhất lịch sử La Liga. Coutinho đã có năm năm cống hiến trong màu áo Liverpool. Ảnh:  Tôi hiểu được sự vĩ đại và lịch sử của CLB khi chuyển đến, nhưng điều tôi học được trong khoảng thời gian gắn bó là trái tim và tâm hồn nơi đây. Nó có nhân cách và cá tính riêng. Tôi rời Liverpool vì Barca là một giấc mơ. Liverpool cũng là một giấc mơ mà tôi may mắn hoàn thành và có 5 năm thi đấu. Cũng như Liverpool, chơi cho Barca là điều tôi muốn trải nghiệm và tận hưởng khi tôi còn đủ may mắn để làm điều đó. Tôi hy vọng CĐV hiểu rằng việc chọn trải nghiệm những điều mới mẻ không phải là làm giảm tầm quan trọng của họ đối với tôi hay tầm quan trọng của CLB. Không có gì giảm đi trong trái tim tôi. Tôi muốn Jurgen (Klopp) và đội bóng không có gì ngoài niềm vui và thành công trong giai đoạn còn lại của mùa giải và hơn thế nữa. Đây là một đội bóng tuyệt vời và đang gặt hái kết quả ngày một tốt hơn. Có quá nhiều người mà tôi muốn nói lời cảm ơn, nhưng tôi không thể kể tên từng người. Những nhân viên tuyệt vời tại Liverpool sẽ luôn là một phần trong cuộc đời tôi ở đây. Tôi sẽ nhớ các bạn. Với những ông chủ, những người đã cố gắng rất nhiều để đem lại thành công cho CLB; Với những chuyên gia tuyển mộ đã đặt niềm tin, mang tôi đến đây và chung vui trong suốt cuộc hành trình; Với những đồng đội đáng kinh ngạc, cả trong quá khứ và hiện tại, đã giúp tôi trưởng thành và tiến bộ cả trên phương diện cầu thủ lẫn con người; Tôi muốn cảm ơn tất cả. Tôi đã không thể đạt được gì tại Liverpool nếu không có các bạn. Và cuối cùng, với những người quan trọng nhất tại Liverpool - những CĐV. Tôi không bao giờ có thể cảm ơn đủ cho những gì mà bạn đã đem lại cho tôi trong thời gian này và bất kể ở đâu trên thế giới. Trong quãng đời còn lại, tôi sẽ luôn trân trọng Liverpool trong trái tim. Bạn, CLB và thành phố sẽ luôn là một phần của tôi. Bạn không bao giờ đơn độc. Philippe''.