Lukaku chia tay Everton vì tin nhắn của pháp sư Cổ đông lớn của Everton là tỷ phú Farhad Moshiri tiết lộ lý do chân sút người Bỉ chia tay sân Goodison Park."Cậu ấy (Lukaku) có một pháp sư ở châu Phi và nhận được tin nhắn khuyên rời Everton để tới Chelsea", Moshiri nói trong buổi họp thường niên của Everton. Trên thực tế, Lukaku đã rời Everton, nhưng chọn điểm đến là Man Utd thay vì quay về đội bóng cũ Chelsea. Tuy nhiên, điều này cũng trái với tuyên bố của người đại diện Mino Raiola trước đó. Vào tháng 3/2017, Raiola tuyên bố Lukaku gia hạn hợp đồng với Everton là điều chắc chắn tới 99,9%. Lukaku ra đi khiến Everton gặp tổn thất lớn về chuyên môn. Ảnh: "Chúng tôi đề nghị Lukaku hậu hĩnh hơn phía Chelsea và người đại diện của cậu ấy đã sẵn sàng ký hợp đồng. Mọi thứ đã được chuẩn bị sẵn sàng và có cả một số nhà báo chờ đợi bên ngoài để đưa tin", Moshiri cho biết. "Vấn đề với Lukaku không phải là tài chính. Khi tôi còn là cổ đông chính của Everton, tiền bạc không vướng mắc gì". "Hai mùa hè liên tiếp chúng tôi thuyết phục Lukaku ở lại nhưng không thành. Khi cậu ấy bay tới Los Angeles nghỉ hè cùng Pogba thì chúng tôi biết đã mất Lukaku. Cậu ấy đã có quyết định và ra đi không trở lại". Tỷ phú gốc Iran từng bỏ ra gần 200 triệu đôla từ tiền túi để trả hết mọi khoản nợ của Everton. Việc bán Lukaku mang lại 97 triệu đôla, nhưng Moshiri cũng để cho HLV Ronald Koeman toàn quyền mua sắm. Dù vậy, Everton chơi lận đận hồi đầu mùa và nhà cầm quân người Hà Lan phải ra đi. Sau khi chuyển tới Man Utd, Lukaku có mạch ghi bàn ấn tượng trong 10 trận đầu tiên nhưng gặp nhiều khó khăn để nổ súng gần đây. Bên cạnh đó, Lukaku còn bị chỉ trích vì không biết ghi bàn vào lưới các đội bóng lớn. Chân sút 24 tuổi hiện có 16 bàn sau 31 trận cho Man Utd.