Nadal thua Berdych ở chung kết ‘Tie Break 10’ Hạt giống số một Australia Mở rộng thua sâu 5-10 ở giải biểu diễn trước thềm Grand Slam đầu tiên năm 2018.Có thể thấy Nadal chủ động lùi sâu trong những cú giao bóng của đối thủ, khiến anh thường xuyên phải dạt ra hai dây để đánh trả. Ở mặt sân nhanh như Margaret Court, Nadal không kịp truy hồi cứu bóng. Nhưng đây có thể không phải phương án “Vua đất nện” sử dụng khi bước vào Australia Mở rộng 2018 từ ngày 15/1. Nadal không có sự chuẩn bị trọn vẹncho Australia Mở rộng 2018. Ảnh: ‘Tie Break 10’ mùa 2018 quy tụ tám tay vợt hàng đầu gồm Rafael Nadal, Novak Djokovic, Tomas Berdych, Dominic Thiem, Nick Kyrgios, Milos Raonic, Lucas Pouille và cựu số một thế giới Lleyton Hewitt. Các VĐV đấu loại trực tiếp, theo thể thức tie-break đến 10, kéo dài gần hai tiếng. Trên đường đến chức vô địch, Berdych đã hạ Thiem 10-7 và Raonic 11-9. Trong khi đó, Nadal cũng vượt qua Pouille 10-1 và Hewitt 13-11 ở trận đấu hấp dẫn nhất giải. Trong khi đó, Djokovic bất ngờ bị loại ngay từ trận đầu tiên khi thua tay vợt nước chủ nhà Hewitt. Giải được khởi xướng từ năm 2015 với các nhà vô địch trước đó là Kyle Edmund, Thiem và Grigor Dimitrov.   Nadal 10-1 Pouille Berdych 10-8 Kyrgios Raonic 10-7 Thiem  Berdych 11-9 Raonic