Djokovic: 'Kyrgios sẽ thách thức Federer, Nadal' Tay vợt Serbia cho rằng tài năng trẻ của nước chủ nhà sẽ là nhân tố đáng chờ đợi tại Australia Mở rộng 2018.Khi được hỏi về việc liệu Roger Federer và Rafael Nadal có phải là hai ứng cử viên hàng đầu cho chức vô địch Australia Mở rộng 2018, Novak Djokovic đáp: "Hai người đó, dựa vào một năm họ đã trải qua và dựa vào việc họ chạm trán nhau ở chung kết năm ngoái, chắc chắn là hai ứng cử viên cần phải theo sát". Djokovic tin Kyrgios sẽ là đối thủ khó chơi với Federer vàNadal. Ảnh: Federer sẽ bảo vệ danh hiệu anh giành được năm ngoái trong khi Nadal và Djokovic đều bị đặt dấu hỏi về thể lực. Andy Murray, tay vợt từng năm lần vào chung kết, không thể tham dự do chấn thương. "Nhưng cuộc đua vẫn rộng mở cho mọi người. Kyrgios đang có phong độ tốt. Cậu ấy được khán giả nhà cổ vũ. Những tay vợt Australia luôn được cổ vũ mạnh mẽ ở đây. Thanasi Kokkinakis cũng là một tay vợt giỏi. Mọi thứ đều có thể xảy ra. Đây là một giải Grand Slam. Mọi tay vợt đều ở đây với nhiệt huyết và năng lượng, họ đều cố gắng hết sức", Djokovic nhận xét. Djokovic vừa đánh trận đầu tiên sau sáu tháng nghỉ thi đấu từ Wimbledon 2017. Anh đánh bạisố năm thế giới Dominic Thiem 6-1, 6-4 ở giải đấu biểu diễn Kooyong Classic. "Thật tuyệt khi được trở lại và thi đấu, được trải nghiệm một trận đấu thực sự. Đây không phải một giải chính thức, nhưng tôi đã đánh với số năm thế giới Dominic. Đó là một thử thách lớn với tôi. Thế nên, hãy xem tôi có thể thi đấu ở mức nào. Đã sáu tháng trôi qua. Tôi nhớ sân đấu rất nhiều. Tôi đã tập luyện nhiều giờ. Tuần trước, tôi cũng chơi vài set trên sân tập và nó đã mang lại hiệu quả", Djokovic nói. "Tôi dĩ nhiên mong mỏi sẽ cải thiện những kỹ năng trên sân trước khi Australia Mở rộng khởi tranh, hy vọng tôi sẽ sẵn sàng 100%", tay vợt Serbia nói.