Eric Abidal: 'Barca biết khi nào Messi nổi giận' Giám đốc thể thao Barca bác bỏ ý kiến của Diego Maradona cho rằng Lionel Messi quá ''hiền lành'' để làm đội trưởng.''Messi là hình mẫu của một người đội trưởng", EricAbidal phản bác. "Cậu ấy không chỉ là một tài năng lớn, mà còn là một tấm gương trên phương diện cá nhân. Cậu ấy không cần nói nhiều, mà luôn thể hiện mọi yêu cầu trên sân. Mọi người ở đây đều biết khi nào cậu ấy đang nổi giận và khi nào cậu ấy đang hài lòng. Cậu ấy có vai trò quan trọng với cả những cầu thủ trẻ và tân binh''. Messi trở thành thủ quân chính thức của Barca từ mùa 2018-2019. Ảnh: Trước Messi, Barca cũng có những đội trưởng ''lành tính'' nhưng vẫn tạo được ảnh hưởng lớn như Carles Puyol, Xavi hay Andres Iniesta. Trong khi đó, Gerard Pique - một cầu thủ ưa chọc ngoáy đối thủ và đưa ra những phát biểu mang tính khiêu khích - đãbị tước băng đội phó. ''Messi đã thể hiện rằng tại Barca, với nỗ lực, rất nhiều điều tuyệt vời sẽ đến. Cậu ấy là một cầu thủ tuyệt vời và nhờ có cậu ấy, đẳng cấp của nhiều cầu thủ Barca đều tăng lên'', Abidal nhận xét thêm. Thi đấu cho Barca từ mùa 2004-2005, Messi sớm có đóng góp vào hai chức vô địch La Liga và một Champions League. Khi trưởng thành hơn, từ mùa 2008-2009, anh trở thành chỗ dựa vững chắc đưa đội bóng tiến vào kỷ nguyên thành công mới với bảy La Liga và ba Champions League. Messi chỉ còn thiếu thành công ở cấp đội tuyển, dù vào chung kết World Cup 2014, Copa America 2015 và 2016, trước khi bị loại ở vòng 1/8 World Cup 2018.