Công nghệ VAR được sử dụng thế nào ở bán kết lượt đi Cup Liên đoàn Lần thứ hai trong lịch sử, FA sử dụng VAR trong các trận đấu chính thức do họ quản lý, và mang lại một số thành công.Lần đầu tiên công nghệ VAR được sử dụng trong hệ thống các giải thi đấu tại Anh là ở vòng ba Cup FA, giữa Brighton và Crystal Palace hôm 9/1. Trận bán kết lượt đi Cup Liên đoàn giữa Chelsea và Arsenal là lần thứ hai công nghệ này được triển khai trong thực tế. Trọng tài Atkinson tham khảo ý kiến từ trợ lý qua bộ đàm, thay vì đến trực tiếp xem các tình huống quay chậm. Ảnh: VAR hai lần được sử dụng trong hiệp một. Đầu tiên là tình huống Tình huống gây tranh cãi nhất trong hiệp hai đến khi Danny Welbeck va chạm với Cesc Fabregas trong vòng cấm lúc gần hết giờ. Atkinson nhận định, đó không phải một quả phạt đền nhưng vẫn nhờ thêm trợ giúp từ VAR. Video quay chậm cho thấy, tiền đạo Arsenal đã chạm bóng trước khi chạm chân đối phương, và quyết định của vị vua áo đen là chính xác. Các máy tính được bố trí xung quanh sân Stamford Bridge. Ảnh:  Trong chương trình bình luận sau trận "The Debate" trên Về phía các HLV, họ vẫn có lý do để phàn nàn. Arsene Wenger thắc mắc về pha va chạm trong phút cuối giữa Welbeck và Fabregas. "Tình huống ấy diễn ra một cách lạ lùng. Quả bóng đá ra tới điểm phạt góc, nhưng lại bị mang trở lại vòng cấm", nhà cầm quân người Pháp thổ lộ. "Nếu trọng tài không chắc chắn, ông ta có thể dừng trận đấu lập tức để tham khảo". Antonio Conte không nhận xét trực tiếp về VAR. Ông bộc bạch: "Tôi nghĩ cần thêm thời gian để phán xét công nghệ này.Tuy nhiên, tôi thất vọng đôi chút vì thời gian bù giờ. Khi trọng tài dừng trận đấu để tham khảo VAR, tôi nghĩ ông ấy nên cộng thêm vài phút đá thêm vào cuối trận. Tại Italy, nhiều lần các trận đấu được bù giờ tới chín phút". Tình huống va chạm giữa Moses vàMaitland-Niles khiến Atkinson phải tham khảo VAR. Ảnh: Danny Welbeck, cầu thủ đã va chạm với Fabregas trong vòng cấm ít phút trước khi hết giờ, nói anh không hề lo lắng khi Atkinson dừng trận đấu để tham khảo VAR. "Tôi không rõ phương thức hoạt động của VAR, nhưng tin chắc là mình đã chạm bóng trước trong pha va chạm đó", cựu cầu thủ Man Utd nói. "Tôi thấy Atkinson trao đổi với người khác qua điện đàm, nhưng không thấy sợ hãi trong suốt thời gian ngừng trận đấu". Dù vậy, vẫn có những ý kiến trái chiều dành cho VAR. Cựu trọng tài Graham Poll viết trên VAR (video assistant referee), là phương pháp ra quyết định dựa trên sự trợ giúp của video. Nó đã được sử dụng tại Confederations Cup 2017, và được Bundesliga, Serie A ứng dụng từ đầu mùa 2017-2018. Tuy nhiên, công nghệ này vẫn còn tạo nên tranh cãi khi bị cho là làm gián đoạn trận đấu, và chưa chắc giúp trọng tài có phán đoán chính xác.