Dustin Johnson bỏ Sony Open, Justin Thomas rộng cửa bảo vệ danh hiệu Golfer số một thế giới quyết định nghỉ ngơi sau thành công ở Sentry Tournament, giúp Justin Thomas tránh được một đối thủ sừng sỏ tại giải đấu mà anh đang là đương kim vô địch.Việc Johnson không góp mặt tại Sony Open đã mở ra cơ hội cho phần còn lại, trong đó có hai ngôi sao trong top ba thế giới là Jordan Spieth và Justin Thomas. Thi đấu tệ tại Sentry Tournament với vị trí 22, Justin Thomas đang quyết tâm bảo vệ chức vô địch Sony Open tuần này. Năm ngoái, anh lập kỷ lục 59 gậy (par 70) ở vòng hai, trước khi đăng quang với số gậy tốt thứ hai trong lịch sử là 253 gậy (-27). Justin Thomas(trái)và Jordan Spieth là hai ứng cử viên hàng đầu cho danh hiệu vô địch Sony Open sau khi Dustin Johnson rút lui. Ảnh:  Nhiều CĐV đang kỳ vọng Thomas sẽ thiết lập kỷ lục mới cho một vòng golf tại Sony Open với con số dưới 59. Điều này là có cơ sở, bởi khác với sân Plantation Course tổ chức Sentry Tournament tuần trước, sân Waialae Country Club ở Honolulu chỉ có par 70 và dài 7.044 yard. Sân được đánh giá có mức độ dễ nhất trên PGA Tour mùa trước. Do đó, cú drive xa không còn là vấn đề quan trọng và người xem sẽ được chứng kiến rất nhiều cú birdie trong tuần này. “Sân đấu này rất đẹp. Tôi đã xem dự báo thời tiết, khả năng có mưa là rất ít. Trời nắng nhẹ trong nhiều ngày qua và hy vọng những ngày tới cũng vậy. Tôi nghĩ sẽ có rất nhiều cú đánh tốt trong điều kiện thi đấu như thế này. Hy vọng tôi sẽ tận dụng được cơ hội để cải thiện thứ hạng tại đây”, Jordan Spieth nhận định trước khi Sony Open mở màn. Năm ngoái, Spieth đạt tổng điểm -19 sau bốn ngày và xếp thứ ba chung cuộc. Ngoài Spieth và Thomas, những ngôi sao khác góp mặt tại Sony Open 2018 là Marc Leishman, Xander Schauffele, Jason Dufner, Kevin Kisner và Daniel Berger. Tổng giải thưởng của sự kiện này là 6,2 triệu đôla Mỹ, trong đó nhà vô địch bỏ túi 1,1 triệu.