Golden State thảm bại trên sân nhà khi vắng Stephen Curry Thiếu hai chuyên gia ném ba - Stephen Curry và Klay Thompson, nhà ĐKVĐ NBA thua đậm 106-125 trước Los Angeles Clippers.Kevin Durant lập kỷ lục ghi điểm ở NBA nhưng Golden State Warriors vẫn gục ngã trước Los Angeles Clippers. Ảnh:  Màn trình diễn chói sáng của Williams, cộng thêm việc chủ nhà để hai ngôi sao Stephen Curry và Klay Thompson nghỉ ngơi đã giúp LA Clippers chơi ngang ngửa trong hai hiệp đầu, trước khi vùi dập đối thủ ở hai hiệp cuối. Việc sở hữu chuỗi 12 trận thắng liên tiếp trước Clippers trước đó tạo cơ sở để HLV Steve Kerr mạnh dạn đặt niềm tin vào các cầu thủ dự bị. Nhưng cả Livingston và Nick Young đều có một ngày thi đấu kém thuyết phục với lần lượt 8 và 7 điểm. Không tính Durant (40 điểm) và Pachulia (12 điểm), không ai trong đội hình của Warriors ghi được quá 9 điểm vào rổ Clippers. Nhà vô địch nhận thất bại thứ chín từ đầu mùa, nhưng vẫn vững vàng ngôi đầu miền Tây. Đối thủ cạnh tranh lớn nhất của Warriors trong miền là Houston Rockets có chiến thắng 121-112 trước Portland Trail Blazers. Vắng James Harden vì chấn thương, Rockets vẫn bay cao nhờ tài cầm trịch của Chris Paul. Ngôi sao kỳ cựu có double-double với 37 điểm và 11 kiến tạo. Trong khi đó, Oklahoma City Thunder thua trận thứ ba liên tiếp chỉ trong ba ngày. Đội bóng của bộ ba siêu sao Westbrook-George-Anthony gục ngã trên sân của Minnesota Timberwolves với tỷ số cách biệt 88-104. Westbrook ghi tới 38 điểm, còn George và Anthony ghi tổng cộng 28 điểm, nhưng hàng dự bị của Thunder có tới bốn người không ghi nổi điểm nào. Đó là lý do khiến họ chỉ ghi được 41 điểm ở hai hiệp cuối và chấp nhận thất bại thứ 20, tụt xuống vị trí thứ sáu miền Tây. Kết quả các trận đấu sáng 11/1 (theo giờ Hà Nội).