20 tay vợt nữ có khả năng vô địch Australia Mở rộng 2018 HLV của nhà vô địch Roland Garros Jelena Ostapenko cho rằng Grand Slam đầu tiên trong năm chưa bao giờ hấp dẫn như lúc này.Ostapenko là một trong hàng chục ứng viên vô địch Australia Mở rộng 2018. Ảnh: Trật tự đơn nữ ở Grand Slam thay đổi sau Australia Mở rộng 2017 - thời điểm Serena Williams nghỉ thi đấu để sinh con. Chủ nhân của 23 Grand Slam đơn nữ vắng mặt ở bốn giải lớn gần nhất. Trong top 20 hạt giống đơn nữ Australia Mở rộng 2018, chỉ có bốn tay vợt từng vô địch Grand Slam. Họ gồm đương kim vô địch Mỹ Mở rộng Sloane Stephens, quán quân Wimbledon Garbine Muguruza, “lão tướng” Venus Williams và tài năng trẻ Ostapenko. Hạt giống số một Simona Halep chưa từng chạm tay vào danh hiệu cao quý, cùng hai “Nữ hoàng không Grand Slam” khác là Caroline Wozniacki và Karolina Pliskova. Một số cựu vô địch Grand Slam như Petra Kvitova, Angelique Kerber và Maria Sharapova cũng có thể coi là ứng viên tiềm tàng. Sự cân bằng của các tay vợt hàng đầu cũng được thể hiện ở bảy lần đỉnh WTA đổi chủ năm 2017 – kỷ lục xét từ Kỷ nguyên Mở. Taylor từng làm việc cùng Samantha Stosur, Alicia Molik, Martina Hingis và Ana Ivanovic, đồng thời giúp Serena Williams vào chung kết Mỹ Mở rộng 2011.