Federer, Nadal đút túi 4,5 triệu đôla nếu vô địch Australia Mở rộng Tổng số tiền thưởng tại giải Grand Slam đầu tiên trong năm 2018 tăng gần 15% so với giải đấu năm ngoái.Mỗi tay vợt tham dự vòng một Australia Mở rộng sẽ nhận 39.000 đôla. Con số này tăng lên thành 70.000 đôla ở vòng hai, 110.000 đôla từ vòng ba, và 187.000 đôla tại vòng bốn. Mức thưởng bắt đầu tăng mạnh từ vòng tứ kết, với số tiền thưởng lên đến 344.000 đôla. Khi vào bán kết, các tay vợt sẽ đút túi thêm 686.000 đôla. Nhà vô địch Australia Mở rộng 2018 sẽ nhận gần 4,5 triệu đôla tiền thưởng. Ảnh: Phần thưởng cho người về nhì tại giải Grand Slam đầu tiên trong năm là 1,56 triệu đôla. Nhà vô địch nhận gấp đôi số này, ở mức 3,13 triệu đôla. Tổng số tiền thưởng của Ban tổ chức Australia Mở rộng 2018 là 42,87 triệu đôla. Trong đó, người giành ngôi quán quân sẽ đút túi gần 4,5 triệu đôla. Người thua chung kết cũng nhận gần 2,9 triệu đôla. Australia Mở rộng không phải giải Grand Slam có tiền thưởng cao nhất. Ngôi vị này thuộc về Mỹ Mở rộng, kế đến là Wimbledon. Roland Garros và Australia Mở rộng thường là hai giải có mức thưởng ít nhất. Tổng tiền thưởng của Australia Mở rộng 2018 nhiều hơn so với giải đấu năm ngoái gần 5,5 triệu đôla, tương đương gần 15%.