Cầu thủ Real: 'Chúng tôi đang hại chết Zidane' Lucas Vazquez - tác giả của cú đúp vào lưới Numancia - chia sẻ sau trận lượt về vòng 1/8 Cup Nhà vua.Vazquez (trái) không thể vui dù ghi hai bàn. Ảnh:    Zidane từng là một cầu thủ có ý chí mạnh mẽ. Ảnh: Trận hòa Numancia là trận thứ bảy không thắng của Real trên sân nhà Bernabeu từ đầu mùa 2017-2018. Sáu trận khác đem lại kết quả bốn hòa và hai thua, gồm cả trận thua Barca với tỷ số 0-3. Tuy nhiên, Zidane vẫn tự tin khẳng định: Đánh giá về các học trò, nhà cầm quân người Pháp một lần nữa tuyên bố: ''Tôi tin vào đội hình hiện nay. Hãy chờ xem điều gì xảy ra vào cuối mùa.