Federer cùng nhánh Djokovic, Nadal dễ thở ở Australia Mở rộng Kết quả bốc thăm Grand Slam đầu tiên trong năm đưa nhà vô địch vào cùng “nhánh dưới” với Novak Djokovic, Stan Wawrinka và Juan Martin del Potro.Nhánh trên đơn nam Australia Mở rộng 2018. Để lọt vào tứ kết, Federer cũng có thể cần vượt qua một trong hai gã khổng lồ đến từ Bắc Mỹ - Sam Querrey hoặc Milos Raonic. Đối thủ tiềm tàng của tay vợt 36 tuổi ở tứ kết là Del Potro, Tomas Berdych hoặc David Goffin – tay vợt loại Federer ở bán kết ATP Finals 2017. Dominic Thiem, Warinka, Djokovic hoặc Alexander Zverev có thể sẽ tranh suất vào chung kết với Federer. Đương kim á quân Rafael Nadal lại rơi vào nhánh dễ thở hơn, bắt đầu bằng trận gặp lão tướng 37 tuổi Victor Estrella Burgos. Những đối thủ tiếp theo của hạt giống số một có thể là Leonardo Mayer, Borna Coric và John Isner. Thách thức tiềm năng của Nadal tại tứ kết là nhà vô địch Mỹ Mở rộng 2014 Marin Cilic. Còn ở bán kết, nhà vô địch ATP Finals 2017 Dimitrov cần vượt qua Jack Sock để so vợt cùng Nadal.  Cuộc so tài được chờ đợi vòng một được cho là cặp Del Potro và Frances Tiafoe – tài năng 19 tuổi từng ép Federer vào set 5 ở vòng một Mỹ Mở rộng 2017. Ở nhánh trên bảng nữ, hạt giống số một Simona Halep có khả năng đụng độ tay vợt hai lần vô địch Wimbledon Petra Kvitova ngay vòng ba. Đối thủ tiềm tàng của tay vợt người Romania ở bán kết là Garbine Muguruza (từng vô địch Roland Garros, Wimbledon) và Maria Sharapova – tay vợt duy nhất đã hoàn thành trọn bộ Grand Slam đơn nữ ở giải năm nay.  Nhánh dưới cũng không dễ thở cho bất cứ tay vợt nào. Venus Williams đặt mục tiêu chinh phục danh hiệu Australia Mở rộng đầu tiên, dù cô cùng nhánh vào bán kết với đương vô địch Mỹ Mở rộng Sloane Stephens và tay vợt đang lên Elina Svitolina. Suất bán kết còn lại là cuộc cạnh tranh giữa đương vô địch Roland Garros Jelena Ostapenko và số hai thế giới Caroline Wozniacki. Venus – Belinda Bencic là cuộc so tài đáng chú ý ở vòng một. Đây là năm thứ hai liên tiếp tay vợt trẻ người Thụy Sĩ đụng độ chị em nhà Williams. Năm ngoái Bencic chịu thua Serena nhưng tiến bộ trong thời gian qua giúp cô được giới chuyên môn đặt niềm tin sẽ gây khó dễ cho Venus.  Australia Mở rộng 2018 khởi tranh từ 15/1 đến 28/1.