HLV Park Hang-seo: 'U23 Việt Nam thua vì sai lầm' Thuyền trưởng U23 Việt Nam tỏ ra tiếc nuối vì các học trò bại trận dưới tay Hàn Quốc, dù dẫn trước đối thủ.Park Hang-seo tiếc vì các học trò mắc sai lầm. Ảnh:  "Đây là trận đấu đầu tiên nên các cầu thủ dường như thiếu tự tin. Nếu không, tôi nghĩ U23 Việt Nam còn có thể chơi tốt hơn nữa. Dù vậy, họ đã đáp ứng yêu cầu của ban huấn luyện", ông Park nói thêm.  Thua trận mở màn, nhưng Park Hang-seo vẫn vững tin rằng U23 Việt Nam còn cơ hội ở các trận tiếp theo. Ông quả quyết: "Gặp Australia sắp tới, chúng tôi vẫn còn quyền hy vọng. Dù đối thủ có thể hình cao to, chúng tôi không ngại và sẵn sàng đối đầu".