Messi được tặng đôi giày mang câu chuyện cuộc đời và sự nghiệp Một họa sĩ người Paraguay vẽ lại những khoảnh khắc quan trọng nhất của Messi lên đôi giày đem tặng siêu sao đội Barca.Messi khoe đôi giày mới trên Messi khoe giày trong phòng thay đồ. Cantero dùng đôi giày để mô tả lại cuộc đời và sự nghiệp bóng đá của Messi. Chiếc chân phải gồm những khoảnh khắc M10 bắt đầu chơi bóng, ghi bàn đầu tiên cho Barca, thăng tiến trong sự nghiệp và chia vui trên sân Bernabeu; còn với chiếc chân trái, người xem có thể theo dõi câu chuyện thu nhỏ về cuộc sống cá nhân của Messi qua hình ảnh đứng bên mẹ, bế hai con trai, làm đám cưới và khoác áo tuyển Argentina. Theo Cantero, cảm hứng để ông làm nên chiếc giày là nỗ lực phi thường của Messi để đạt đến đỉnh cao. "Tôi muốn gửi tình yêu từ Paraguay đến cho Messi và cả thế giới. Những hình ảnh được vẽ hoàn toàn bằng tay", Cantero cho biết. Chiếc giày chân phải với những hình ảnh Messi trong màu áo Barca. Đây không phải là lần đầu tiên Cantero vẽ lên giày để tặng cầu thủ. Họa sĩ từng làm điều tương tự với tuyển thủ quốc gia Paraguay, Derlis Gonzalez cũng như một số cầu thủ khác. Messi chào đời tại Argentina, quốc gia láng giềng của Paraguay năm 1987. Bắt đầu chơi bóng từ năm 2004, M10 giành được một loạt danh hiệu lớn mà nổi bật là tám La Liga, bốn Champions League và năm Quả Bóng Vàng. Chiếc chân trái có nhiều hình ảnh trong cuộc sống cá nhân của danh thủ.