Sân Bernabeu mất vị thế chỗ dựa cho Real Madrid Real phải chịu năm trận hòa và hai thất bại chỉ trong 15 trận thi đấu tại sân nhà Bernabeu từ đầu mùa 2017-2018.Bernabeu vốn là chỗ dựa vững chắc cho Real mỗi khi cần chiến thắng. Đây là nơi mà hiếm có đội nào đến thi đấu mà không cảm thấy lo lắng. Song, mọi chuyện đã thay đổi từ đầu mùa 2017-2018. Bernabeu không còn là nơi để Real thường xuyên giành ba điểm, mà là nơi chứng kiến năm trận hòa và hai thất bại của đội bóng áo trắng trên mọi đấu trường. Real đang cần một cú hích để thoát khỏi chuỗi trận gây thất vọng. Ảnh: Đội hạng ba Fuenlabrada và hạng hai Numancia đều đã giành kết quả hòa 2-2 tại Bernabeu, dù Real có lý do giải thích là tung đội hình dự bị trên đấu trường Cup Nhà vua. Valencia, Levante và Tottenham cũng đều giành điểm khi đến sân của Real, còn Betis và Barca thậm chí ra về với chiến thắng. Theo tờ Real hiện có số bàn thua trên sân nhà từ đầu mùa là 16. Con số này vượt quá nửa mức 30 bàn của cả mùa trước.