Capello cảnh báo Conte khi khẩu chiến với Mourinho Cựu HLV AC Milan cho rằng hậu bối đang dấn thân vào một cuộc tranh luận vô thưởng vô phạt."Tôi nghĩ Antonio Conte đã không nhận ra cậu ta đang đối đầu với ai. Hãy nhớ lại những gì Jose Mourinho đã làm khi trở thành HLV Chelsea", Fabio Capello nói với Conte dính vào cuộc khẩu chiến với Mourinho từ đầu năm 2018, khơi mào bằng việc vị thuyền trưởng của Man Utd gọi đồng nghiệp là "thằng hề". Đáp lại, cựu HLV Juventus gọi "Người đặc biệt" là "kẻ mất trí". Khi bị nhà cầm quân người Bồ Đào Nha khơi lại việc dính líu đến dàn xếp tỷ số hồi năm 2011, Conte gọi đối phương là "kẻ tiểu nhân". Mourinho khẩu chiến quyết liệt với Conte từ đầu năm 2018. Ảnh: Mourinho và Conte có nhiều nét giống nhau, khi hai người bắt đầu dẫn dắt Chelsea, từ cách mừng chiến thắng cuồng nhiệt, cá tính mạnh ngoài sân cỏ và lối chơi phòng ngự thực dụng. Capello nhận ra điều này. Ông nhắn nhủ: "Chúng ta hẳn còn nhớ cảnh Mourinho trượt cỏ hay chạy vòng quanh sân khi đội của ông ta chiến thắng. Đó đều là những khoảnh khắc mà tôi không bao giờ mường tượng ra mình có thể làm được. Hoàn toàn mất kiểm soát bản thân". Chiến lược gia 71 tuổi cũng coi Mourinho là bậc thầy của việc sử dụng ngôn từ. Ông thầy người Bồ Đào Nha từng khiến trọng tài Anders Fish xin nghỉ vì không chịu nổi áp lực, cũng như biến một Pep Guardiola từ chỗ nổi tiếng hiền lành, nho nhã, đến mức phải văng tục trong phòng họp báo. "Mourinho rất thông minh trong những lần tranh luận kiểu như này, nhất là khi ông ta vừa bị đánh bại", Capello nhận xét. "Có lẽ ông ta chỉ muốn làm giảm sự chú ý lên đội của mình. Khoảng cách giữa Man Utd với Man City hiện rất lớn, và có lẽ điều ấy khiến Mourinho thấy lo lắng". Capello là HLV đương nhiệm của CLB Trung Quốc, Giang Tô Tô Ninh. HLV của AC Milan thời hoàng kim thập niên 1990 không quên nhắc Conte: "Đối mặt với Mourinho rất nguy hiểm. Bạn cần phải có vốn tiếng Anh rất tốt, bởi những lời nói bằng tiếng Anh có thể được diễn giải theo nhiều cách khác nhau. Đó là lý do tôi luôn muốn có một phiên dịch viên đáng tin cậy".