Serena không cần danh lợi, chỉ muốn giành thêm Grand Slam Tay vợt 36 tuổi tiết lộ những khó khăn khi làm mẹ và mục tiêu khi trở lại sân đấu trong tương lai."Tôi không cần thêm danh hiệu, tiền bạc hay uy danh", Serena Williams nói trong buổi phỏng vấn với tạp chí Serena trải qua giai đoạn khó khăn sau khi sinh nhưng đã vượt qua. Ảnh: Serena tiết lộ cô đã nằm liệt giường sáu tuần khi sinh con gái đầu lòngOlympia hồi tháng 9. Tuy nhiên, trải qua những khó khăn, động lực làm mẹ đã giúp tay vợt 23 lần vô địch Grand Slam vượt qua những ưu phiền. "Tôi nghĩ việc có con giúp ích cho tôi. Tôi từng rất buồn vì thua những trận đấu, nhưng tôi cảm thấy hầu hết muộn phiền như tan biến sau khiOlympia được sinh ra. Có lẽ điều này không cần phải nói nhưng tôi muốn nhấn mạnh: 'Tôi chắc chắn muốn giành thêm những Grand Slam'", Serena nói. Serena tiết lộ rằng con gái của cô phải được sinh mổ khẩn cấp sau khi các bác sĩ phát hiện nhịp tim của thai nhi giảm đột ngột. Tay vợt người Mỹ bị ốm một ngày sau khi sinh. Tuy nhiên, mọi chuyện chưa dừng lại ở đó. Serena bị phát hiện có máu đông trong phổi và các bác sĩ phải mở vết khâu để chữa trị. Quá trình này khiến cô nằm liệt giường sáu tuần. Hồi tháng 12, Serena đánh trận đầu tiên sau khi sinh con. Cô thua ĐKVĐ Roland GarrosJelena Ostapenko ở một trận biểu diễn, nhưng đã buộc tay vợt trẻ hơn 16 tuổi phải đánh tie-break. Serena tuyên bố không tham dự Australia Mở rộng 2018 vì cần thêm thời gian hồi phục. Serena nói việc có con giúp cô thay đổi góc nhìn về việc thi đấu quần vợt."Tôi muốn giành thêm Grand Slam, nhưng tôi không cần chúng. Đó là một cảm giác khác với tôi lúc này", cô bày tỏ.