Australia Mở rộng trừ nửa tiền thưởng nếu tay vợt rút khỏi giải Ban tổ chức giải Grand Slam đầu tiên trong năm thông qua quy định mới, nhằm tăng tính hấp dẫn và uy tín cho giải đấu.Các tay vợt sau khi được bốc thăm, phân cặp sẽ bị phạt 50% tiền thưởng, tính dồn từ vòng một, nếu xin rút lui sau 12 giờ trưa, giờ địa phương, tại một vòng đấu bất kỳ. Đây được coi là động lực để các tay vợt thi đấu, nhằm đáp lại sự cổ vũ của người hâm mộ. Australia Mở rộng 2018 áp dụng nhiều quy định mới nhằm tăng tính hấp dẫn. Ảnh: "Một tay vợt không nên bước ra sân nếu anh ta biết là mình không đủ khả năng", Federer từng ngao ngán thốt lên tại Wimbledon năm 2017. Djokovic, trong tâm trạng bực dọc tương tự, cũng phải bóng gió chỉ trích đối thủ: "Martin Klizan thậm chí còn không thể đi bộ trên sân". Theo luật mới được Liên đoàn quần vợt quốc tế (ITF) thông qua, các tay vợt gặp chấn thương hoặc không đủ khả năng ra sân đều phải thông báo sớm, trước 12 giờ trưa của ngày thi đấu. Người thay thế họ, một tay vợt nằm trong số bị loại trước đó, sẽ nhận chính 50% số tiền thưởng trong trường hợp tay vợt xin rút bị phạt. Cũng theo quy định này, những tay vợt tuyên bố giã từ sự nghiệp khi giải đấu diễn ra, có nguy cơ bị phạt tiền. Bernard Tomic, người được coi là "trai hư" của Australia, đã bị phạt một phần ba số tiền thưởng, tương đương 47.500 đôla vì hành vi phi thể thao tại Wimbledon. Tay vợt này nói, anh cảm thấy "Chán" và "Không quan tâm tới giải", sau khi bị loại từ vòng một. Bên cạnh quy định về việc xác nhận tham dự trận đấu, Australia Mở rộng 2018 cũng áp dụng chuyện giới hạn thời gian khởi động của mỗi tay vợt, nhằm giúp các trận đấu diễn ra nhanh hơn. Mỗi tay vợt chỉ được phép khởi động năm phút khi ra sân, một phút để đi bộ từ dưới sân đến điểm tung đồng xu, và một phút nữa chuẩn bị trước game đầu tiên. Bất cứ ai vi phạm sẽ bị phạt, với số tiền có thể lên tới 20.000 đôla. Tuy nhiên, quy định giới hạn thời gian 25 giây giữa một game bị bãi bỏ. Nó chỉ áp dụng cho các trận vòng loại ở Melbourne Park.