Zidane bị nghi từ chối mua thủ môn để giữ chỗ cho con Tờ Diario Sport đưa tin, trục trặc từ việc Real chưa mua được thủ môn Kepa có nguyên nhân từ HLV Zidane.Thứ sáu tuần trước, theo Diario Sport, Chủ tịch Real, Florentino Perez, tổng giám đốc Jose Angel Sanchez có một cuộc họp với HLV Zinedine Zidane. Tại đây, Chủ tịch thông báo cho HLV về việc ký hợp đồng với thủ môn Kepa từ Bilbao. Giữa hai bên đã có bất đồng và một ngày sau đó, Zidane phát biểu với báo chí: ''Tôi không cần thêm thủ môn hay tân binh nào''. Cũng theo Diario Sport, lý do khiến Zidane mâu thuẫn với lãnh đạo là vì muốn giữ chỗ cho con trai Luca. Cậu con trai 19 tuổi này hiện là thủ môn số ba của Real sau Keylor Navas và Kiko Casilla. Zidane (giữa) cùng hai con trai Luca (trái) và Enzo (phải), người từng chơi không thành công cho Real và đang khoác áo Laussane tại Thụy Sĩ. Luca vốn mắc không ít sai lầm khi bắt cho đội B Real tại giải hạng nhì. Đây cũng là lý do khiến con trai của Zidane chưa thể chơi cho đội A. Trong khi Luca còn phải học hỏi thêm, Kepa đang thi đấu rất hay trong màu áo Bilbao. Thủ môn 23 tuổi cũng đã một trận bắt cho tuyển Tây Ban Nha và có cơ hội tham dự World Cup 2018. Với bất đồng về việc mua thủ môn, khoảng cách giữa Zidane và lãnh đạo ngày càng trở nên lớn hơn. Nếu Real không gặt hái kết quả khả quan trong thời gian tới, HLV người Pháp có thể phải ra đi.