Mayweather thích thú khi McGregor bị xã hội đen đe dọa Gần nửa năm sau trận quyền Anh tỷ đô, hai võ sĩ vẫn dành những lời lẽ thù hằn cho nhau.Floyd Mayweather là người khơi mào cho cuộc khẩu chiến. Ngay sau khi biết Conor McGregor bị xã hội đen hỏi thăm, tay đấm người Mỹ viết trên Ít giờ sau khi võ sĩ có biệt danh "Độc cô cầu bại" đánh tiếng, tay đấm người Ireland phản pháo trên mạng xã hội: "Tao chính là xã hội đen đây". Mayweather so găng với McGregor hôm 26/8. Ảnh: Trước đó, cuối năm 2017, McGregor được cho là chạm trán phải trùm băng đảng xã hội đen Ireland. Tổ chức này yêu cầu tay đấm 29 tuổi đền bù số tiền gần 1,1 triệu đôla nếu muốn yên thân, sau khi hành hungGraham Whelan, một nhân vật đầu sỏ của nhóm mafia Kinahan chuyên buôn ma túy. McGregor giữ thái độ im lặng và điều này khiến băng xã hội đen của Ireland nổi giận. Họ muốn tay đấm đã đút túi gần 100 triệu đôla sau trận đánh hôm 26/8 phải san sẻ một phần quyền lợi. Cả Mayweather lẫn McGregor luôn tranh thủ mọi cơ hội để nói xấu đối thủ sau trận quyền Anh tỷ đô. Võ sĩ người Mỹ từng thổ lộ rằng cố gắng kéo dài trận đấu sang hiệp 10, vì không muốn cho đối phương nhập viện. Đáp lại, tay đấm xuất thân từ UFC tự tin vào chiến thắng, nếu trận tái đấu được tổ chức. Ngoài rắc rối với băng đảng xã hội đen, McGregor còn gặp vấn đề với lịch thi đấu của UFC. Chủ tịch Dana White vừa ra tối hậu thư, yêu cầu võ sĩ người Ireland trở lại lồng bát giác trước tháng 3/2018, nếu không muốn bị tước đai vô địch.