Messi lập cú đúp, Barca vào tứ kết Cup Nhà vua bằng trận đại thắng M10 góp hai bàn đầu trong trận thắng Celta Vigo với tỷ số 5-0 ở lượt về vòng 1/8 Cup Nhà vua tối 11/1.Nhưng màn trình diễn nổi bật nhất không chỉ thuộc về M10, mà còn có công lớn của hậu vệ cánh Jordi Alba. Ngôi sao người Tây Ban Nha là người thực hiện cả hai quả tạt chính xác cho đồng đội sút nối lập cú đúp ở phút 13 và 15. Phút 28, nhận đường chuyền dài dọn cỗ "đáp lễ'' của Messi, Alba trực tiếp lập công bằng cú sút vào góc gần nâng tỷ số lên 3-0. Alba nhoài người dứt điểm thành bàn. Thua ba bàn đầu quá nhanh, Celta Vigo xuống tinh thần. Phút 31, tiền đạo cánh Pione Sisto rê quẩn rồi phạm sai lầm, chuyền bóng tạo điều kiện cho Luis Suarez nâng tỷ số lên 4-0 bằng pha sút đối mặt thủ môn Sergio Alvarez. Với cách biệt lớn trong hiệp một, Barca có quyền chơi thong thả hơn sau giờ nghỉ. HLV Ernesto Valverde sớm rút Gerard Pique, Messi và Andres Iniesta, đồng thời cho Thomas Vermaelen, Ousmane Dembele và Jose Arnaiz vào sân. Tân binh Coutinho vẫn chưa thể thi đấu do đang trong quá trình hồi phục chấn thương. Nỗ lực tìm bàn gỡ trong khoảng thời gian còn lại, nhưng Celta Vigo chỉ tạo được một cơ hội đáng kể và không thành công. Sau khi vượt qua hàng thủ Barca, Emre Mor xử lý có phần thiếu quyết đoán và để Nelson Semedo phá bóng ngay trong chân. Celta Vigo không thể ngăn Barca đi tiếp trên sân Nou Camp. Ảnh:  Với chiến thắng này, Barca đi tiếp bằng kết quả chung cuộc 6-1. Ở tứ kết, tùy vào kết quả bốc thăm, đội đang giữ Cup sẽ gặp một trong bảy đối thủ gồm Real Madrid, Atletico Madrid, Valencia, Sevilla, Alaves, Leganes hoặc Espanyol.