Barca chiêu mộ trung vệ cao 1m95 thay Mascherano Yerry Mina cập bến Nou Camp từ Palmeiras với giá 14,1 triệu đôla, trở thành tân binh thứ hai của Barca ở phiên chợ đông sau Coutinho.Mina cao tới 1m95 nhưng nhanh và dùng chân tốt. Ảnh: Thương vụ suýt đổ bể do Barca tính lật kèo. Ban đầu đội chủ sân Nou Camp chấp nhận trả toàn bộ phí ngay lập tức, nhưng sau đó muốn tách làm nhiều đợt. Palmeiras kiên quyết từ chối, và buộc Barca quay lại phương án ban đầu. Tuyển thủ Colombia sẽ mặc áo số 24 và thay thế vị trí Javier Mascherano, người chắc chắn sẽ chuyển sang Trung Quốc chơi bóng trong tháng Một. Dù cao tới 1m95, trung vệ 23 tuổi được đánh giá có tốc độ tốt và khả năng chuyền bóng phù hợp với lối chơi của Barca. Trong màu áo Palmeiras, Mina tỏ ra nguy hiểm ở các pha tham gia tấn công, nhờ thể hình tốt. Anh ghi chín bàn chỉ trong 49 trận cho Palmeiras, nhận giải Trung vệ hay nhất giải vô địch Brazil 2017. Mina xuất thân trong vai trò tiền vệ phòng ngự, cho đến khi chuyển xuống đá trung vệ từ năm 19 tuổi.