Kroos: 'Ballack chỉ trích Low vì muốn dẫn dắt đội tuyển Đức' Tiền vệ đội tuyển Đức lên tiếng bảo vệ ông thầy, sau những chỉ trích mới đây từ cựu danh thủ Michael Ballack."Luôn có những góc nhìn khác. Vài người cho rằng sau khi giành được thành công thì đây là lúc ông ấy nên ra đi. Vài người khác nói bạn không thể tiếp tục sau những kết quả tồi tệ. Tuy nhiên, những ý tưởng mới có thể đến từ cùng một HLV nếu ông ấy tự đặt câu hỏi cho bản thân và tôi tin ông ấy đã làm điều đó", Toni Kroos nói. Kroos bênh vực Low trước những chỉ trích mà HLV này phải nhận sau World Cup 2018. Ảnh: Trả lời phỏng vấn tờ "Michael Ballack nghĩ anh ấy nên là người thay thế. Anh ấy có thể muốn tiếp quản ghế HLV của đội tuyển", Kroos nêu ý kiến. "Tôi tin là chúng tôi sẽ trở lại đỉnh cao với Jogi Low. Ông ấy đã chứng tỏ trong nhiều năm rằng ông ấy sẵn sàng để tiếp tục tiến bộ. Đó luôn là một tiến trình chắc chắn với ông ấy". Low giúp Đức vô địch World Cup 2014 - giải đấu mà họ giành chiến thắng nổi tiếng với tỷ số 7-1 trước Brazil ở bán kết. Tuy nhiên, sau màn trình diễn nghèo nàn tại Nga, nhiều người kêu gọi sa thải Low. Liên đoàn bóng đá Đức sau đó quyết định tiếp tục tin tưởng nhà cầm quân này. Trong trận đấu đầu tiên tại Nations League, Đức hòa Pháp 0-0. Vào ngày 13/10, họ sẽ đá trận thứ hai tại giải đấu này gặp Hà Lan.