Zach Johnson và Chris Kirk chia sẻ ngôi đầu vòng một Sony Open Hai golfer giàu kinh nghiệm trải qua ngày thi đấu không bogey để chiếm đỉnh bảng vòng mở màn Sony Open với cùng thành tích -7.Khởi đầu chậm hơn, nhưng Chris Kirk cũng cho thấy phong độ đỉnh cao từng giúp anh đoạt ba danh hiệu PGA Tour trong ba năm liên tiếp từ 2013 tới 2015. Trong chín hố đầu, Kirk chỉ có hai birdie nhưng đã bứt phá mạnh mẽ ở chín hố cuối với thêm năm birdie. Trong đó, cú gạt ấn tượng ghi birdie ở hố 18 giúp anh san bằng cách biệt với Zach Johnson để cùng chia sẻ ngôi đầu vòng một. Zach Johnson có vòng mở màn ấn tượng với 63 gậy (par 70). Lần cuối, anh vô địch một giải PGA Tour chính là sự kiện major The Open Championship năm 2015. Ảnh:  Spieth khởi đầu rất tệ khi mắc một bogey và một bogey kép trong chín hố đầu. Ở nửa sau vòng đấu, ngôi sao từng xếp thứ ba giải năm ngoái mắc thêm hai bogey sau những cú gạt lỗi. Điều đó khiến tám birdie mà Spieth có được cũng chỉ giúp anh đạt điểm -1 qua vòng đầu tiên, đồng xếp thứ 60. Trong khi đó, đương kim vô địch Justin Thomas cũng chỉ đạt thành tích -3 dù trải qua vòng đấu không lỗi. Trên một sân đấu mà cú driver xa không còn quá quan trọng, ngôi sao 24 tuổi lại bỏ lỡ nhiều cú gạt được xem là sở trường. Năm ngoái, Thomas từng lập kỷ lục 59 gậy tại Waialae Country Club, nhưng vòng mở màn năm nay của anh khép lại với 67 gậy. Một số tên tuổi khác cũng khởi đầu không thật ấn tượng là Marc Leishman, Kevin Kisner và Xander Schauffele với cùng điểm -2. Jason Dufer cùng vị trí T60 như Jordan Spieth, còn Keegan Bradley thậm chí chỉ đạt par 70 và xếp T77. Ngày mai, các golfer tiếp tục thi đấu vòng hai vào lúc 4h (giờ Hà Nội). Khán giả Việt Nam có thể xem trực tiếp diễn biến Sony Open trên kênh K+PC của truyền hình vệ tinh K+.