FIFA ấn tượng với quá trình chuyển giao thế hệ của bóng đá Việt Nam Sự thăng tiến mạnh mẽ của Việt Nam gây ấn tượng với FIFA, thông qua bài viết được đăng trên trang chủ của tổ chức này hôm qua 11/1.Bài viết về tuyển Việt Nam trên trang chủ FIFA.   Việc nhảy vọt tới hai con số không chỉ giúp Việt Nam có vị trí tốt nhất tính từ năm 2012, mà còn giúp họ qua mặt Philippines để trở thành đội bóng đứng đầu Đông Nam Á. Đội bóng này tính ra có một năm hoàn hảo, tăng tổng cộng 24 bậc.  Thành quả lớn nhất giúp tuyển Việt Nam có bước tiến nhảy vọt trên bảng FIFA là việc vượt qua vòng loại để có mặt tại vòng chung kết Asian Cup 2019. Tại vòng loại, đội bóng này lập kỷ lục 5 trận bất bại, có vị trí nhì bảng để giành quyền tham dự vòng chung kết giải đấu châu lục sớm một vòng đấu. Việt Nam tiến bộ qua từng trận đấu để rồi cuối cùng vượt qua vòng loại, bất chấp việc khởi đầu chậm chạp. Họ giành được một điểm trong trận đấu với Afghanistan trước khi trải qua trận hòa không bàn thắng khi tiếp Jordan trên sân nhà. Nhưng sau đó Việt Nam lấy lại được vị thế khi thắng Campuchia 2-1 trên sân khách và 5-0 trên sân nhà. Trận đấu quyết định diễn ra ngày 14/11, khi họ tiếp đón Afghanistan. Đội khách áp đảo thế trận, tạo ra nhiều cơ hội hơn. Tuy nhiên, đội chủ nhà đã đứng vững, giành được một điểm - vừa đủ để sớm giành quyền vào dự vòng chung kết Asian Cup 2019. Hòa Afghanistan là đủ để Việt Nam có vé dự vòng chung kết Asian Cup. “Chúng tôi không thắng nhưng một điểm là đủ để dự Asian Cup”, HLV Park Hang-seo phát biểu sau trận hoà với Afghanistan, cũng là trận ra mắt của ông. “Đội chơi chưa tốt nhưng quan trọng là các cầu thủ đã cố hết sức. Chúng tôi không có đủ thời gian để có thể trình diễn được hết khả năng của mình. Mọi thứ sẽ tốt hơn khi chúng tôi có nhiều thời gian làm việc cùng nhau”.  Điều ấn tượng là Việt Nam vượt qua vòng loại khi đang chuyển giao thế hệ. Những cựu binh, trong đó có Lê Công Vinh đã lùi lại để nhường chỗ cho các tài năng trẻ. Chiếc băng đội trưởng của Công Vinh được trao lại cho Văn Quyết, người đang dẫn đầu danh sách ghi bàn cho tuyển Việt Nam tại vòng loại Asian Cup với hai lần lập công. Thủ môn Nguyễn Tuấn Mạnh đã có một màn trình diễn xuất sắc trong trận đấu với Afghanistan, trong khi cầu thủ giàu kinh nghiệm Đinh Thanh Trung chơi nổi bật ở giữa sân, cùng ngôi sao Lương Xuân Trường, cầu thủ đang thi đấu tại K-League trong màu áo Gangwon. Với một nửa đội hình dưới 23 tuổi, HLV Park Hang-seo đang có trong tay đội ngũ đầy tiềm năng. Trong đó có thủ môn trẻ Bùi Tiến Dũng, hậu vệ Trần Đình Trọng, tiền vệ Nguyễn Quang Hải, tiền đạo Hà Đức Chinh. Tất cả những cầu thủ trên đều đã khoác áo đội U20 Việt Nam dự vòng chung kết U20 FIFA World Cup. Họ sẽ còn tiến xa. Việt Nam đang có những cầu thủ trẻ tài năng, chắc chắn họ sẽ còn thăng tiến hơn nữa trên bảng thứ tự của FIFA.