Hummels chào đón con trai đầu lòng Trung vệ người Đức khoe cảm giác bận rộn, nhưng hạnh phúc khi đăng ảnh thông báo có con trai đầu lòng trên Instagram."Hãy xem ai đến với chúng tôi ngày hôm nay. Chào mừng con đến với thế giới tươi đẹp. Chúng tôi vô cùng hạnh phúc và tôi không thể tự hào hơn về vợ và con trai bé nhỏ. Cả hai đều khỏe", Hummels viết trên Gia đình Hummels chào đón "thiên thần bé nhỏ" đầu tiên. Hummels và Cathy kết hôn vào năm 2015, sau nhiều năm sống chung. Năm 2013, Cathy từng nhận giải WAG (vợ và bạn gái cầu thủ) tiêu biểu của nước Đức. Với việc con trai mới chào đời, Hummels sẽ vắng mặt trong trận Bayern gặp Leverkusen tối 12/1. HLV Jupp Heynckes cho biết, trung vệ 29 tuổi sẽ ngồi ngoài cùng với tiền đạo dính chấn thương Robert Lewandowski. "Hummels và Lewandowski đều chưa sẵn sàng. Tôi vui vì họ đều tập được phần nào với đội và đều ổn. Chúng tôi sẽ tăng cường lịch tập từ thứ hai tới, nhưng sẽ là thiếu cẩn trọng nếu để họ thi đấu", HLV Heynckes cho biết thêm. Bayern đang dẫn đầu giải Bundesliga, với 41 điểm sau 17 vòng. Nếu đánh bại Leverkusen, đội bóng của HLV Heynckes sẽ nâng khoảng cách với đội xếp thứ hai là Schalke lên 14 điểm.