HLV Park Hang-seo tin Việt Nam sẽ gây bất ngờ cho Australia Chiến lược gia của U23 Việt Nam cho rằng nếu các học trò đá với sự tự tin, họ sẽ giành được kết quả có lợi ở lượt trận thứ hai vòng chung kết U23 châu Á.Sáng nay 12/1, U23 Việt Nam tổ chức họp đội. HLV Park Hang-seo cho “mổ băng” để rút kinh nghiệm về trận thua Hàn Quốc và đánh giá về đối thủ tiếp theo Australia. Australia đánh bại Syria 3-1 ở trận ra quân. Ảnh: Trong trận ra quân, Việt Nam gây cho đương kim á quân Hàn Quốc rất nhiều khó khăn. Đoàn quân của HLV Park Hang-seo có bàn mở tỷ số trước nhờ cú sút đẹp mắt ngay sát vạch 16m50 của Quang Hải ở phút 17. Sau đó, đội triển khai thế trận phòng ngự nhiều tầng chắc chắn, khiến đội bóng xứ kim chi có rất ít cơ hội tiếp cận khung thành Tiến Dũng. Tuy nhiên Đình Trọng mắc sai lầm chọn vị trí trong tình huống bắt việt vị ở phút 27 và không chiến ở phút 79, dẫn tới hai bàn thua. Trong cuộc họp sáng nay, HLV Park Hang-seo cho rằng các học trò chơi tốt. Tuy nhiên, ông khẳng định đội “còn có thể làm tốt hơn nữa nếu đá tự tin hơn”. Việt Nam sẽ đá trận thứ hai, gặp Australia vào ngày 14/1. HLV Park Hang-seo cho rằng sự tự tin vẫn là yếu tố quyết định tới màn trình diễn của đội.