LeBron James vượt Antetokounmpo, dẫn đầu bình chọn NBA All-Star vòng hai Siêu sao của Cleveland Cavaliers vươn lên trở thành người có nhiều phiếu bầu nhất, trong bản danh sách cập nhật số phiếu bình chọn NBA All-Star 2018 vòng thứ hai.Kết quả đợt bầu chọn đầu tiên của NBA All-Star (chỉ tính miền Đông). Ảnh:  “Tôi không muốn làm đội trưởng ở All-Star. Cám ơn người hâm mộ đã bình chọn cho tôi, điều đó thật tuyệt. Nhưng tôi chỉ muốn ra sân và tận hưởng không khí của trận đấu. Đội trưởng nên là một người khác”, Kevin Durant chia sẻ. Nếu Durant tiếp tục xếp dưới Curry cho đến cuối kì bỏ phiếu, anh sẽ không phải làm đội trưởng - chức danh mà Stephen Curry rất muốn có. "Tôi sẽ rất vui nếu được chọn làm đội trưởng, đặc biệt là trong năm đầu All-Star thi đấu với thể thức mới. Cảm giác được chọn lựa đội hình theo ý mình thật thú vị", trích lời Steph Curry Kết quả đợt bầu chọn đầu tiên của NBA All-Star (chỉ tính miền Tây). Ảnh: NBA.  Trận đấu All-Star năm nay sẽ quy tụ 24 ngôi sao hàng đầu của giải đấu. Sau khi xác định được 24 cái tên, hai đội trưởng (hai người được bầu chọn nhiều nhất mỗi miền) sẽ là người chọn lựa các cầu thủ trong đội hình của mình.