Công Phượng: 'Cả đội đều tiếc vì Hàn Quốc không quá vượt trội' Tiền đạo của U23 Việt Nam cho rằng đáng ra anh và các đồng đội có thể giành được một điểm trong trận ra quân vòng chung kết U23 châu Á hôm qua 11/1.Trong trận gặp Hàn Quốc, Công Phượng không có nhiều cơ hội để thể hiện. Ấn tượng lớn nhất mà anh để lại có lẽ là pha bỏ bóng tinh tế để Quang Hải có cơ hội dứt điểm, ghi bàn mở tỷ số ở phút 17. “Đối phương hầu như kiểm soát bóng và áp đặt lối chơi nên chúng tôi chủ yếu phất dài lên. Rất khó để có thể kiểm soát bóng trước một đối thủ như vậy”, Công Phượng nhận xét. “Bản thân tôi không có nhiều bóng để thể hiện và chưa hỗ trợ tốt cho đồng đội. Nhưng nhìn chung, tôi hài lòng với màn trình diễn của mình”. Công Phượng và đồng đội tập thả lỏng sau trận đấu U23 Hàn Quốc. Ảnh:  “Cách tiếp cận trận đấu và chơi như thế nào do Ban huấn luyện đề ra. Bản thôi tôi chơi ở vị trí tiền đạo cắm hay tiền vệ phải tôi cũng đều tuân thủ. Vị trí nào tôi cũng đảm đương được”, Công Phượng nói thêm.  Cầu thủ trẻ hay nhất Việt Nam 2017 cũng cho biết, HLV Park Hang-seo đã chỉ đạo họ không được phạm lỗi bên phần sân nhà nhiều vì đối phương cao to, sẽ tận dụng các cơ hội cố định, chơi bóng bổng tốt. “Những vấn đề này, chúng tôi sẽ cố gắng khắc phục từ từ trong trận đấu tới. Đá với Australia, chúng tôi phải tập trung và duy trì sự tự tin trong 90 phút để giành kết quả tốt”.