Xe của Conte bị bàn kính rơi trúng phần đầu HLV đội Chelsea may mắn thoát khỏi tai nạn hy hữu khi một cơn bão đổ bổ vào London.Chiếc Nissan Juke của Antonio Conte bị vỡ nát phần kính lái, khi một cơn bão thổi bay chiếc bàn kính từ trên cao, xuống trúng vị trí đỗ xe của HLV người Italy. Cựu HLV Juventus không có trong xe lúc đó, và may mắn thoát khỏi tai nạn. Người đứng gần hiện trường nhất, theo Chiếc Nissan Juke của Conte trước khi bị tai nạn. Ảnh: Một nhân chứng kể với Dù kiếm hơn 100.000 đôla mỗi tuần từ lương của Chelsea, Conte rất giản dị trong chuyện xe cộ. Nhà cầm quân 48 tuổi chỉ lái chiếc xe hạng phổ thông của Nissan, có giá bán khoảng 20.000 đôla, ít hơn nhiều so vớiBentley Bentayga của Willian (giá 185.000 đôla), Mercedes G-Class của David Luiz (giá 125.000 đôla) hay Cadillac Escalade của Thibaut Courtois (giá 115.000 đôla). Xe Conte bị hỏng khi đang đỗ. Conte hiện phải dùng chiếc Toyota Yaris của vợ để di chuyển tới sân tập.Ông thổ lộ: "Chiếc xe này là đủ cho vợ tôi đi đón con. Với cá nhân, tôi thấy thỏa mãn với chiếc xe hiện tại. Con gái tôi đi học không cần phải trên xe Ferrari hay Porsche". Cũng trong cơn bão xảy ra tại London, chiếc Mini Cooper của N'Golo Kante bị hư hại khá nặng ở phần tai xe. Một mảng lớn của ốp cua lốp chỗ ghế lái đã bị vỡ. Xe của Kante cũng bị hỏng. Ảnh: