Dàn sao Dortmund bị tiêu chảy vì ăn bánh mì kebab Do hậu quả của vụ ngộ độc thực phẩm, nhiều cầu thủ Dortmund phải nghỉ thi đấu trận giao hữu với Zuite Waregem.Sự cố xảy trong chuyến tập huấn vừa qua của Dortmund tại Marbella, Tây Ban Nha. Do ăn món bánh mì kebab thịt gà, một món ăn truyền thống của người Đức, một số cầu thủ mắc chứng tiêu chảy. Andre Schurrle là một trong những cầu thủ bị ảnh hưởng nặng nhất. Những ngôi sao khác cũng phải nhờ cậy bác sĩ gồm Roman Burki, Roman Weidenfeller, Marc Bartra, Christian Pulisic, Omer Toprak, Jacob Bruun Larsen, Sahin và Dominik Reimann. Món thịt trong bánh mì kebab thường làm từ thịt cừu, thịt gà hoặc bê. Theo tờ Bild, dù có nhiều trụ cột phải nghỉ thi đấu, Dortmund vẫn đủ sức đánh bại Zuite Waregem (Bỉ) trong trận giao hữu tại Tây Ban Nha. Tuy nhiên, do quá trình hồi phục chậm, đội bóng đang làm hết sức để số cầu thủ bị ảnh hưởng kịp trở lại trong trận gặp Wolfsburg tại Bundesliga ngày 14/1 tới. Dortmund đang xếp thứ ba Bundesliga, với 28 điểm sau 17 vòng. Ba đội khác gồm Leverkusen, Leipzig và Moenchengladbach cũng có số điểm tương tự nhà vô địch châu Âu năm 1997. Bayern đang là đội có nhiều cơ hội vô địch nhất khi dẫn đầu với 41 điểm. Schalke xếp thứ hai nhưng kém đại gia xứ Bavaria 11 điểm. Schurrle (trái) và đồng đội chỉ đang xếp thứ ba tại Bundesliga. Ảnh: