Ryan Giggs cùng cựu sao Man City đua tranh chức HLV Xứ Wales Huyền thoại của Man Utd và chân sút nổi tiếng một thời Craig Bellamy cùng được phỏng vấn cho chiếc ghế nóng của đội tuyển quê nhà.Ryan Giggs khi còn làm trợ lý huấn luyện viên tại Man Utd. Ảnh: Liên đoàn bóng đá Xứ Wales (FAW) còn phỏng vấn hai người khác gồm Giám đốc kỹ thuật Osian Roberts và trợ lý HLV Stoke Mark Bowen. Tuy nhiên, Ryan Giggs và Craig Bellamy là những ứng viên nặng ký cho chiếc ghế bị bỏ trống sau khi HLV Chris Coleman từ chức vào tháng 11/2017. Ryan Giggs từ lâu đã nằm trong tầm ngắm của FAW. Danh thủ 44 tuổi sở hữu sự nghiệp đồ sộ và kinh nghiệm phong phú trong suốt quãng thời gian thi đấu. Điểm trừ của Giggs là chưa có nhiều kinh nghiệm cầm quân. Ông mới chỉ có bốn trận dẫn dắt Man Utd sau khi David Moyes bị sa thải ở cuối mùa 2013-2014. Một số cổ động viên Xứ Wales cũng không dành nhiều tín nhiệm cho Giggs. Trong quá khứ, cựu tiền vệ của Man Utd tỏ ra không quá tha thiết với màu áo đội tuyển Xứ Wales và thường xuyên bỏ những trận giao hữu. Bellamy từng có hai giai đoạn khoác áo Liverpool. Ảnh: FAW được cho là tìm kiếm một người có gốc Xứ Wales để tiếp tục dẫn dắt đội tuyển sau nhiệm kỳ thành công của Chris Coleman. Theo đó, Craig Bellamy và Osian Roberts là những ứng viên phía sau Ryan Giggs. Xét về kinh nghiệm thời còn thi đấu, Bellamy là đối thủ xứng đáng với Ryan Giggs. Trong khi Giggs chỉ chơi cho Man Utd thì danh thủ 38 tuổi đã kinh qua tới tám câu lạc bộ ở nước Anh, bao gồm những đội bóng lớn như Liverpool và Man City. Dự kiến kết quả phỏng vấn sẽ có trong vài ngày nữa. FAW nhiều khả năng công bố tân huấn luyện viên trước lễ bốc thăm giải đấu các quốc gia - Nations Cup - được UEFA tổ chức vào ngày 24/1.