Cleveland Cavaliers thua trận đậm nhất từ đầu mùa LeBron James và các đồng đội thảm bại 99-133 dù đối thủ Toronto Raptors vắng tới hai trụ cột.Đó là kết quả của màn trình diễn tồi tệ đến từ Cavaliers suốt ba hiệp đầu. Đội khách bị dẫn gần 30 điểm, hoàn toàn không có hi vọng trở lại với trận đấu. Bất chấp việc chủ nhà Raptors thiếu vắng hai ngôi sao Kyle Lowry và Serge Ibaka, James và các đồng đội Cavaliers của anh vẫn phải nhận thất bại 99-133. Cavaliers chỉ ném ba thành công sáu quả, bằng một phần ba Raptors. Một mình cầu thủ dự bị VanVleet đóng góp tới sáu quả ném xa, dù chỉ chơi 24 phút. Anh là một trong bảy cầu thủ của chủ nhà ghi số điểm lên đến hai con số. LeBron James ghi 26 điểm, nhưng vẫn không thể vui khi các đồng đội chơi quá tệ. Ảnh: Cavaliers đã thua trận thứ sáu qua tám trận tính từ Giáng sinh, bắt đầu bằng thất bại gây tranh cãi trước Golden State. Từ chỗ cầm chắc ngôi nhì miền Đông, giờ đội bóng của LeBron James có nguy cơ bị Miami Heat đánh bật khỏi top 3.  Sự thay đổi được kì vọng nhất, trớ trêu thay lại gây thất vọng cùng cực. Isaiah Thomas trở lại sau chấn thương hông và những chiến thắng rời xa Cavaliers kể từ đó. Sáng nay, Thomas chỉ ghi bốn điểm. Hậu vệ cao 1m75 ném trượt cả 11 quả bóng sống đầu tiên trong trận. Thất bại, nhưng á quân NBA mùa trước cũng để lại nỗi lo cho đối thủ. “Họ sẽ ghi nhớ thất bại này và sẽ cố gắng phục thù ở vòng playoff. Đó là điều chúng tôi quan ngại nhất”, ngôi sao DeMar DeRozan của Raptors chia sẻ. Lo ngại có cơ sở, khi đội bóng của DeRozan liên tục thua trắng bốn trận trước Cleveland tại vòng playoff những năm gần đây. Ở miền Đông lúc này, chỉ có Boston Celtics khiến người hâm mộ yên tâm. Ngay cả khi bị Philadelphia 76ers dẫn 22 điểm trong trận NBA đặc biệt tại London, Celtics vẫn dễ dàng có được chiến thắng. Đội đầu bảng miền Đông dẫn ngược lại đối thủ 17 điểm khi trận đấu còn năm phút, trước khi đi đến chiến thắng 114-104.  Sáng mai, người hâm mộ NBA có thể theo dõi trận Phoenix Suns gặp Houston Rockets, vào lúc 10h30 (giờ Hà Nội) trên kênh Kết quả các trận đấu sáng 12/1 (giờ Hà Nội)