Everton, Southampton muốn 'giải cứu' Walcott khỏi Arsenal Chân sút người Anh không còn nằm trong kế hoạch của Arsenal và được phép ra đi ngay trong tháng 1/2018.Theo Hợp đồng hiện tại của Walcott có thời hạn tới năm 2019. Tuy nhiên tuyển thủ Anh đang muốn sớm ra đi để cứu vãn sự nghiệp và tìm suất dự World Cup 2018. Walcott mới ra sân năm trận, chủ yếu từ ghế dự bị, và chưa ghi bàn nào ở Ngoại hạng Anh mùa này. Bốn bàn thắng anh ghi từ đầu mùa đến ở Europa League và Cup Liên đoàn. Walcott chỉ còn đóng vai trò dự bị ở Arsenal. Ảnh: Arsenal không cần quá vội vàng trong thương vụ Walcott. Đội bóng đang xem xét tình hình chấn thương của Olivier Giroud và Danny Welbeck. Nếu bộ đôi này không phục hồi khả quan, Walcott vẫn là phương án dự bị quan trọng. Đây là mùa giải thứ 12 của Walcott tại Arsenal sau khi gia nhập từ Southampton năm 2005. Tuy nhiên, cầu thủ này chưa bao giờ bước lên đẳng cấp cao nhất và thường xuyên chơi ở vai trò chạy cánh. Trong cuộc đua giành chữ ký của Walcott, Southampton tỏ ra có lợi thế hơn Everton. Arsenal cũng không muốn tăng cường lực lượng cho Everton, đối thủ cạnh tranh tiềm năng ở top 6.