Chưa có El Clasico ở tứ kết Cup Nhà vua Kết quả bốc thăm đưa Real đối đầu Leganes, trong khi đội đang giữ Cup là Barca phải chơi trận derby Catalonia với Espanyol.Phân cặp đấu tứ kết Cup Nhà vua 2017-2018.Ảnh: Đối thủ của Lionel Messi và đồng đội là hàng xóm Espanyol, đội đã thua họ trong sáu lần chạm mặt gần nhất. Espanyol cũng không thắng Barca từ năm 2009. Cặp đấu cân sức nhất ở tứ kết là Atletico - Sevilla. Dù vậy, đội bóng xứ Andalucia đang có dấu hiệu khủng hoảng và không được đánh giá cao. 81% độc giả tờ Các đội thi đấu lượt đi vào ngày 16/1 đến 18/1, còn lượt về diễn ra một tuần sau đó.