Arsenal xem sao Bordeaux là ứng viên số một thay Sanchez Đội bóng thành London đang liên hệ với tiền đạo Malcom, song song với những cuộc đàm phán bán chân sút Alexis Sanchez.Malcom Filipe Silva de Oliveira, gọi tắt là Malcom, là một trong những chân sút đang lên của bóng đá xứ sở samba. Tiền đạo 20 tuổi ghi được bảy bàn sau 18 trận ở lượt đi Ligue I mùa này cho Bordeaux. Malcom được cho là đã theo học tiếng Anh để sẵn sàng cho một vụ chuyển nhượng tới giải Ngoại hạng. Trước đó, có thông tin Malcom sẽ tới Tottenham, nhưng Arsenal nổi lên là ứng viên nặng ký khi cần người thay thế Alexis Sanchez. Nguồn tin từ kênh Tiền đạo Malcom trong màu áo Bordeux. Ảnh: Bất chấp việc HLV Wenger khẳng định Alexis Sanchez sẽ không ra đi vào tháng 1/2018, nhiều nguồn tin từ Anh liên tục tiết lộ cầu thủ này đang đòi ra đi. Man City là đội theo sát chân sút người Chile từ mùa hè năm ngoái và đã ra giá 26 triệu đôla cho sáu tháng còn lại của hợp đồng. Tuy nhiên, Arsenal tin họ có thể kiếm được gấp đôi số tiền này nếu phải bán Sanchez. Dường như động thái của Arsenal bắt đầu có hiệu quả khi có tin Man Utd cũng nhảy vào cuộc đua giành tiền đạo 29 tuổi. Đội chủ sân Old Trafford sẵn sàng đưa cầu thủ đang thất sủng là Henrik Mkhitaryan lên bàn đàm phán, và điều này có thể đẩy giá của Sanchez lên cao.