Man Utd muốn dùng Mkhitaryan, các tiền để đổi Sanchez "Quỷ đỏ" muốn nẫng tay trên tiền đạo người Chile - mục tiêu hàng đầu của kình địch Man City.Alexis Sanchez sẽ hết hợp đồng với Arsenal vào cuối mùa giải này, và "Pháo thủ" có thể để anh ra đi để thu về một số tiền chuyển nhượng nhất định. Theo Man Utd muốn nhân cơ hội chiêu mộ Sanchez. Ảnh: Theo đó, Man Utd có thể để tiền vệ người Armenia Henrikh Mkhitaryan chuyển đến Arsenal theo chiều ngược lại và bù thêm tiền. Đội chủ sân Old Trafford được cho là đã liên hệ với người đại diện của Sanchez và sẵn sàng tăng lương cho tuyển thủ Chile cao hơn mức Arsenal đã đề nghị. Man City là đội muốn có Sanchez nhất. Báo chí Anh đưa tin đội bóng của Pep Guardiola đã gửi tới Arsenal đề nghị trị giá 27 triệu đôla. Tuy nhiên, HLV Arsene Wenger một mực phủ nhận tin đồn này trong những buổi họp báo gần đây. Có tin rằng Man City đã chuẩn bị một khoản tiền lớn để thuyết phục Sanchez trong trường hợp cầu thủ này ở lại Arsenal đến hết mùa và ra đi theo dạng tự do. Sanchez có thể nhận 17,6 triệu đôla một năm nếu chấp nhận đến Man City và nhận phí lót tay 40,6 triệu đôla. Man City rất muốn chiêu mộ Sanchez nhưng nhiều khả năng phải đợi đến mùa hè vì họ không muốn làm mất cân bằng đội hình hiện tại. Man City đang dẫn đầu Ngoại hạng Anh với 15 điểm nhiều hơn Man Utd và vẫn chinh chiến ở Champions League, Cup FA cũng như Cup Liên đoàn. Vào ngày cuối kỳ chuyển nhượng mùa hè năm 2017, Man City đã đồng ý với Arsenal về việc mua Sanchez với giá 81,3 triệu đôla. Tuy nhiên, thỏa thuận bị đổ vỡ vì Arsenal không thể chiêu mộThomas Lemar từ Monaco làm người thay thế.