Bayern giành chiến thắng đầu năm, tăng khoảng cách lên 14 điểm Đội bóng vùng Bavaria mở màn Bundesliga năm 2018 bằng chiến thắng 3-1 ngay trên sân đối thủ khó chơi là Bayer Leverkusen.Cú đá phạt tuyệt đẹp ấn định tỷ số của James Rodriguez. Ảnh: Bayern có khởi đầu thuận lợi trong năm 2018. Ảnh:  Bayern làm khách tới sân đội xếp thứ tư Leverkusen mà không có bộ đôi trụ cột là tiền đạo Robert Lewandowski và trung vệ Mats Hummels. Cả hai đều dính chấn thương ngay trước trận đấu chính thức đầu tiên năm 2018. HLV Jupp Heynckes đã bố trí Thomas Muller đá trung phong, được hỗ trợ bởi đôi cánh Robben - Ribery vàNiklas Suele cặp với Jerome Boateng ở trung tâm hàng phòng ngự. Leverkusen đã có thế trận không hề lép vế trước Bayern nhưng họ lại thua ở khả năng tận dụng cơ hội. Javi Martinez mở tỷ số cho đội khách trong một pha lộn xộn từ tình huống đá phạt góc bên cánh phải. Đây cũng là bàn thắng duy nhất trong hiệp một. Hiệp hai diễn ra sôi động hơn, mở đầu là pha phản công dẫn tới bàn nhân đôi tỷ số của Frank Ribery. Tiền vệ người Pháp đi bóng tốc độ bên cánh trái trước khi cắt ngang vào vòng 16m50 và dứt điểm tung lưới Leverkusen bằng cú đá chìm. Hy vọng kiếm điểm của đội chủ nhà được nhen nhóm nhờ bàn rút ngắn tỷ số của Kevin Volland. Tuyển thủ Đức thực hiện động tác qua người ở rìa vòng 16m50 và tung cú sút đập chân Suele đổi hướng khiến thủ mônSven Ulreich phải bó tay. Nỗ lực đẩy cao đội hình của Leverkusen trong những phút cuối chỉ bị dập tắt vào thời gian bù giờ. James Rodriguez thực hiện cú đá phạt hàng rào tuyệt đẹp để ấn định chiến thắng 3-1 cho Bayern. Chiến thắng thứ năm liên tiếp ở Bundesliga giúp Bayern trụ vững trên đỉnh với 44 điểm, nhiều hơn đội thứ hai là Schalke tới 14 điểm. Ở vòng 18 này, Schalke sẽ làm khách trên sân RB Leipzig. Wagner lập kỷ lục về quãng thời gian giữa hai lần ra sân cho Bayern với hơn 10 năm rời xa. Cũng trong trận đấu với Leverkusen, bản hợp đồng mới của Bayern là tiền đạo Sandro Wagner đã vào sân trong hiệp hai đánh dấu 3.785 ngày kể từ lần gần nhất chơi cho đội bóng vùng Bavaria. Trưởng thành từ lò đào tạo của Bayern và lên đội một năm 2007, Wagner đã phiêu bạt qua nhiều đội bóng trước khi được mua lại từ Hoffenheim đầu tháng một này.