Conte: 'Không có gì được đảm bảo tương lai ở Chelsea' Nhà cầm quân người Italy nói về những tin đồn liên quan tới chiếc ghế của ông ở sân Stamford Bridge."Một thời điểm bạn tại vị ở câu lạc bộ này, thời điểm khác sẽ có người thay thế bạn", Conte nói trước trận đấu của Chelsea với Leicester. "Ở một câu lạc bộ như Chelsea, đối mặt những tin đồn bị thay thế là chuyện bình thường". "Tôi đã có kinh nghiệm đối phó ở trường hợp này, nhưng có một điều kỳ lạ ở đây. Tôi không hiểu vì sao báo chí có thể đặt giả thuyết câu lạc bộ sa thải tôi ngay ở trận thua đầu tiên trước Burnley (mở màn Ngoại hạng Anh). Tôi không nghĩ điều đó xảy ra ở câu lạc bộ khác". Phong thái chỉ đạo quyết liệt của Conte thường thấy ở Chelsea. Ảnh: Antonio Conte đã có mùa giải đầu tiên thành công tại Chelsea với chức vô địch Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, mọi chuyện đang diễn biến xấu ở mùa giải thứ hai. Đội bóng thất thế ở sân chơi mà họ là đương kim vô địch, kém đội dẫn đầu Man City tới 16 điểm. Ở đấu trường Champions League, thử thách cực lớn là Barca đang chờ thầy trò HLV Conte tại vòng 16 đội. Chelsea nổi tiếng là lò xay huấn luyện viên kể từ khi tỷ phú Abramovich tới sân Stamford Bridge. Conte là nhà cầm quân thứ 14 tới làm việc dưới trướng ông chủ người Nga. Bên cạnh những tin đồn về khả năng bị thay thế ở Chelsea, Conte cũng được liên hệ tới