Huyền thoại Grand Slam tẩy chay Australia Mở rộng Tay vợt 24 lần vô địch Grand Slam đơn nữ Margaret Court từng tạo làn sóng phản đối khi chỉ trích luật hôn nhân đồng giới của Australia.Court cùng Rod Laver tại Australia Mở rộng 2015. Ảnh: Court là mục sư quản nhiệm của nhà thờ Perth’s Victory Life, công khai chỉ trích đồng tính luyến ái hàng chục năm qua. “Tôi tin rằng hôn nhân là sự kết hợp giữa đàn ông và phụ nữ, như Kinh Thánh viết”, bài viết của cựu số một thế giới trên tờ Huyền thoại người Australia được ban tổ chức Grand Slam đầu tiên trong năm đặt tên cho sân chính của giải là Margaret Court Arena kể từ năm 1998, thay cho tên gốc Melbourne Park. Nhưng sau khi Court quyết định tẩy chay Australia Mở rộng 2018, tay vợt 12 lần vô địch Grand Slam - Billie Jean King kêu gọi ban tổ chức đổi tên sân vì những bình luận của Court. Richel Hogenkamp – tay vợt hiếm hoi tiết lộ là người đồng tính cũng ủng hộ quan điểm của King. “Court có quyền nghĩ như thế”, tay vợt 25 tuổi nói. “Nhưng bà ấy không nên nói công khai. Tôi cũng có bạn gái và dĩ nhiên tôi không thích phát ngôn của bà ấy. Tôi nghĩ Australia Mở rộng nên đổi tên sân, vì một số tay vợt sẽ không thoải mái khi thi đấu trong sân mang tên Margaret Court”. Dù bị các đồng nghiệp chỉ trích, Court vẫn không lùi bước: “Tôi sẽ không chạy trốn, mà đối mặt với sự việc. Tôi chỉ quyết định không đến dự giải, thay vào đó sẽ đi bắt cua”.