Những đòn đổi mã lấy tốt của Đại kiện tướng trẻ thứ hai lịch sử Thần đồng cờ vua 12 tuổi người Uzbekistan - Javokhir Sindarov - đạt chuẩn Đại kiện tướng cuối cùng một cách ấn tượng.Sindarov được phong danh hiệu cao nhất làng cờ khi chưa bước sang độ tuổi teen. Ảnh: Ở giải kiếm chuẩn First Saturday tháng 10/2018 tại Hungary, Sindarov (Elo 2.500) thua Emil Mirzoev (2.439) ở ván đầu, nhưng đạt bảy điểm trong tám ván còn lại để kịp đạt chuẩn cuối cùng. Cậu bé thắng ván cuối trước kỳ thủ Trần Minh Thắng (2.341) khi mới 12 tuổi, 10 tháng và năm ngày. Điều đó sẽ giúp Uzbekistan có Đại kiện tướng trẻ thứ hai lịch sử, sau Sergey Karjakin (12 tuổi, bảy tháng). Sindarov gặp ba Đại kiện tướng tại giải, và đều thắng, trong đó có hai ván cầm đen. Ở hai ván này, cậu bé đều có những màn đổi mã lấy tốt. Gặp hạt giống số một Vojtech Plat (2.539) ở ván bốn, Sindarov thí mã ngay từ khai cuộc. Thế cờ sau 8.e5. Thông thường Đen sẽ chạy mã lên d5, sau đó về b6. Nhưng Sindarov quyết định ăn tốt với 8...Nxe5. Plat dùng xe ăn mã, sau đó bị buộc đổi lấy tượng đen nhưng vẫn lợi chất. Thế cờ sau 11...c5. Trắng hơn chất, nhưng ưu thế lại thuộc về Đen. Sindarov có cấu trúc tốt cánh hậu cực mạnh. Các quân đều sẵn sàng tham chiến. Trong khi đó, tượng và mã trắng bên cánh hậu không có đường phát triển. Sindarov thắng sau 29 nước cờ. Ở ván sáu, thêm một Đại kiện tướng cầm trắng nhưng đầu hàng Sindarov khi ván cờ chưa qua 30 nước. Bại tướng của thần đồng cờ vua Uzbekistan lần này là Attila Czebe (2.426). Thế cờ sau 13.a5. Thực tế mã đen không còn đường chạy và nước ăn tốt c4 gầnlà hiển nhiên. Nhưng cốt yếu là Sindarov chấp nhận bỏ mã ngay từ đầu để tập trung phát triển quân. Trắng mất nhiều nước đẩy tốt trong khai cuộc để ăn mã. Điều này khiến các quân trắng chưa được triển khai, còn cấu trúc tốt trắng yếu. Đen vừa triển khai quân vừa đuổi quân đối thủ với các nước như 16...e4, 17...Rb8 và 18...Ba6. Lúc này mọi quân đen đã ở vào tư thế tham chiến, sẵn sàng tấn công thành và các quân của trắng. Czebe đầu hàng sau 26 nước cờ. Sindarov cho thấy tầm quan trọng của việc triển khai quân và sở hữu cấu trúc tốt vững chắc. Điều đó chứng tỏ khả năng tính toán cũng như lối chơi tấn công rực lửa của cậu bé. Ở ván hai gặp kỳ thủ số một Nhật Bản Shinya Kojima (2.408), Sindarov còn cho thấy sự mạo hiểm. Thế cờ sau 17.cxd4 gần như cân bằng. Thông thường Đen sẽ lên xe c7 và chồng xe, không cho Trắng cơ hội tấn công. Nhưng Sindarov muốn một thế trận chủ động hơn với 17...Nxd4. Đen đổi mã lấy hai tốt trắng về thế chủ động. Kojima chống đỡ không chính xác và mất thêm tốt ở a2. Máy tính đánh giá thế cờ cân bằng, nhưng sự chủ động luôn thuộc về Đen cho đến phần còn lại của ván cờ. Trắng sai lầm ở những nước quyết định và chịu thua sau 49 nước đi. Thí quân giành thắng lợi luôn là đòn đánh hấp dẫn bậc nhất làng cờ, dù chứa đựng nhiều rủi ro. Để đạt ưu thế về triển khai quân hay thế chủ động, các cao thủ đôi khi chấp nhận thí tượng, mã, xe và thậm chí là Hậu. Cờ vua Uzbekistan đang sở hữu hai thần đồng cờ vua. Trước Sindarov, Nodirbek Abdusattorov cũng từng (2.558) cũng từng trở thành Đại kiện tướng trẻ thứ hai lịch sử, ở tuổi 13, một tháng và 11 ngày.