Klopp: 'Coutinho hết động lực thi đấu cho Liverpool' Chiến lược gia người Đức cho rằng Liverpool không còn lựa chọn nào ngoài bán Coutinho bởi tâm trí anh đã ở Barcelona."Chúng tôi không còn lựa chọn nào khác", Klopp cho biết. "Tôi biết sẽ có thời điểm mong muốn ra đi trỗi dậy trong Coutinho, và điều đó đã bùng nổ ở kỳ chuyển nhượng này". Klopp từng xem Coutinho là trung tâm trong lối chơi ở Liverpool. Ảnh: "Thật khó để chúng tôi ra lệnh cho cậu ấy ở lại dù hoàn toàn có thể với hợp đồng hiện tại. Nếu chúng tôi phải dùng biện pháp mạnh để giữ chân Coutinho thì liệu cậu ấy chơi bóng ở phần còn lại mùa giải còn ý nghĩa? Liệu tôi có thể sử dụng cậu ấy? Liệu cậu ấy có thể chơi bóng hết khả năng? Điều đó đã rõ như ban ngày là không thể. Cậu ấy không còn muốn ra sân cho Liverpool nữa". Liverpool gia hạn hợp đồng với Coutinho vào tháng 1/2017 tới năm 2022. Hợp đồng này không có điều khoản phá vỡ nên trên lý thuyết đội chủ sân Anfield có thể giữ ngôi sao Brazil trong 5 năm nữa. Tuy nhiên, điều đó đã không thành hiện thực. Sau khi Barca liên tiếp gửi lời đề nghị trong hè 2017 đã khiến Coutinho một mực đòi ra đi. Cầu thủ này thậm chí bị HLV Klopp cho ngồi ngoài hồi đầu mùa để lấy lại tinh thần. Dù vậy, Coutinho đã thỏa nguyện khi kỳ chuyển nhượng mùa đông mở cửa và mang về cho Liverpool khoản tiền tối đa 193 triệu đôla. Liverpool cũng nhanh chóng dùng số tiền này để củng cố đội hình bằng việc mua trung vệ Van Dijk với giá 100 triệu đôla, số tiền kỷ lục cho một cầu thủ phòng ngự.