Guardiola lập kỷ lục mới ở Ngoại hạng Anh Nhà cầm quân 46 tuổi lần thứ tư liên tiếp nhận giải HLV hay nhất tháng, với lần được vinh danh mới nhất trong tháng 12/2017.Guardiola thắng giải lần thứ tư liên tiếp. Ảnh: Trận hòa duy nhất của Man City trong tháng 12 đến ở sân của Crystal Palace ngày cuối năm. Đội quân của HLV Roy Hodgson suýt khiến đội khách nhận thất bại đầu tiên trong mùa giải, nếu không bỏ lỡ quả penalty ở phút cuối cùng. Sáu bại tướng của Man City gồm West Ham, Man Utd, Swansea, Tottenham, Bournemouth và Newcastle. Ở hạng mục “Cầu thủ hay nhất tháng 12”, tiền đạo Harry Kane giật giải với tám bàn thắng qua sáu trận, trong đó có hai cú hat-trick liên tiếp trước Burnley và Southampton. Trung phong tuyển Anh cũng lập cú đúp khi Tottenham đón tiếp Stoke, dù tịt ngòi ở ba trận còn lại. Kane cũng không có đối thủ. Ảnh: Đây là lần thứ hai Vua phá lưới Ngoại hạng Anh nhận giải kể từ đầu mùa, với tháng 9/2017 thành công. Kane cũng san bằng kỷ lục với Steven Gerrard qua sáu lần được vinh danh, dù mới 24 tuổi. Danh hiệu “Bàn thắng đẹp nhất tháng 12” thuộc về Jermaine Defoe với cú vô-lê ở góc hẹp vào lưới Crystal Palace.