Báo Tây Ban Nha và Đức: 'Real thất bại khi định mua đứt Messi' Hai tờ El Mundo và Der Spiegel đồng loạt đưa tin về việc Real từng muốn mua đứt Messi vào năm 2013.Trong số ra ngày 12/1, Để mua đứt Messi từ tay Barca, theo hai tờ báo, Real đã liên hệ với luật sự của gia đình Messi là Inigo Juarez. Đại gia thành Madrid cũng hứa trả cho Messi khoảng 28 triệu đôla mỗi mùa đều đặn đến năm 2021, đồng thời trả 1,2 triệu mỗi mùa cho Jorge Messi - bố của cầu thủ. Ngoài ra, Real còn hứa vận động hành lang đối với chính quyền nhằm giúp Messi giải quyết rắc rối về thuế. Messi là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất trong các trận El Clasico. Ảnh: Khi nhận được thông tin về ý định mua đứt của Real, Messi và gia đình liền từ chối. Hiểu được thất bại, đội chủ sân Bernabeu đành vung tiền mua Bale với giá kỷ lục thế giới vào năm 2013. Khi được yêu cầu xác nhận, phía Real lên tiếng bác bỏ: ''Thông tin này không đúng với thực tế. Nó hoàn toàn sai''. Messi hiện có hợp đồng với Barca đến năm 2021. Mức phí giải phóng hợp đồng cũng đã tăng lên đến 850 triệu đôla.