Mourinho nói về Sanchez: 'Có những người phải mua ngay khi có cơ hội' HLV Man Utd ca ngợi Alexis Sanchez là cầu thủ siêu hạng giữa tin đồn đội của ông đang tính nẫng tay trên mục tiêu của Man City.Thương vụ Man City mua Alexis Sanchez đang có những diễn biến bất ngờ. Man City không chấp nhận trả hơn 52 triệu đôla, gấp đôi số tiền họ đề nghị Arsenal. Trong khi đó, Man Utd được cho là sẵn sàng ngáng chân người hàng xóm trong thương vụ này. "Tôi không nghĩ mình nên nói về cầu thủ của CLB khác", Mourinho nói trong buổi họp báo trước trận gặp Stoke, khi được hỏi về tin đồn tuyển mộ Sanchez. "Nếu có người nào đó nói rằng họ hứng thú với cầu thủ Man Utd thì tôi không thể vui. Sanchez là cầu thủ của Arsenal và sẽ khoác áo Arsenal cuối tuần này. Bản thân tôi và Ban lãnh đạo Man Utd cũng không mấy tin tưởng vào các thương vụ vào mùa đông". Mourinho và Man Utd chờ thời cơ trục lợi trong thương vụ Sanchez. Ảnh: "Chúng tôi chỉ tin rằng trong thế giới bóng đá có những cầu thủ phải mua ngay khi có cơ hội. Bất kể là tháng một, tháng ba hay tháng bảy, chúng tôi cũng phải nỗ lực để mua họ. Về Sanchez, tôi chỉ có thể nói đó là một cầu thủ siêu hạng và không nên phát ngôn thêm". Man Utd được cho là đưa ra đề nghị hấp dẫn bao gồm tiền vệ Henrik Mkhitaryan và các thêm một khoản tiền để thuyết phục Arsenal nhả Sanchez. Đây là phương án hợp lý khi Mkhitaryan không còn được trọng dụng ở Man Utd nhưng vẫn là cầu thủ chất lượng tăng cường cho hàng công Arsenal khi Sanchez ra đi.