Rory McIlroy mắc bệnh tim trước ngày trở lại Trước thềm giải đấu Abu Dhabi HSBC Championship tuần tới, Rory McIlroy khiến người hâm mộ lo lắng khi cho biết đang phải điều trị bệnh tim.2017 là năm thất bại hoàn toàn của cựu số một thế giới khi không đoạt nổi chiếc cúp nào. Lý do lớn nhất là McIlroy đã dính chấn thương xương sườn và mất nhiều thời gian chữa trị. Nhưng theo chia sẻ của ngôi sao Bắc Ireland trong những ngày đầu năm mới 2018, anh còn đang phải điều trị một căn bệnh khác nguy hiểm hơn. Hai năm trở lại đây, McIlroy thường xuyên phải đối mặt với những chấn thương dai dẳng khiến phong độ sụt giảm. Ảnh: Reuters.  Dù bệnh tật ập đến, ngôi sao 28 tuổi vẫn khẳng định quyết tâm lấy lại phong độ từng giúp anh có vị trí số một thế giới. “Đã 10 năm trôi qua từ khi tôi chơi chuyên nghiệp. Điều đó thật tuyệt vời. Tháng 1/2018 tôi cũng khởi đầu bằng giải đấu tại Dubai. Đó là mùa đầu tiên của tôi trên European Tour. Tuần tới, tôi sẽ lại chơi ở Abu Dhabi, điều đó thật đáng kinh ngạc”, chủ nhân của tổng cộng 26 chiếc cúp PGA Tour và European Tour nói. “Tôi sẽ nỗ lực lấy lại phong độ. Tôi cảm thấy lạc quan và biết chính xác những gì có thể làm”. Mùa trước là lần đầu tiên trong 10 năm sự nghiệp, McIlroy không vô địch một sự kiện nào. Anh từng 13 lần đăng quang ở PGA Tour và cũng có được chừng ấy danh hiệu ở European Tour. Trong bộ sưu tập đồ sộ, golfer 28 tuổi đã có bốn danh hiệu major, chỉ còn thiếu Masters Tournament. “Đó chắc chắn là chiếc cúp tôi khao khát, cũng như nhiều danh hiệu khác. Nhưng từ nay tới giải đấu còn ba tháng và tôi sẽ cố gắng có sự khởi đầu tốt nhất”, McIlroy khẳng định quyết tâm.