Jordan Spieth chật vật qua nhát cắt Sony Open Hai điểm birdie ở nửa sau vòng đấu đã cứu Jordan Spieth khỏi bị loại sớm ở Sony Open, giải đấu anh từng xếp thứ ba năm ngoái.Nhưng Spieth bất ngờ sa sút ở chín hố sau. Anh lần lượt mắc bogey ở hố 11 và 14, đồng thời bỏ lỡ nhiều cơ hội lên green ghi birdie. Chủ nhân của 11 danh hiệu PGA Tour chỉ kịp lấy lại tinh thần để có hai birdie, bao gồm cú gạt suýt có eagle ở hố 18. Với điểm -3, Spieth thở phào nhẹ nhõm qua nhát cắt Sony Open. Được xem là ứng cử viên sáng giá cho chức vô địch nhưng Spieth đang thể hiện phong độ kém thuyết phục tại Sony Open. Ảnh:  Golfer 30 tuổi ghi sáu birdie và một eagle để hoàn tất vòng hai với 63 gậy, nâng tổng thành tích lên -13. Anh tạo cách biệt ba gậy với nhóm bám đuổi gồm Zach Johnson, Chris Kirk, John Peterson và Tom Hoge. Vòng này, Zach Johnson và Chris Kirk tiếp tục giữ phong độ ổn định với cùng 67 gậy (par70). Trong khi đó, Justin Thomas thi đấu thất thường. Nhà ĐKVĐ mắc tới ba bogey ở sáu hố đầu, nhưng ngay sau đó bù đắp bằng hai birdie và một eagle. Ở nửa còn lại của vòng đấu, Thomas chơi ổn định hơn để có thêm hai birdie và không mắc bogey. Với điểm -6, ngôi sao hay nhất PGA Tour mùa trước xếp T16. Những tên tuổi không qua được nhát cắt gồm Luke Donald, Jimmy Walker, Kyle Thomson, Bill Haas, Kevin Na và Cameron Tringale. Ngày mai, vòng ba Sony Open sẽ diễn ra lúc 4 giờ (giờ Hà Nội). Khán giả Việt Nam có thể xem trực tiếp giải đấu trên kênh K+PC của truyền hình vệ tinh K+.