Tiền đạo U23 Australia muốn 'ghi vài bàn vào lưới Việt Nam' George Blackwood tuyên bố sẽ giúp Australia đánh bại Việt Nam, giành vé vào tứ kết giải U23 châu Á.“Tôi có mặt trong đội là để ghi bàn. Tôi hy vọng mình sẽ tiếp tục hoàn thành nhiệm vụ. Tôi đang rất tập trung cho trận đấu với Việt Nam và mong rằng sẽ có thêm vài bàn thắng”, George Blackwood chia sẻ. Blackwood lập cú đúp vào lưới Syria. Trong trận ra quân tại giải U23 châu Á, George Blackwood lập cú đúp giúp Australia đánh bại Syria 3-1. Đội bóng xứ chuột túi sẽ gặp Việt Nam vào ngày 14/1 và nếu có thêm ba điểm, họ sẽ sớm giành vé vào tứ kết. “Đáng ra chúng tôi phải ghi thêm được vài bàn thắng và giữ sạch lưới trong trận đấu với Syria. Nhưng dẫu sao, đó cũng là trận đấu tốt, đội có khởi đầu thuận lợi. Australia sẽ chơi tốt hơn trong trận thứ hai, gặp Việt Nam”, Blackwood nói thêm.  "Trong đội có nhiều cầu thủ từng chơi cùng nhau ở những lần hội quân trước nên biết phải đá thế nào, điểm mạnh của đồng đội là gì. Bên cạnh đó đội cũng có những cầu thủ tôi chưa từng chơi cùng, điển hình như Danny de Silva. Những cầu thủ này sẽ giúp đội thêm sáng tạo", tiền đạo của CLB Adelaide United cho hay.