Park Hang-seo: 'Không sợ Australia, vì Việt Nam chơi hay khi gặp đối thủ mạnh’ HLV người Hàn Quốc rất tự tin trước trận đấu thứ hai tại vòng chung kết U23 châu Á.“Các cầu thủ Australia có thể hình tốt, rất cao, kỹ thuật điêu luyện. Đây là đội bóng rất mạnh. Nhưng cầu thủ Việt Nam gặp các đối thủ mạnh họ lại chơi tốt”, HLV Park Hang-seo chia sẻ. Australia đang đứng đầu bảng D nhờ thắng Syria 3-1. Việt Nam đứng thứ ba, sau khi để thua ngược Hàn Quốc 1-2 trong trận ra quân. Việt Nam có màn trình diễn khá ấn tượng trước đương kim á quân giải U23 châu Á Hàn Quốc. “Vấn đề là tâm lý. Nếu các cầu thủ của tôi ra sân với cái đầu tự tin và thoải mái, họ sẽ chơi tốt. Chúng tôi vẫn đang mơ sẽ làm được điều gì đó đặc biệt trong loạt trận thứ hai, dù Australia rất mạnh”, HLV Park Hang-seo nói thêm. Ở phía bên kia chiến tuyến, HLV Ante Milicic tỏ ra khá thận trọng. Ông đánh giá cao lứa cầu thủ trẻ của Việt Nam nên chuẩn bị cho trận đấu rất kỹ. “Chúng tôi không bao giờ đánh giá thấp Việt Nam. Đội sẽ từ từ phân tích đối thủ. Việt Nam đang sở hữu một lứa cầu thủ trẻ tài năng. Một vài người trong số đó từng đối đầu các học trò của tôi”, HLV Ante Milicic chia sẻ. “Đó sẽ là một trận đấu khó khăn. Nhưng Australia sẽ cố gắng để chơi theo đúng chiến thuật của mình, đá một trận mạnh mẽ trước Việt Nam”. Trong quá khứ, các lứa trẻ của Việt Nam từng vượt qua Australia. Đội U15 giành thắng Australia tại giải Đông Nam Á năm 2017, còn đội U16 thì đánh bại đối thủ này ở giải U16 châu Á năm 2016.