Man City từ chối giá của Arsenal, Sanchez có thể về Man Utd Đội chủ sân Etihad từ chối trả hơn 50 triệu đôla cho sáu tháng hợp đồng còn lại của tiền đạo người Chile.Arsenal không hề nao núng trước nguy cơ mất trắng Alexis Sanchez vào mùa hè 2018. Họ vẫn giữ giá 46 triệu đôla nếu đội bóng nào muốn có ngôi sao 29 tuổi ở mùa đông này. Bên cạnh mức giá của Arsenal, người đại diện của Sanchez cũng đòi hơn 6,5 triệu đôla, theo Sanchez đang trong vòng tranh giành giữa ba ông lớn Ngoại hạng Anh. Ảnh: Man Utd có thể tận dụng cơ hội để nhảy vào thương vụ tưởng như đã chắc chắn của Man City. Vào thứ Sáu vừa qua, HLV Mourinho đã ca ngợi "Alexis Sanchez là một cầu thủ siêu hạng". Với những diễn biến ở lượt đi, Man Utd cần tăng cường hàng công và Sanchez là sự lựa chọn không thể tốt hơn ở nước Anh. Tuy nhiên, Sanchez được cho là chỉ muốn tới Man City để tái ngộ ông thầy Pep Guardiola. Đây có thể là đòn bẩy để đội bóng đang đứng đầu Ngoại hạng Anh gây sức ép với Arsenal. Trên thực tế, nếu Man Utd chấp nhận chi số tiền mà Arsenal yêu cầu nhưng Sanchez không đồng ý tới sân Old Trafford thì thương vụ cũng không thành công. Trong trường hợp này, Sanchez nhiều khả năng ra đi vào mùa hè dưới dạng tự do và Arsenal sẽ không nhận được khoản tiền nào. Sanchez nóng lòng muốn được tới Man City ngay trong tháng một. Điều này có thể lý giải bởi anh muốn được cạnh tranh ở vòng loại trực tiếp Champions League và cơ hội lớn để nâng danh hiệu vô địch Ngoại hạng Anh vào cuối mùa. Arsenal cũng đang tích cực tìm kiếm gương mặt thay thế Sanchez. Báo chí Anh cho biết ngôi sao 20 tuổi của Bordeaux, Malcom là ứng viên nặng ký.