Cole xếp Beckham trên Ronaldo ở đội hình tiêu biểu Man Utd Tiền đạo từng đoạt cú ăn ba năm 1999 chọn đội hình gồm những đồng đội cùng thời và bỏ qua các hậu bối như Ronaldo và Rooney.Dưới sự chỉ dẫn của HLV Ferguson, Beckham và Ronaldo đều trở thành những số 7 danh tiếng trong lịch sử Man Utd. "Cristiano tuyệt vời nhưng Beckham cũng quá xuất sắc", Andy Cole trả lời khi được hỏi về quyết định chọn đồng đội từng cùng anh chinh phục năm danh hiệu Ngoại hạng Anh giai đoạn 1995-2001. Ronaldo chuyển tới Man Utd hè 2003 với mục tiêu thay thế đàn anh Beckham ở vị trí cánh phải. Đây là hai cầu thủ có lối chơi khác biệt khi Ronaldo có kỹ thuật cá nhân tốt còn Beckham sở hữu những cú tạt chính xác. Sau này, Ronaldo được HLV Alex Ferguson đưa lên đá gần với khung thành để tận dụng khả năng ghi bàn, trong khi đó Beckham chưa bao giờ được đánh giá cao ở khía cạnh này. Cả hai cầu thủ đều chia tay Man Utd và chuyển tới Real. Beckham có quãng thời gian dài cống hiến cho Man Utd hơn Ronaldo với 265 trận so với 196. Tuy nhiên, Ronaldo ghi tới 84 bàn so với 65 bàn sau gần 10 năm ở sân Old Trafford của Beckham. Đội hình tiêu biểu Man Utd do Andy Cole lựa chọn. Cole với 121 bàn sau 275 trận cho Man Utd là một ứng viên nặng ký vào đội hình tiêu biểu của lịch sử. Tuy nhiên, tiền đạo người Anh quyết định chọn cặp Eric Cantona và Ruud van Nistelrooy cho hai vị trí cao nhất trên hàng công. Bộ ba huyền thoại Paul Scholes, Roy Keane và Ryan Giggs hợp cùng Beckham ở hàng tiền vệ. Trong khi bộ tứ hậu vệ là Gary Neville, Japp Stam,Gary Pallister và Denns Irwin. Trong khung thành, Peter Schmeichel được Cole tin tưởng thay cho những thủ môn xuất sắc sau này như Van der Sar hay David de Gea.