Thái Lan sớm bị loại khỏi giải U23 châu Á Đội bóng xứ chùa Vàng để thua Nhật Bản 0-1 ở lượt trận thứ hai bảng B VCK U23 châu Á, qua đó bị loại sớm.Thái Lan (áo xanh) không tạo được cơ hội nào nguy hiểm về khung thành Nhật Bản. Ảnh:  Trong khi đó, dù là ứng viên nặng ký cho chức vô địch, U23 Nhật Bản khởi đầu VCK trên đất Trung Quốc khá nhọc nhằn. Trận ra quân, họ vất vả đánh bại Palestine 1-0 và gặp khó khăn khi đấu Thái Lan trong trận đấu tối nay. Tạo được sức ép và tạo nhiều cơ hội về phía cầu môn Thái Lan, nhưng phải đến phút 90, Nhật Bản mới có bàn thắng quyết định sau cú đệm bóng cận thành của Ko Itakura. Đây cũng là cầu thủ ghi bàn duy nhất trong chiến thắng trước Palestine. “Đây là một trận cầu chất lượng dù các cầu thủ của tôi không có nhiều cơ hội”, HLV Zoran Jankovic của Thái Lan chia sẻ sau trận đấu. “Dù sớm bị loại, tôi vẫn hạnh phúc với các cầu thủ của mình, vì họ đã cố gắng hết sức”. Niềm vui của Nhật Bản sau khi giành quyền vào tứ kết sớm. Ảnh:  Ngày mai 14/1, lúc 15h30, U23 Việt Nam đối đầu U23 Australia.