LeBron James mắc lỗi, khiến Cavaliers thua dù dẫn 22 điểm Chỉ một ngày sau khi lớn tiếng chê trách đồng đội, “King” James mắc sai lầm ở những giây cuối khiến Cleveland Cavaliers thất bại 95-97 trước Indiana Pacers.“Bạn biết đó rõ ràng là một tai nạn. Tôi đã quá tập trung vào tình huống bóng. Các trọng tài sau đó xem lại băng quay chậm, và có lẽ họ đúng”, LeBron James nói. Pha bóng cuối trận làm lu mờ những nỗ lực không mệt mỏi của James trong cả trận. Anh ghi 27 điểm, góp công lớn giúp Cavaliers dẫn 32-10 ở đầu trận và duy trì lợi thế trong bốn hiệp. Ghi nhiều điểm nhất trận, nhưng LeBron James (áo trắng) không còn là chính anh ở thời điểm quyết định. Ảnh:  Thất bại 95-97 là trận thua thứ tám sau 11 trận gần nhất của Cavaliers. Điều tích cực duy nhất là họ để đối thủ ghi dưới 100 điểm, sau ba trận liên tiếp lọt rổ trên 127 điểm.  Warriors bị dẫn trước sau ba hiệp đầu, nhưng chỉ để đối thủ ghi 12 điểm trong hiệp cuối, tiến đến chiến thắng thứ 11 liên tiếp trên sân khách. Họ vẫn là đội có thành tích tốt nhất giải với 34 thắng và 9 thua. Sáng mai, khán giả Việt Nam có thể theo dõi trận San Antonio Spurs gặp Denver Nuggets, vào lúc 8h30 (giờ Hà Nội) trên kênh