VFF: 'Kiên quyết loại bỏ tiêu cực trong bóng đá Việt Nam' Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu mạnh tay loại bỏ vấn đề tiêu cực và nhận được cam kết từ phía Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF)."Có người gửi tôi câu hỏi phải chăng lượng khán giả tới sân thấp vì bóng đá Việt Nam có tiêu cực. VFF trả lời ngắn gọn có hay không và giải pháp giải quyết", phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đưa ra câu hỏi trong buổi đối thoại về phát triển bóng đá Việt Nam chiều 13/1. “Đúng là có tình trạng đó”, phó Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn thẳng thắn thừa nhận. “Thời gian qua bóng đá Việt Nam có những vụ dàn xếp tỷ số, bạo lực sân cỏ... VFF kiên quyết nói không với vấn nạn này, kiên quyết loại bỏ. Chúng tôi đã loại khỏi đời sống bóng đá những cầu thủ dính tới tiêu cực, điển hình như vụ Ninh Bình hay Đồng Nai. Các trọng tài dính dáng cũng bị loại bỏ vĩnh viễn”. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì đối thoại phát triển bóng đá Việt Nam. Đại diện VFF cũng hứa sẽ làm cho V-League hấp dẫn hơn bằng cách cân nhắc các giải pháp như tăng suất xuống hạng, nâng cao tính cạnh tranh, hạn chế các hình ảnh phản cảm, nâng cao chất lượng sân bãi... Trước câu hỏi làm thế nào để các cầu thủ trẻ phát triển, hiện thực hoá giấc mơ chinh phục tấm HC vàng SEA Games, ông Trần Quốc Tuấn cũng đưa ra các giải pháp như tăng cường giải trẻ để các cầu thủ được đá nhiều hơn, tích cực cho đi tập huấn và thi đấu nước ngoài. Bên cạnh đó, VFF cũng sẽ tính toán phương án quy định về độ tuổi để các CLB tại V-League sử dụng cầu thủ trẻ nhiều hơn. Trong buổi đối thoại, vấn đề bóng đá phong trào, bóng đá học đường cũng nhận được sự quan tâm lớn, bởi đây là nền tảng cho bóng đá chuyên nghiệp. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đề nghị Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch phối hợp chặt chẽ cùng Bộ Giáo dục Đào Tạo để phát triển bóng đá học đường, Tổng cục TDTT, VFF hỗ trợ bóng đá phong trào phát triển.