Ngôi sao U23 Australia cẩn trọng vì từng thua lứa Công Phượng "Nhạc trưởng" Daniel De Silva đánh giá cao thầy trò HLV Park Hang-seo trước khi hai đội đụng nhau tại vòng chung kết U23 châu Á.Daniel De Silva là nhân tố quan trọng nhất của Australia ở khu trung tuyến.    Công Phượng và các đồng đội buộc phải có điểm nếu không muốn về nước sớm. Sau trận thua 1-2 trước Hàn Quốc, Việt Nam buộc phải có điểm trước Australia mới có thể tiếp tục nuôi hy vọng giành vé đi tiếp. Thầy trò HLV Park Hang-seo hứa hẹn sẽ có một trận đấu nhiều khó khăn khi Australia đang sở hữu lực lượng mạnh. Đội bóng này có nhiều cầu thủ cao to nhưng kỹ thuật tốt, xoay trở rất nhanh.   "Các cầu thủ đã sẵn sàng cả về tinh thần lẫn thể lực để đối đầu Australia. Ban huấn luyện xác định điều quan trọng nhất là các cầu thủ phải tự tin hơn, tập trung hơn so với trận gặp Hàn Quốc, không e ngại khi phải đụng đối thủ có trình độ cao hơn. Đội có thuận lợi là nhiều cầu thủ ít nhiều quen thuộc với Australia thông qua các trận đấu tại giải U19 châu Đông Nam Á và vòng loại U19 châu Á. Hy vọng chúng ta sẽ có một trận đấu đột biến", Trưởng đoàn Dương Vũ Lâm chia sẻ.