Real chọn HLV tuyển Đức nếu sa thải Zidane Nếu đoạn tuyệt với HLV Zinedine Zidane, đội chủ sân Bernabeu nhiều khả năng sẽ trải thảm mời Joachim Low.Joachim Low có thể rời tuyển Đức sau World Cup 2018. Ảnh:  Những nguồn tin từ Đức cũng cho biết HLV Joachim Low là ứng viên hàng đầu thay thế Zidane. Chủ tịch Florentino Perez từng nói chuyện với Low trước khi bổ nhiệm Zidane năm 2016. Khi đó, HLV tuyển Đức từ chối do nguyện vọng dẫn dắt “Die Mannschaft” bảo vệ ngôi vương ở World Cup 2018. Lúc này, cánh cửa để nhà cầm quân 57 tuổi đến Bernabeu vào hè 2018 đã rộng mở hơn. Zidane đã đạt tám trong số 10 danh hiệu có thể trong hai năm lèo lái Real, trong đó có kỷ lục hai lần vô địch Champions League liên tiếp. Nhưng niềm tin của người hâm mộ với ông đã suy giảm đáng kể từ sau thất bại 0-3 ngay trên sân nhà trước Barca.