Sân vận động tỷ đô của Chelsea bị đe dọa bởi một gia đình Kế hoạch xây sân mới của đội bóng thành London có thể phải trì hoãn vì nguy cơ che mất ánh sáng tự nhiên của một gia đình.Tỷ phú Abramovich và các cộng sự ở Chelsea dự tính đầu tư 1,3 tỷ đôla để xây sân vận động mới ngay trên chính nền sân Stamford Bridge. Dự kiến sân mới có sức chứa 60.000 chỗ ngồi thay vì chỉ 20.000 Gia đình trong tòanhà được khoanh đỏ bên cạnh sân mới của Chelsea theo bản dựng. Tuy nhiên một gia đình sống trong tòa nhà bên rìa sân mới của Chelsea trở thành vật cản cho tiến trình xây dựng. Gia đìnhCrosthwaites, những người sống ở đây trong 50 năm, đã đệ đơn lên hội đồng khu vựcHammersmith và Fulham để phàn nàn dự án sân vận động sẽ che mất ánh sáng tới nhà của họ. Theo Chelsea được cho là đưa ra một thỏa thuận đền bù với giá trị sáu con số nhưng gia đình