Chelsea tiếp tục hòa trước Leicester dù chơi hơn người Đội bóng của HLV Conte bị Leicester thủ hòa 0-0 ngay trên sân Stamford Bridge ở vòng 23 Ngoại hạng Anh.Morata gần như biến mất trước hàng thủ Leicester. Ảnh: Trận hòa với Leicester khiến Chelsea trải qua chuỗi bốn trận liên tiếp bất phân thắng bại trên mọi đấu trường. Trong đó ở ba trận gần nhất, họ đều hòa 0-0 với Norwich, Arsenal và Leicester. Điều này cho thấy The Blues có dấu hiệu đuối sức và không còn biết cách tìm được đường vào khung thành đối phương. Chelsea vươn lên bằng điểm với Man Utd ở vị trí thứ hai nhưng đoàn quân của Mourinho còn chưa thi đấu ở vòng này. Bên cạnh đó, Chelsea có nguy cơ tụt xuống vị trí thứ tư nếu Liverpool đánh bại Man City ở trận đấu vào ngày chủ nhật. Tỷ số 0-0 trên sân Stamford Bridge và tấm thẻ đỏ của Ben Chilwell khiến những ai không theo dõi trực tiếp có thể ngộ nhận về sự áp đảo của Chelsea. Tuy nhiên, Leicester mới là những người có quyền tiếc nuối nhiều hơn khi không thắng trận này. Đội khách có lối chơi rõ ràng, tấn công sắc nét và phòng ngự tập trung khiến Chelsea bị áp đảo trong phần lớn thời gian. Jamie Vardy tiếc nuối sau tình huống băng vào dứt điểm cắt mặt. Ảnh: Đội chủ nhà chỉ giành quyền kiểm soát bóng sau pha phạm lỗi thiếu kinh nghiệm của Chilwell với Victor Moses, đẩy Leicester vào thế 10 chống 11. Nhưng ngay cả khi hơn người, Chelsea cũng không áp đặt được thế trận và tạo ra các cơ hội rõ ràng dù Conte tung Pedro và Willian vào sân. Cơ hội đáng kể nhất Chelsea tạo ra ở cuối trận là cú đá phạt của Marcos Alonso nhưng cũng bị thủ thành Kasper Schmeichel từ chối. Trước đó Thibaut Courtois bên phía Chelsea cũng phải trổ tài cứu thua trước cú dứt điểm của Jamie Vardy và pha đánh đầu từ Wilfred Ndidi. Trong những pha tấn công của Leicester, tiền vệ Riyad Mahrez đóng vai trò lớn nhờ khả năng đi bóng và triển khai sáng tạo. Ngôi sao người Algeria có màn trình diễn đỉnh cao khiến tất cả nhớ lại anh từng đưa Leicester tới ngôi vô địch hai năm trước. Bakayoko dùng thân mình để cản pha đi bóng của Mahrez. Ảnh: Mahrez đang được liên hệ tới Arsenal và Liverpool nhưng điều đó không ảnh hưởng tới anh trong trận đấu này. Khả năng kết nối với Vardy giúp Mahrez kiến tạo cho chân sút người Anh hai cơ hội thuận lợi nhưng đều không dứt điểm thành công. Đây là trận đấu thứ bảy của Chelsea chỉ trong vòng 21 ngày, con số nói lên sự căng thẳng của thầy trò HLV Conte. Dấu hiệu suy giảm thể lực của các cầu thủ Chelsea thể hiện rõ qua năng suốt ghi bàn. Morata đã không nổ súng ở năm trận gần nhất dù ghi 13 bàn trong 26 trận ở giai đoạn lượt đi. Trước Leicester, tiền đạo Tây Ban Nha hoàn toàn vô hại. Những điểm sáng hiếm hoi của Chelsea là Eden Hazard và Cesc Fabregas. Trong khi Hazard nỗ lực đột phá với những pha đi bóng tốc độ sở trường thì Fabregas uy hiếp khung thành Leicester bằng khả năng sút xa. Tuy nhiên, trong một ngày hàng thủ Leicester và thủ môn Schmeichel chơi tốt thì không pha bóng nào thành công.