Messi có thu nhập từ Barca cao gấp đôi Ronaldo tại Real Barca đang trả cho Messi khoảng 120 triệu đôla mỗi mùa, theo bản hợp đồng có hạn đến hè 2021.Theo trang Với 120 triệu đôla mỗi năm, sau khi trừ thuế khoảng 50%, Messi sẽ nhận về 60 triệu. Con số này nhiều gấp đôi so với những gì Ronaldo nhận được từ Real. Đây cũng là lý do khiến Ronaldo đang yêu cầu Real tăng lương trong bản hợp đồng mới. Messi ký hợp đồng với Barca hồi đầu mùa 2017-2018. Ảnh: Bên cạnh lương, Messi còn có những khoản thưởng hấp dẫn. Nếu chơi trên 60% số trận, M10 sẽ nhận thêm 2,3 triệu mỗi mùa. Nếu Barca vô địch Champions League, tài khoản của ngôi sao Argentina sẽ tăng thêm 14 triệu. Những khoản thu nhập trên chưa bao gồm quảng cáo cá nhân của Messi. Ronaldo có thế mạnh về điểm này và tạo ra tổng thu nhập hàng năm cao hơn. Cũng theo