Harry Kane lập kỷ lục mới, Tottenham đè bẹp Everton Chân sút người Anh ghi cú đúp trong chiến thắng 4-0 trước Everton vòng 23 Ngoại hạng Anh.Kane thông nòng tại Ngoại hạng Anh trong năm 2018. Ảnh:  Cú đúp vào lưới Everton giúp Harry Kane có 98 bàn thắng cho Tottenham trong khuôn khổ Ngoại hạng Anh. Ở tuổi 24, Kane vượt qua danh thủ Teddy Sheringham để trở thành chân sút ghi nhiều bàn nhất lịch sử Tottenham trong kỷ nguyên Ngoại hạng. Sheringham trước đó phải khoác áo Tottenham trong hai giai đoạn là 1992-1997 và 2001-2003 mới có 97 bàn thắng. Không chỉ lập nên kỷ lục mới, Kane còn vươn lên sánh ngang Ciro Immobile của Lazio trong cuộc đua Chiếc giày vàng châu Âu mùa này với cùng 40 điểm. Kane đã có 20 bàn từ đầu mùa ở Ngoại hạng và ghi 28 bàn sau 28 trận ra sân trên mọi đấu trường. Đây cũng là những bàn thắng đầu tiên của Kane tại Ngoại hạng Anh trong năm 2018. Kane giúp Tottenham vươn lên vị trí thứ năm, có cùng 44 điểm như đội xếp thứ tư là Liverpool. Ở vòng này, Liverpool sẽ phải tiếp đội đầu bảng Man City. Rooney nhận thẻ vàng trong thất bại của Everton. Ảnh: Everton sau tuần trăng mật với HLV Sam Allardyce đã trở lại bộ mặt bất ổn hồi đầu mùa. Đội bóng vùng Merseyside không thắng trong sáu trận và thua cả bốn trận gần nhất. Mặc dù Everton vẫn đứng ở vị trí thứ chín nhưng với phong độ hiện tại thì nguy cơ bị tụt xuống nhóm dưới đang hiển hiện. Chân sút mới cập bến Everton với giá 37 triệu đôla là Cenk Tosun đá chính, nhưng không giúp đội nhà có được một pha dứt điểm trúng khung thành trước khi bị thay ra ở phút 62. Wayne Rooney cũng có một trận đấu bế tắc ở vị trí hộ công, không tạo ra đột biến trước hàng thủ Tottenham. Trong khi đó Tottenham vẫn giữ được sự nhịp nhàng giữa các trụ cột vốn chơi quen thuộc với nhau. Heung Min Son là người tỏa sáng với cú đệm bóng mở tỷ số và kiến tạo cho Kane ghi bàn ngay đầu hiệp hai. Bàn thắng của Kane đánh gục tinh thần của Everton và Tottenham có thêm hai bàn nữa để khép lại trận đấu.