Lukaku ôn nghèo kể khổ ngày ở Bỉ Cuộc sống của gia đình tiền đạo đội Man Utd gặp nhiều khó khăn khi cha anh quyết định nghỉ thi đấu, rồi vào tù sau đó.Ông Roger Lukaku, cha của Romelu Lukaku, từng là một cầu thủ chuyên nghiệp và khoác áo đội tuyển Zaire. Năm 1999, khi CLB Oostende của ông xuống hạng, Roger quyết định treo giày và gia cảnh nhà Lukaku gặp nhiều khó khăn về kinh tế. Hai anh em Romelu và Jordan của nhà Lukaku. Ảnh:  Năm 1999 là thời điểm Romelu Lukaku bắt đầu ghi danh ở học viện đào tạo bóng đá trẻ của Rupel Boom. Anh chơi ở đó sáu năm, trước khi chuyển sang hai CLB nữa, rồi cập bến Anderlecht vào năm 2006. Tại đây, Lukaku được ký hợp đồng chuyên nghiệp vào năm 2009, khi vừa qua tuổi 16. "Mọi thứ thật khó khăn lúc ban đầu. Chúng tôi phải ngủ trên sàn. Tôi, Jordan và mẹ được ưu tiên trên gác, còn bố ở tầng một. Nhà chúng tôi thậm chí không có tiền để mua rèm treo cửa", bản hợp đồng trị giá 97 triệu đôla thổ lộ. "Tôi từng phải ngừng chơi bóng để phụ giúp gia đình nhưng cha tôi động viên tôi bằng mọi giá phải trở lại. Jordan và tôi thường phải bắt xe buýt để tới Rupel Boom tập luyện, khi về sẽ phụ giúp mẹ dọn cửa hàng". Lukaku khi còn chơi bóng tại Bỉ. Ảnh: Mẹ của Romelu Lukaku, bà Adolphine là trụ cột kinh tế của gia đình. Số 9 của Man Utd nhớ lại: "Mẹ tôi bị tiểu đường và sức khỏe của bà không thật tốt. Tôi thậm chí phải xa mẹ để sống với dì trong một thời gian. Dù không hỏi ý kiến bà khi quyết định chọn bóng đá làm sự nghiệp, bà vẫn là nguồn cảm hứng lớn trong đời tôi". "Cuộc sống của gia đình khi ấy thậm chí chẳng khá hơn là bao so với cuộc sống tại Congo, nơi tôi lớn lên", bà Adolphine chia sẻ. "Căn hộ chúng tôi thuê không có hệ thống sưởi ấm. Tôi phải làm việc quần quật để mong cho mấy đứa tẻ những bữa ăn nóng sốt, dù chúng vẫn thường bị lũ trẻ trong xóm giễu cợt vì đá bóng bằng những đôi giày rách nát. Thật khó để che giấu chuyện ban đang đói nghèo". Gia đình Lukaku gặp thêm biến cố vào năm 2013, khi ông Roger bị đi tù 15 tháng vì tội tấn công và nhốt một phụ nữ trong xe. Tuy nhiên, đây là thời điểm Lukaku đã sang Anh chơi bóng cho Chelsea. Tiền chân sút người Bỉ kiếm được đủ để trang trải cho cuộc sống của cả gia đình.