Klopp: 'Tôi từng từ chối Man Utd trước khi Van Gaal đến' HLV người Đức khẳng định ông bỏ qua lời đề nghị tiếp quản ghế thuyền trưởng tại sân Old Trafford vào năm 2014.Khi trả lời phỏng vấn cựu cầu thủ Liverpool Phil Thompson trên kênh truyền hình "Đúng là đã có những sự quan tâm. Man Utd, đúng vậy, họ quan tâm đến tôi một hay một năm rưỡi trước nhưng tôi cảm thấy chuyện không ổn", Klopp kể lại. "Tôi không nói Man Utd là đội bóng tôi không muốn dẫn dắt, chỉ là có gì đó không ổn". Klopp từ chối Man Utd trước khi CLB này bổ nhiệm Van Gaal. Ảnh: Sau khi giúp Dortmund giành hai danh hiệu Bundesliga liên tiếp, Klopp trở thành một trong những HLV được săn đón nhất châu Âu. Cuối cùng, ông quyết định đến sân Anfield để kế nhiệmBrendan Rodgers vào tháng 10/2015 - bốn tháng sau khi rời Dortmund. "Đúng, tôi là một người theo chủ nghĩa lãng mạn trong bóng đá. Tôi tự tin nhưng không nhiều như những HLV khác - những người có thể chắc chắn về việc CLB này hay CLB kia sẽ mời họ", Klopp nói. Chiến lược gia 50 tuổi tiết lộ rằng ông không định trở lại công việc huấn luyện sớm nhưng quyết định đồng ý khi nhận được lời mời của Liverpool. "Nhiều đội bóng gọi đến và tôi trả lời: 'Không, không có cơ hội nào đâu, tôi cần phải nghỉ ngơi'. Thậm chí vợ tôi biết, nếu Liverpool mời, tôi sẽ đi. Khi Liverpool gọi đến, tôi không thể từ chối. Thời điểm đó quá sớm để trở lại theo kế hoạch của tôi. Tôi nói: 'Tốt lắm, hãy đến đây'. Nhưng sau đó, đến đây và lập tức cảm nhận được tinh thần của CLB, với tôi, cứ như là được ở trong một trận đấu trên thiên đường vậy", Klopp kể lại. Liverpool bất bại 17 trận gần nhất trên tất cả các đấu trường nhưng sẽ tiếp đội đầu bảng Man City vào tối 14/1. Ở lượt đi, Liverpool thua 0-5. "Khi nghĩ về trận đấu hôm Chủ nhật, tôi không thể quên trận đầu tiên gặp họ. Đó là thời điểm làm thay đổi mùa giải của Man City theo hướng tích cực còn chúng tôi thì bị choáng sau đó vài tuần. Đó là một trận đấu không may cho chúng tôi, nó đã rất cởi mở. Không ai quan tâm điều đó nữa nhưng đó là sự thật. Chúng tôi phải nhận một thẻ đỏ. Trong bóng đá, tệ nhất là bạn chơi kém người. Hôm đó, chúng tôi không có cơ hội", Klopp nói.