Ronaldo: 'Đến PSG là bước lùi của Neymar' Cựu danh thủ người Brazil nhận xét về quyết định rời Barca để đến Pháp chơi bóng của hậu bối."Dưới góc độ thể thao, đó là một bước lùi. Nhưng mỗi người luôn tìm kiếm những thử thách riêng.", Ronaldo de Lima trả lời Zico trong một buổi phỏng vấn được phát trên Ronaldo cho rằng sự nghiệp của Neymar đi xuống về chuyên môn khi đến Pháp thi đấu. Ảnh: Neymar rời Barca hồi mùa hè và gia nhập PSG với giá 263 triệu đôla - bản hợp đồng đắt giá nhất trong lịch sử. Tiền đạo người Brazil khởi đầu thuận lợi ở Pháp với 20 bàn trên tất cả các đấu trường trong đó có 11 bàn tại Ligue 1. "Tôi từng thi đấu ở Barca nhưng quyết định chuyển đến Inter vì khi đó giải vô địch Italy giàu sức cạnh tranh hơn", nhà vô địch World Cup 2002 nói tiếp. Neymar từng được xem là biểu tượng tiếp theo của Barca ở thời kỳ hậu Lionel Messi. Tuy nhiên, chân sút 25 tuổi không chấp nhận làm "kép phụ" nên quyết định rời sân Nou Camp để tìm cơ hội cho riêng bản thân. Tại PSG, Neymar hợp cùng Edinson Cavani và Kylian Mbappe trở thành bộ ba tấn công đáng sợ hàng đầu châu Âu. Tuy nhiên, một số ý kiến cho rằng tuyển thủ Brazil đã rời một trong những CLB lớn nhất châu Âu để đến chơi ở giải đấu không có nhiều ngôi sao - điều khiến tài năng của anh không được phát huy hết mức. Sau khi Neymar đến Pháp, có tin rằng Real Madrid muốn đưa anh trở lại La Liga. Thông tin này bị PSG phủ nhận.