Sane được Guardiola khuyên chơi như Messi HLV người Tây Ban Nha dùng cậu học trò cũ ở Barca làm hình mẫu cho các cầu thủ tại Man City."Tôi cần một ít thời gian để thích nghi, để hiểu về Ngoại hạng Anh, về mọi người ở đây, để xem họ là ai và các đồng đội thế nào. Tôi cần phải tìm được sự tự tin", Leroy Sane trả lời phỏng vấn tờ Sane là một trong những cầu thủ chạy cánh hay nhất Ngoại hạng Anh hiện nay. Ảnh: Sane chuyển đến Man City vào tháng 8/2016 với giá 50 triệu đôla từ Schalke 04. Anh gặp khó khăn trong giai đoạn đầu nhưng nhanh chóng hòa nhập với lối chơi mà Pep Guardiola xây dựng. Sane được biết đến với tốc độ và khả năng kỹ thuật, là một trong những cầu thủ chạy cánh hay nhất hiện nay tại Ngoại hạng Anh. Và tuyển thủ Đức tiết lộ anh tìm được sự tự tin nhờ lời khuyên của Guardiola. Sane nói: "Pep nói với tôi hãy chơi một cách tự do như Messi chứ không phải như Messi. Điều đó là không thể. Hãy tự do như Messi, thi đấu với niềm vui, làm những điều mà anh ấy muốn ở một tiền đạo khi có mặt ở khu vực gần khung thành. Hãy lựa chọn sút hoặc chuyền bóng". Guardiola từng nói về tiềm năng của Sane, thành viên trẻ tuổi của tuyển Đức, với sự háo hức. Bản thân Sane cũng muốn biết anh sẽ tiến bộ đến chừng nào dưới dự dìu dắt của cựu HLV Barca. "Không có cầu thủ nào biết được anh ấy sẽ đi đến đầu từ khi bắt đầu sự nghiệp. Tôi hào hứng với điều đó và với tôi, việc làm cách nào để trở thành người giỏi nhất là một thử thách. Thật tuyệt khi được trải qua và được biết cách nó diễn ra", ngôi sao 22 tuổi bày tỏ. Sane và các đồng đội tại Man City sẽ làm khách trên sân Liverpool vào tối 14/1 trong khuôn khổ vòng 23 Ngoại hạng Anh.