HLV Park Hang-seo: 'Thắng Australia chỉ mới là khởi đầu của kỳ tích' Chiến lược gia người Hàn Quốc khẳng định U23 Việt Nam sẽ còn làm nên nhiều điều đặc biệt để tặng cho người hâm mộ."Tôi muốn tặng chiến thắng này cho người dân Việt Nam. Tôi đã hứa sẽ tạo ra điều đặc biệt và làm được. Nhưng đây mới chỉ là khởi đầu cho điều đó thôi", HLV Park Hang-seo phấn khích chia sẻ sau khi Việt Nam hạ Australia 1-0 tại vòng chung kết U23 châu Á chiều 14/1.  "Tôi muốn cảm ơn các cầu thủ và các trợ lý. Họ đã làm mọi việc tôi yêu cầu họ làm. Chúng tôi vẫn còn một trận đấu nữa. Hôm nay, chúng tôi tận hưởng chiến thắng, nhưng ngày mai, đội sẽ phải lấy lại sự tập trung để chuẩn bị cho màn so tài với Syria", HLV Park Hang-seo nói thêm. Việt Nam gây sốc khi đánh bại Australia ở vòng chung kết U23 châu Á. Chiến thắng trước Australia đưa Việt Nam lên vị trí thứ hai bảng D. Cùng có ba điểm, kém hiệu số bàn thắng bại, nhưng thầy trò HLV Park Hang-seo đứng trên Australia nhờ hơn chỉ số đối đầu. Nếu đánh bại Syria, Việt Nam có cơ hội lớn để lọt vào tứ kết giải U23 châu Á 2018. "Bí quyết đánh bại Australia là chúng tôi luôn tin mình có thể thắng. Chúng tôi luôn chuẩn bị với tư tưởng giành chiến thắng. Đội nào cũng có điểm mạnh, và tất nhiên hôm nay, Việt Nam may mắn nữa", HLV Park Hang-seo nói thêm.