CĐV và giới chuyên môn Australia ngả mũ trước Việt Nam Nhiều ý kiến từ phía Australia trên các mạng xã hội đều cho rằng đội của họ đã bất lực trước hàng thủ Việt Nam trong trận thua 0-1 ở vòng chung kết U23 châu Á.Kết thúc hiệp một, thành viên City Sam ghi: “Hiệp đấu tệ hại. Kiểm soát nhiều bóng mà chẳng có cơ hội nào, thậm chí đối mặt nhiều tình huống bị phản công. May mắn tỷ số vẫn là 0-0”. Sau khi tiếng còi mãn cuộc vang lên, tài khoản Derider ngậm ngùi: “Trời ạ. Thật xấu hổ quá. Tôi cứ tưởng đây là đội mạnh của U23 Australia. Họ không thể thua trước Việt Nam như vậy”. Việt Nam có chiến thắng vang đội 1-0 trước Austrlia. Ảnh: Người hâm mộ Australia cũng cho rằng Việt Nam mạnh hơn Syria - đội đã thua Australia 1-3 ở lượt đầu. "Một lần nữa chúng ta không khoan thủng hàng thủ được tổ chức tốt", southmelb phân tích. "Kiểm soát bóng nhiều nhưng vô nghĩa. Chúng ta đã ghi nhiều bàn dễ dàng vào lưới Syria. Đây là thử thách để xem Australia có vượt được đối thủ khó chịu hơn hay không, nhưng chúng ta chả tạo ra cái gì hay ho. Thất bại xấu hổ trước Việt Nam".  Việt Nam sẽ chạm trán Syria ở lượt đấu cuối bảng B vào lúc 18h30 ngày 17/1.