Báo Marca: 'Sự bảo thủ của Zidane đã trừng phạt Real Madrid' Tờ báo thân Real chỉ trích việc HLV người Pháp khiên cưỡng sử dụng những cầu thủ ưa thích ở trận thua Villarreal vòng 19 La Liga.Benitez kiếm 37 điểm qua 18 trận mùa 2015-2016 và bị sa thải. Trong khi Zidane đang chỉ có 32 điểm mùa này. Ảnh: Trong hiệp một, đội chủ sân Bernabeu tạo ra hàng loạt cơ hội nguy hiểm, trong đó có hai tình huống Ronaldo dứt điểm trúng cột dọc. Nhưng càng về cuối trận, Real càng rệu rã và đánh mất tự tin. Một lần nữa, Zidane không cho thấy đột biến trong quyền thay người. Lucas Vazquez và Marco Asensio được tung vào sân nhưng không tạo ra ảnh hưởng đáng kể. HLV 45 tuổi kỳ vọng khi Sergio Ramos và Karim Benzema tái xuất, Real sẽ đủ “binh hùng, tướng mạnh” cho mục tiêu bảo vệ danh hiệu Champions League lần nữa. Nhưng với phong độ sa sút như trong thời gian qua, khả năng họ vượt qua PSG ở vòng 1/8 gần như không có.