Tom Hoge chiếm đỉnh bảng vòng ba Sony Open Với điểm -6 ở vòng ba, golfer người Mỹ lần đầu tiên trong sự nghiệp chiếm đỉnh bảng sau 54 hố tại một sự kiện PGA Tour.Vòng đấu mở màn thuận lợi cho Hoge với điểm birdie ngay hố thứ hai. Dưới tiết trời nắng đẹp và gần như không có gió, golfer có bằng kế toán ở Đại học Texas dễ dàng ghi thêm năm birdie nữa, trong đó phải kể tới cú gạt thần sầu từ rìa green đưa bóng vào hố 17. Dù chưa bứt xa khỏi nhóm bám đuổi, đây là cơ hội lớn để Hoge có danh hiệu PGA Tour đầu tiên trong sự nghiệp kể từ khi gia nhập hệ thống năm 2011. Tom Hoge đứng trước cơ hội có danh hiệu PGA Tour đầu tiên trong sự nghiệp sau sáu năm chơi chuyên nghiệp. Ảnh:  Trong khi đó, ĐKVĐ Justin Thomas leo tám bậc lên xếp T9 sau vòng đấu hay nhất từ đầu giải với điểm -4. Tuy nhiên, ngôi sao sáng giá nhất PGA Tour vẫn khiến người hâm mộ lo lắng khi mắc hai bogey chỉ trong ba hố đầu. Thomas, sau đó, xuất sắc có một eagle và năm birdie để hoàn tất vòng golf với 66 gậy. Cũng có điểm -4 ở vòng này là Jordan Spieth. Golfer số hai thế giới trải qua vòng đấu không bogey và kiếm được bốn birdie. Tổng thành tích -7 giúp Spieth leo lên vị trí T28. Ở chiều ngược lại, Marc Leishman và Xander Schauffele có ngày thi đấu thất vọng nhất từ đầu giải khi cùng dương gậy. Leishman mất 71 gậy, còn Schauffele cần tới 72 gậy. Cả hai đã rớt khỏi top 30 và phải chơi vòng cuối với phong độ xuất thần mới mong tranh chức vô địch. Vòng bốn Sony Open sẽ khởi tranh từ 4h sáng 15/1 (giờ Hà Nội). Khán giả Việt Nam có thể xem trực tiếp giải đấu trên kênh K+PC của truyền hình vệ tinh K+.