Quang Hải lặng lẽ khóc sau khi ghi bàn vào lưới Australia Cầu thủ ghi bàn duy nhất giúp Việt Nam đánh bại Australia trong trận đấu chiều 14/1 ở vòng chung kết U23 châu Á đã không kìm được cảm xúc.Quang Hải ngồi khóc khi kết thúc trận đấu với Australia. Khi trọng tài thổi còi kết thúc trận đấu, các cầu thủ Việt Nam lao vào ôm nhau ăn mừng. Riêng Quang Hải ngồi im trên băng ghế, bật khóc nức nở. Anh không kìm được cảm xúc khi giúp Việt Nam lần đầu tiên có được chiến thắng ở sân chơi U23 châu Á. Quang Hải là người hùng của Việt Nam trong chiến thắng trước Australia. Cầu thủ của Hà Nội ghi bàn duy nhất của trận đấu với pha ra chân rất nhanh sát vòng cấm ở phút 72.  “Tôi nuôi Quang Hải từ năm 10 tuổi. Nay thằng bé mang về niềm vinh dự cho tổ quốc. Còn sung sướng nào bằng”, ông bầu Đỗ Quang Hiển, Chủ tịch CLB Hà Nội, đã thốt lên khi chứng kiến cầu thủ con cưng sút tung lưới Hàn Quốc. Quang Hải năm nay mới 20 tuổi, có cái chân trái "rất dị" theo đánh giá của nhiều HLV. Năm 2017 anh cũng là trụ cột trong đội hình U20 Việt Nam dự U20 FIFA World Cup.