Chủ tịch La Liga muốn Mourinho và Guardiola, không tiếc Ronaldo Javier Tebas cho rằng sự xuất hiện của bộ đôi nhà cầm quân nổi tiếng sẽ đóng góp lớn hơn cho La Liga.Guardiola và Mourinho đang làm việc tại Ngoại hạng Anh. Ảnh: "Tôi muốn có những nhà cầm quân và cầu thủ hàng đầu thế giới, chẳng hạn như Jose Mourinho và Pep Guardiola", Chủ tịch La Liga trả lời khi được hỏi có nhớ Cristiano Ronaldo, ngôi sao mới rời giải đấu sang Serie A. "Chúng tôi nỗ lực xây dựng thương hiệu La Liga lên trên bất cứ đội bóng và cầu thủ nào. Nếu bốn năm trước, Ronaldo ra đi sẽ khiến tôi lo lắng ở thang điểm 9/10 thì giờ chỉ còn 4, thậm chí 3/10". Ronaldo có chín năm cống hiến cho Real và ra đi khi đã 33 tuổi. Anh cùng Real tạo ra cuộc đua tập thể lẫn cá nhân quyết liệt cùng với Lionel Messi và Barca. Tuy nhiên, nếu chỉ xét đấu trường La Liga thì Ronaldo và Real lép vế với chỉ hai chức vô địch còn kình địch có tới sáu lần đăng quang. Chủ tịch La Liga Javier Tebas. Ảnh: Tại sân chơi châu Âu, các đội bóng từ La Liga là Real, Barca và Atletico cũng khuynh đảo và là thế lực lớn nhất so với các giải đấu khác. So sánh với sân chơi Ngoại hạng Anh, ông Tebas cho rằng đường lối của hai giải đấu khác nhau. La Liga tập trung vào chất lượng trong khi Ngoại hạng Anh là thương mại. "Nếu La Liga đi theo con đường của Ngoại hạng Anh thì đã lâm vào cảnh không có cầu thủ nào đoạt Quả Bóng Vàng từ thời Michael Owen (2001) và Ronaldo hiện tại sẽ chơi ở giải cho các lão tướng. Bên cạnh đó, chúng tôi cũng không có sự áp đảo trong đội hình xuất sắc năm của FIFA", ông Tebas cho biết. "Tuy nhiên, Ngoại hạng Anh thừa hưởng danh tiếng của giải đấu hấp dẫn nhất hành tinh và kiếm khoản tiền khổng lồ. Họ cho thấy việc có một thương hiệu mạnh của giải đấu thì không cần những cầu thủ hay nhất". Trong đội hình của năm 2018 do FIFA công bố, La Liga có sáu cầu thủ nếu vẫn tính Ronaldo. Trong khi đó, Ngoại hạng Anh chỉ có ba người là Hazard, Kante và De Gea.