HLV của Australia than vãn sau khi thua Việt Nam Ông Ante Milicic chia sẻ sau khi bất ngờ nhận thất bại 0-1 trong lượt trận thứ hai ở vòng chung kết U23 châu Á chiều 14/1.Australia vượt trội về thời gian kiểm soát bóng trong hiệp một nhưng không xuyên thủng được hàng phòng ngự nhiều tầng của Việt Nam. Sang hiệp hai, HLV Ante Milicic tung hai ngôi sao Blackwood và De Silva vào sân nhằm gia tăng sức mạnh tấn công. Tuy nhiên, đội bóng xứ chuột túi không những không có được bàn thắng mà còn bị thủng lưới ở phút 72, sau pha dứt điểm một chạm của Quang Hải. Cuối trận, Australia tích cực thực hiện những đường tạt bóng từ hai bên cánh để tiền đạo phía trong tận dụng lợi thế thể hình. Tuy nhiên, tất cả những gì họ làm được chỉ là cú đánh đầu dội xà ngang của Blackwood. Thua 0-1, Austrlia buộc phải quyết chiến với á quân Hàn Quốc ở lượt cuối để tranh vé đi tiếp.  Chiến lược gia của Australia cũng than phiền về việc kém may mắn, dẫn đến thất bại bất ngờ lần này. “Cuối trận chúng tôi tạo ra ba, bốn cơ hội nhưng bóng nhất định không đi vào lưới. Chúng tôi sẽ ra về với nỗi thất vọng lớn. Nhưng điều quan trọng hơn là phải gạt bỏ và chuẩn bị cho trận đấu sắp tới. Đó là trận đấu hứa hẹn nhiều khó khăn khi đối thủ là Hàn Quốc”, chiến lược gia sinh năm 1974 lắc đầu ngao ngán.