Syria học chiến thuật của Việt Nam, cầm chân Hàn Quốc Syria hòa Hàn Quốc 0-0 trong trận đấu tối 14/1, níu kéo hy vọng vào tứ kết giải U23 châu Á."Chúng tôi đã theo dõi trận đấu giữa Việt Nam và Hàn Quốc ở loạt trận đầu. Đội áp dụng cách chơi mà Việt Nam đã sử dụng để chống lại Hàn Quốc hôm nay. Chúng tôi có chút vấn đề khi chuyển từ phòng ngự sang tấn công, nếu không đã có thể có màn trình diễn tốt hơn và kết quả ưng ý hơn", HLV Hussein Afash chia sẻ sau trận hòa Hàn Quốc 0-0. Hàn Quốc và Syria bất phân thắng bại. Ở trận mở màn bảng D, Việt Nam đã gây rất nhiều khó khăn cho Hàn Quốc bằng lối chơi phòng ngự phản công. Đoàn quân của HLV Park Hang-seo bất ngờ có bàn mở tỷ số nhờ công Quang Hải ở phút 17. Tuy nhiên, đội không bảo toàn được lợi thế đó, khi Đình Trọng mắc hai sai lầm, để Hàn Quốc ngược dòng thắng 2-1. Ở loạt trận thứ hai, Syria cũng đã chơi ấn tượng trước Hàn Quốc, thể hiện bộ mặt hoàn toàn khác so với trận thua Australia 1-3 trước đó. Đội bóng của HLV Hussein Afash có được kết quả hòa 0-0, giành điểm số đầu tiên ở VCK giải U23 châu Á.