Cầu thủ Barca giơ 'ngón tay thối' về phía đối thủ Jordi Alba có hành động gây tranh cãi khi tham gia vào một tình huống xô xát trong trận Sociedad - Barca ở La Liga.Tình huống diễn ra khi cầu thủ hai bên có một pha bóng dẫn đến tranh luận. Trước khi bóng lăn trở lại, Jordi Alba giơ ngón tay giữa về phía đối thủ. Trọng tài không phát hiện được hành động của Alba, nhưng máy quay truyền hình ghi lại rõ. Nếu bị Ủy ban kỷ luật Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha buộc tội, hậu vệ trái của Barca có thể phải nhận án treo giò. Jordi Alba bị máy quay thu lại cảnh giơ ngón tay về phía đối thủ. Alba thi đấu hết trận Sociedad - Barca mà không phải nhận thẻ phạt nào. Đây là trận mà Barca giành chiến thắng 4-2 sau khi bị dẫn 2-0. Trận thắng trên sân Anoeta không chỉ giúp Barca duy trì mạch bất bại, mà còn tái lập được khoảng cách chín điểm hơn đội xếp thứ hai Atletico Madrid. Đội bóng xứ Catalonia cũng đang hơn 19 điểm so với đương kim vô địch Real Madrid. Alba là hậu vệ nhưng có vai trò quan trọng không kém cầu thủ tấn công nào. Từ cánh trái, ngôi sao người Tây Ban Nha thường xuyên phối hợp ăn ý và dọn cỗ cho Messi ghi bàn.