Sanchez rục rịch chuyển đến Man Utd Tờ Sun cho rằng việc Alexis Sanchez bị gạch khỏi danh sách đăng ký thi đấu trận gặp Bournemouth là dấu hiệu cho thấy cựu cầu thủ Barca đã sẵn sàng ra đi.Sanchez có mặt trên sân tập hôm thứ bảy và không gặp chấn thương nào. Ảnh:   Sanchez đã sẵn sàng chia tay Arsenal sau ba năm rưỡi gắn bó. Ảnh: Sanchez vẫn là trụ cột của Arsenal mùa này, nhưng phong độ không còn như trước - đặc biệt là sau khi trục trặc về chuyện gia hạn hợp đồng và Chile mất suất dự World Cup 2018. Tại Ngoại hạng Anh, Sanchez có 17 lần đá chính, và ghi bảy bàn. Giống Philippe Coutinho trước khi đầu quân cho Barca, Sanchez ra sân hạn chế từ đầu năm 2018. Số 7 của Arsenal mới có một trận đá chính, hòa 2-2 với Chelsea hôm 3/1. Tại bán kết lượt đi Cup Liên đoàn hôm 10/1, Sanchez vào sân từ ghế dự bị từ nửa cuối hiệp hai.