Patton Kizzire vô địch Sony Open khi thắng ở hố phụ thứ sáu Vòng cuối Sony Open chứng kiến màn đấu hố phụ tranh cúp vô địch dài kỷ lục với phần thắng chung cuộc thuộc về Patton Kizzire."Một chiến thắng thực sự khó khăn và kiệt sức. Nhưng bằng cách nào đó, tôi đã làm được. Thật tuyệt vời", Kizzire phát biểu sau khi cầm trên tay danh hiệu Sony Open. Vòng cuối giải đấu đã diễn ra thực sự khó lường. Tom Hoge, người dẫn đầu ở vòng ba, duy trì phong độ ổn định để giữ đỉnh bảng sau hố 15 với điểm -18 mà không ai bắt kịp. Nhưng lỗi bogey kép tệ hại ở hố 16 đã khiến Hoge tụt xuống thứ ba. Kizzire đăng quang sau màn play-off nghẹt thở với Hahn. Ảnh: Thi đấu xong trước nhóm dẫn đầu gần một giờ đồng hồ, James Hahn chơi một vòng golf thăng hoa với chín birdie. Nhờ sai lầm của Hoge, anh leo một mạch 12 bậc lên đỉnh bảng với tổng thành tích -17. Nhưng người thi đấu sau cùng là Patton Kizzire mới có cơ hội lớn nhất để giành chức vô địch. Dù vậy, golfer cao 1m96 bỏ lỡ birdie ở hố 18, khiến thành tích dừng lại ở -17 như James Hahn. Chức vô địch buộc phải định đoạt bằng hố play-off. Không ai nghĩ thời gian giải đấu phải kéo dài thêm gần hai giờ đồng hồ sau đó. Hai golfer liên tục hòa ở năm hố play-off đầu, dù đã có những birdie tưởng như kết thúc được màn tranh tài kịch tính. Phải tới hố phụ thứ sáu (hố 17), Kizzire mới tạo ra khác biệt. Sau khi Hahn lỡ cú gạt ghi birdie ở khoảng cách chỉ ba mét, Kizzire tránh được sai lầm của đối thủ để đăng quang với điểm birdie thứ ba trong loạt hố phụ. Chiến tích này mang về cho Kizzire phần thưởng 1,1 triệu đôla Mỹ cùng 48 điểm trên bảng điểm thế giới. Đây là loạt đấu play-off dài nhất PGA Tour kể từ năm 2012, khi Bryce Molder vô địch Frys.com Open sau hố phụ thứ tám. “Một vòng đấu căng thẳng nhất trong sự nghiệp của tôi. Để thua như vậy thật đáng tiếc. Nhưng tôi hài lòng với những gì mình đã thể hiện tại giải năm nay”, golfer gốc Hàn Quốc James Hahn chia sẻ sau thất bại sít sao. Justin Thomas trở thành cựu vô địch khi chỉ đạt -2 ở vòng cuối, khép lại giải với tổng điểm -12 và vị trí T14. Trong khi đó, Jordan Spieth ngày thứ hai liên tiếp hoàn tất vòng golf với 66 gậy (par70), nhưng cũng chỉ cán đích ở vị trí T18. Tuần này, các golfer sẽ di chuyển tới California để tham dự CareerBuilder Challenge. Ở đó, những tên tuổi cựu trào như Phil Mickelson và Bubba Watson sẽ tái xuất.