Wenger quan ngại về khả năng săn bàn của Arsenal HLV người Pháp không giấu sự thất vọng và âu lo khi nhận xét về trận thứ năm liên tiếp không thắng của đội nhà."Tôi không lo lắng về tinh thần toàn đội", Arsene Wenger nói sau trận thua Bournemouth 1-2 hôm 14/1. "Tôi chỉ thực sự quan ngại việc Arsenal không tạo ra đủ cơ hội nguy hiểm trước khung thành đối phương. Cầu thủ của tôi đã chơi quá mờ nhạt và không đủ độ sắc bén để tạo ra những cơ hội rõ ràng". Arsenal bước vào vòng 23 Ngoại hạng Anh với nhiều bất ổn. Hai ngôi sao hàng đầu là Mesut Ozil và Alexis Sanchez không ra sân, Wenger chịu án phạt cấm chỉ đạo, cònAaron Ramsey, Olivier Giroud, Sead Kolasinac, Laurent Koscielny chấn thương. Với một đội hình chắp vá, "Pháo thủ" trắng tay trước Bournemouth, dù có bàn mở tỷ số. Wenger theo dõi trận thua Bournemouth từ trên khán đài. Ảnh: "Đây là một trận đấu khó khăn của chúng tôi. Arsenal đã dẫn 1-0 nhưng lại mắc hai sai lầm khó hiểu sau đó. Học trò của tôi phải trả giá vì quyết định thiếu dứt khoát", nhà cầm quân người Pháp thổ lộ. "Chúng tôi luôn rời trận với suy nghĩ, vì sao lại mất điểm. Thật bực bội khi nhận kết quả đáng thất vọng như vậy". Thua Bournemouth, khoảng cách giữa Arsenal và nhóm dự Champions League bị nới rộng lên thành tám điểm. Đội chủ sân Emirates còn lịch thi đấu khó khăn trong vòng một tháng tới, với trận bán kết lượt về Cup Liên đoàn gặp Chelsea, gặp Everton, Tottenham và Man City ở Ngoại hạng Anh. Không những thế, họ còn phải đấu vòng 1/16 Europa League. "Chúng tôi sẽ phải chiến đấu với suy nghĩ giành chiến thắng từng trận một", chiến lược gia 68 tuổi nhận xét. "Chúng tôi phải nhìn nhận trận đấu với Bournemouth một cách khách quan, rằng đấu với một đội đua trụ hạng là không dễ dàng. Bạn lúc nào cũng có nguy cơ phải trả giá nếu thiếu tập trung". Arsenal chưa có kế hoạch cải thiện lực lượng để cứu vãn mùa giải, dù đang ở trận thứ năm liên tiếp không thắng. Họ còn sẵn lòng để Alexis Sanchez ra đi trong tháng 1/2018, với đích đến nhiều khả năng là Man Utd.