Juventus nhắm Zidane thay Allegri Nhận thấy việc cựu danh thủ người Pháp có thể rời ghế huấn luyện ở Real Madrid, "Bà đầm già" muốn đưa ông về Serie A.Theo Zidane sẽ được Juventus chào đón nếu rời Real. Ảnh: Real xem như hết cửa bảo vệ chức vô địch quốc nội với khoảng cách đó. Nhưng quan trọng hơn, Real liên tiếp gặp những kết quả bất lợi gần đây trước các đối thủ yếu hơn. Điều đó khiến Zidane gặp sức ép chưa từng có từ khi ông nhậm chức thayRafa Benitez vào tháng 1/2016. Sau hai trận hòa Celta Vigo (La Liga) và Numancia (Cup Nhà Vua), Real bại trận 0-1 trước Villarreal ở trận đấu thuộc vòng 19 La Liga tối 13/1. Kết quả này tiếp tục khiến họ chìm vào khủng hoảng. Cuộc so tài ở vòng 1/8 Champions League với PSG nhiều khả năng sẽ định đoạt chiếc ghế của Zidane. Nếu Real bị biến thành cựu vương, ban lãnh đạo sẽ thay tướng cho đội bóng dù Zidane đã mang về tám danh hiệu chỉ trong hơn hai năm làm việc. Juventus xem Zidane là sự thay thế hoàn hảo cho Max Allegri. Các lãnh đạo của "Bà đầm già" đang lên kế hoạch phát triển đội bóng sau khi cựu HLV Milan ra đi. Có tin rằng họ muốn mời Antonio Conte, người từng dẫn dắt Juventus từ năm 2011 đến 2014, trở lại. Tuy nhiên, Zidane vẫn được xem là sự lựa chọn lý tưởng nhất. Agnelli có thể phải cạnh tranh với Liên đoàn bóng đá Pháp - những người cũng đang rất muốn mời Zidane dẫn dắt tuyển quốc gia. Tuy nhiên, Juventus vốn có mối quan hệ tốt với Zidane vì ông từng có năm năm thi đấu ở đây thời là cầu thủ.