HLV Lê Thụy Hải: 'Người hay nhất trận là Park Hang-seo' Nhà cầm quân ba lần vô địch V-League đề cao tầm ảnh hưởng của tân HLV người Hàn Quốc trong trận thắng Australia 1-0 ở vòng chung kết U23 châu Á hôm qua 14/1.Cầu thủ Việt Nam thi đấu tự tin và kỷ luật hơn dưới thời HLV Park Hang-seo. Ảnh: HLV kỳ cựu Nguyễn Thành Vinh cũng đánh giá cao tầm ảnh hưởng của ông thầy từng làm trợ lý cho Guus Hiddink tại tuyển Hàn Quốc ở World Cup 2002. "Ông ấy sử dụng đội hình phòng ngự hình tháp 5-4-1 chứ không phải 4-4-2. Lần đầu tiên có HLV xây dựng lối chơi kỷ luật như vậy cho Việt Nam. Các cầu thủ như Công Phượng, Quang Hải hay Đức Chinh đều thường xuyên lùi về hỗ trợ phòng ngự, mà không ai bị chuột rút”, n Cả hai chuyên gia đều đánh giá cao sự tiến bộ của các cầu thủ, nhưng vẫn cho rằng học trò của ông Park cần tiến bộ hơn nữa. HLV Lê Thụy Hải cho rằng hàng thủ Việt Nam vẫn phá bóng là chính. Ảnh:  HLV Nguyễn Thành Vinh đồng quan điểm, và cảnh báo rằng: "Chúng ta không thể coi thường đối thủ sắp tới Syria. Việt Nam nên tiếp tục đá rình rập, ru ngủ đối phương để chờ phản công. Chúng ta chưa thể chơi ăn miếng trả miếng với họ".