Barca thắng lớn sau khi bị dẫn hai bàn Từ chỗ bị Sociedad dẫn 2-0, Messi và đồng đội ghi liên tiếp bốn bàn để thắng ngược 4-2 ở vòng 19 La Liga.Sociedad có khởi đầu đầy thuận lợi khi tiếp đội bóng đang bất bại.  Suarez bắt đầu tỏa sáng ở phút 38, khi dọn cỗ cho Paulinho rút ngắn tỷ số xuống 1-2. Từ vị trí thoát xuống trống trải bên cánh trái, tiền đạo người Uruguay căng ngang thuận lợi để đồng đội mới đệm bóng đơn giản ghi bàn. Hai bàn sau đều do Suarez thực hiện, và đều là tuyệt phẩm mang dấu ấn cá nhân. Phút 50, ngôi sao mang áo số 9 gỡ hòa 2-2 bằng một pha cứa lòng từ 18 mét sau đường chuyền của Messi. Khi đồng hồ sang phút 71, từ cú đánh đầu giữa sân của Thomas Vermaelen, Suarez chớp cơ hội sút vào góc gần đánh lừa thủ môn Geromino Rulli để nâng tỷ số lên 3-2. Luis Suarez đang lấy lại phong độ cao nhất. Ảnh:  Chẳng những thế, Sociedad còn để thua thêm sau tuyệt phẩm sút phạt của Messi ở phút 85. Từ cự ly khoảng 25 mét, M10 tung cú sút đưa bóng vòng qua hàng rào và bay vào lưới trong khi thủ môn Rulli chỉ biết đừng nhìn. Đây là bàn thứ 20 của Messi trong 19 vòng đầu của La Liga 2017-2018. Ngôi sao người Argentina hiện tại dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới, đồng thời hơn 16 bàn so với Cristiano Ronaldo. Messi hoàn tất chiến thắng cho Barca bằng cú sút phạt trực tiếp. Nhờ kết quả này, Barca nối dài chuỗi bất bại tại La Liga với 16 chiến thắng và ba hòa. Họ cũng tái lập được khoảng cách hơn chín điểm so với đội xếp thứ hai Atletico, chưa kể hơn 19 điểm so với đương kim vô địch Real Madrid.