Khabib Nurmagomedov dọa chia tay UFC Nhà vô địch hạng nhẹ sẽ bỏ sân chơi MMA lớn nhất thế giới, nếu UFC sa thải đồng đội Zubaira Tukhugov.Zubaira Tukhugov là nguời đã trèo vào lồng bát giác (áo đỏ trong video) và tấn công Conor McGregor từ phía sau. Võ sĩ sinh năm 1991 hiện ký hợp đồng thi đấu ở hạng lông với UFC. Nhưng sau vụ việc cuối tuần trước, Chủ tịch UFC Dana White tuyên bố sẽ cắt hợp đồng với những người tấn công McGregor. "Nếu UFC sa thải cậu ấy thì tôi sẽ ra đi", Khabib Nurmagomedov viết trên "Khi sa thải cậu ấy, đừng quên gửi cho tôi bản hủy hợp đồng, hoặc tôi sẽ tự hủy. Đừng quên Conor đã đấm người em khác của tôi trước và khơi mào chuyện này". Tukhugov có thành tích ba thắng một thua ở đấu trường UFC. Lần gần nhất võ sĩ này thi đấu đã hơn hai năm trước khi để thua Renato Mocaino vào tháng 5/2016. Ảnh: Trước đó,Tukhugov đã được xếp lịch đấu với đồng đội của McGregor là Artem Lobov ở sự kiện UFC ngày 27/10 tới đây. Trận đấu này đã bị hủy bỏ và tên của Tukhugov được rút khỏi danh sách. Artem Lobov cũng là nhân vật gây nên nguồn gốc mâu thuẫn giữa hai đội Khabib và McGregor. Hồi tháng 4/2018, McGregor và những người bạn đã bay từ Dublin sang New York để tìm Khabib "nói chuyện phải quấy" sau khi xem video Lobov bị đội của võ sĩ người Nga mắng ở khách sạn. Đây chính là sự kiện tấn công xe bus nổi tiếng khiến McGregor phải ra tòa. Hiện tại, Ủy ban thể thao bang Nevada xem xét các bằng chứng, rồi mới đưa ra án phạt sau vụ hỗn chiến ở sự kiện UFC 229. Nhiều nguồn tin cho rằng hai bên chỉ bị phạt tiền thay vì cấm thi đấu. Hiện số tiền thưởng của McGregor và Khabib lần lượt là ba và hai triệu đôla đang bị Ủy ban này giữ lại.