Cầu thủ Liverpool bị kết án hành hung bạn gái Jon Flanagan nhận án lao động công ích và phục vụ cộng đồng sau khi đánh bạn gái nơi công cộng.Flanagan sau khi nhận lời tuyên án của tòa. Ảnh: Video an ninh ghi lại cảnh cầu thủ của Liverpool đẩy bạn gái Rachael Wall vào tường và đá khi cô đã nằm dưới đất. Sự việc diễn ra vào lúc 3h20 sáng 22/12 năm ngoái, và còn có nhân chứng ở hiện trường. Lời kể lại cho biết Flanagan đã dùng một tay bóp cổ và tay kia bịt miệng Wall trước khi đẩy cô vào tường. Khi đó, Flanagan mất kiểm soát và còn đe dọa nhân chứng bởi người này hét lên trước sự việc. Trước những bằng chứng không thể chối cãi, Flanagan phải nhận tội. Hình phạt dành cho cầu thủ này là một năm phục vụ cộng đồng, 40 giờ lao động công ích, 15 ngày tiến hành điều trị tâm lý, cũng như chi trả phí chữa trị cho nạn nhân. Flanagan trong màu áo Liverpool. Ảnh: Flanagan đã có 50 lần khoác áo Liverpool. Cầu thủ này từng được trọng dụng ở mùa 2013-2014, với 23 lần ra sân ở Ngoại hạng Anh và giúp đội chủ sân Anfield giành ngôi Á quân. Tuy nhiên, những mùa gần đây, vị trí của cầu thủ sinh năm 1993 chỉ là trên ghế dự bị. Mùa giải năm nay, Flanagan mới ra sân một trận cho Liverpool ở Cup Liên đoàn. Đội bóng cho biết cân nhắc án phạt nội bộ dành cho tiền vệ này vì làm hoen ố hình ảnh Liverpool. Nhiều khả năng Flanagan sẽ bị bán trong mùa hè. Flanagan từng được gọi lên tuyển Anh trong thời gian chuẩn bị cho World Cup 2014 và có một lần ra sân.