Guardiola: 'Chúng tôi bị cuốn vào không khí sân Anfield' HLV của Man City cho rằng thất bại trước Liverpool là cần thiết và nó sẽ có ích cho đội của ông tại Champions League."Vì nhiều lý do khác nhau, chúng tôi bị cuốn vào không khí tại sân Anfield, trong khi lẽ ra, cần cố gắng giữ sự ổn định", Pep Guardiola phát biểu sau trận thua Liverpool với tỷ số 3-4 hôm 14/1. "Đây là bài học lớn cho chúng tôi, nhất là trong các vòng đấu loại trực tiếp ở Champions League. Đội có thể thủng lưới một bàn nhưng không thể thua cả trận đấu". Man City bị dẫn trước tại Anfield, gỡ hòa, nhưng rồi thủng lưới ba bàn trong chín phút giữa hiệp hai. Dù vậy, nửa xanh thành Manchester không bỏ cuộc. Họ có hai bàn gỡ trong 10 phút cuối trận, nhưng không thể mang được một điểm về nhà. Guardiola nhận thất bại đầu tiên sau 12 tháng. Ảnh: Tinh thần chiến đấu của học trò khiến Guardiola phần nào yên tâm. "Thất bại chỉ là chuyện nhỏ, quan trọng hơn, chúng tôi vẫn chiến đấu đến cùng. Đó là những gì tôi mong muốn", nhà cầm quân người Tây Ban Nha thổ lộ. "  "Tôi đã đoạt nhiều danh hiệu, nhưng vẫn thỉnh thoảng mất điểm hoặc thua một số trận trong mùa giải. Đó là điều hết sức bình thường. Mọi người từng hỏi rằng liệu Man City có thể duy trì được phong độ đến Giáng sinh hay Năm mới không, và giờ tất cả đã có câu trả lời. Chúng tôi sẽ bằng mọi giá trở lại. Tất nhiên, việc thủng lưới bốn bàn như thế này không bao giờ là điều tốt cả", chiến lược gia 46 tuổi nói tiếp. Chung quan điểm của thầy, Leroy Sane cho biết: "Chúng tôi đã thể hiện được cá tính của mình trong mỗi trận, đó là luôn cố gắng ghi bàn và tấn công. Chúng tôi thất vọng với trận thua này vì đã rất lâu không thắng ở Anfield. Tuy nhiên, nếu Man City đăng quang cuối cùng, sẽ chẳng còn ai nhớ tới trận thua này".