Quang Hải: 'Tôi tôn trọng chứ không sợ các đội bóng lớn' Cầu thủ đã sút tung lưới Hàn Quốc và Australia cho biết mục tiêu của anh cùng toàn đội là giành vé vào tứ kết giải U23 châu Á.Quang Hải mới 20 tuổi nhưng đã là linh hồn của U23 Việt Nam.  - Tôi luôn cố gắng ra sân với tâm lý thoải mái nhất. Thật sự thì tôi tôn trọng mọi đối thủ, nhưng sợ họ thì không.  - Tôi chỉ rớm nước mắt, không phải khóc nức nở quá. Ba phút bù giờ trận đấu với Australia là thời gian quá dài với cá nhân tôi cũng như các đồng đội. Lúc đó tôi thực sự lo lắng vì đội bạn dồn lên tấn công dữ dội. Đến khi kết thúc trận đấu thì tôi mới vỡ oà, mới bắt đầu suy nghĩ về những gì mình đã làm được.  - Tôi cần phải tập trung hơn nữa khi có cơ hội và thời khắc quyết định.   - Cá nhân tôi cũng như toàn đội muốn thi đấu thật tốt ở trận tiếp theo gặp Syria để có thể góp mặt ở vòng tứ kết. Chúng tôi sẽ sớm tập trung lại, chuẩn bị cẩn thận cho trận đấu cuối cùng vòng bảng.  - Sau khi hết trận tôi hơi choáng vì lượng 'thích' và 'theo dõi' trên mạng xã hội của tôi tăng đột biến. Tôi vui và hạnh phúc vì luôn được sự ủng hộ và tin tưởng của người hâm mộ. Đây chính là động lực của tôi và đồng đội mỗi khi thi đấu. Thông qua