Arsenal bán Theo Walcott cho Everton Tiền đạo người Anh hoàn tất thủ tục kiểm tra y tế và hợp đồng cá nhân để gia nhập đội chủ sân Goodison Park hôm 17/1.Walcott trong lễ ra mắt cùng Everton hôm qua 17/1. Ảnh: Walcott được phát hiện có mặt ở sân tập Finch Farm của Everton vào đầu giờ tối hôm qua, theo giờ London. Anh sau đó vượt qua cuộc kiểm tra y tế, để tiến hành ký hợp đồng cá nhân và làm lễ ra mắt. Everton sẽ phải trả khoảng 27 triệu đôla để có sự phục vụ của Walcott, người còn hợp đồng với Arsenal tới năm 2019. Walcott gia nhập Arsenal vào năm 2006 từ Southampton với giá 13 triệu đôla, kỷ lục cho một cầu thủ 16 tuổi ở thời điểm đó. Sau 12 năm ở sân Emirates, Walcott là cầu thủ chơi nhiều nhất cho Arsenal còn thi đấu. Hồi đầu tháng, Arsenal cũng đã chia tay Francis Coquelin, cầu thủ có tám năm chơi ở đội một. Dù được kỳ vọng rất nhiều, Walcott không thể thoát được mác "thần đồng bóng đá Anh". Chân sút 28 tuổi thường xuyên được sử dụng ở vị trí chạy cánh thay vì tiền đạo. Walcott đã ghi 108 bàn sau 397 trận cho Arsenal. Walcott là trường hợp để lại nhiều tiếc nuối ở Arsenal khi không phát triển được như kỳ vọng. Ảnh: Tuyển thủ Anh muốn chia tay Arsenal để cứu vãn sự nghiệp và tìm suất dự World Cup 2018. Walcott mới ra sân năm trận, chủ yếu từ ghế dự bị, và chưa ghi bàn nào ở Ngoại hạng Anh mùa này. Bốn bàn thắng anh ghi cho Arsenal từ đầu mùa đến ở Europa League và Cup Liên đoàn. Walcott là thương vụ lớn thứ hai của Everton trong tháng 1/2018 sau Cenk Tosun - chân sút trị giá 37 triệu đôla đến từ Besiktas. Trong khi đó, Arsenal dự kiến còn bận rộn với thương vụ bán Alexis Sanchez cho Man Utd đổi lấy tiền và Mkhitaryan. Đội bóng thành London sẽ tái đầu tư vào tiền đạo Aubameyang (Dortmund) hoặc Malcom (Bordeaux).