Klopp: 'Liverpool đá như thể đến từ hành tinh khác khi hạ Man City' HLV người Đức cho rằng đội của ông đã không sai khi để ngôi sao hàng đầu ra đi, ngay trước thềm cuộc đọ sức với Man City."Gặp Man City, bạn không có lựa chọn nào khác ngoài việc đánh bại họ. Tất nhiên, bạn có thể lựa chọn lùi sâu vào khu cấm địa và hy vọng không có vấn đề gì xảy ra, nhưng Liverpool không như vậy. Chúng tôi luôn cố gắng thắng bằng mọi giá", Klopp chia sẻ trong buổi phỏng vấn sau trận thắng Man City tối 14/1 Klopp phấn khích sau chiến thắng Man City. Ảnh: Đội bóng thành phố Cảng từng thua 0-5 ở lượt đi trên sân khách.Đó cũng là trận đấu mà Liverpool không có Philippe Coutinho trong đội hình. Đội quân của Klopp bị dẫn trước, rồi vỡ trận khi Sadio Mane nhận thẻ đỏ cuối hiệp một.  "Thật tuyệt khi giành chiến thắng trước Man City, và chẳng ai còn nhắc đến Philippe Coutinho nữa", Jurgen Klopp nói thêm. "Tôi không nói điều này với học trò trước trận đấu, nhưng quả thật chúng tôi đã quyết định đúng. Quan trọng hơn, Liverpool đã chứng minh là có thể giành chiến thắng mà không cần Coutinho. Đó là lời khẳng định rất quan trọng trong thời điểm có tính bước ngoặt của mùa giải". Tiền vệ người Brazil đạt thỏa thuận rời Liverpool hôm 6/1, một tuần trước trận đấu quan trọng gặp Man City vòng 23. Tuy nhiên, đội chủ sân Anfield vẫn giữ lối chơi tấn công trước đội giữ đỉnh bảng, và giành chiến thắng chung cuộc 4-3.