HLV Park Hang-seo nép sau khu kỹ thuật, vì quá căng thẳng cuối trận Ông thầy người Hàn Quốc hồi hộp và lo lắng khi Việt Nam bị Syria vây hãm liên tục trong ít phút cuối trận đấu hôm 17/1.Trong trận đấu mang tính quyết định với Syria, HLV Park Hang-seo như thường lệ vẫn luôn nhiệt huyết, sôi động ngoài đường biên để hò hét, chỉ đạo các cầu thủ. Tuy nhiên, đến những phút cuối trận khi các cầu thủ đối phương gia tăng sức ép, liên tục vây hãm khung thành U23 Việt Nam, ông thầy người Hàn đã quay lưng lại, ôm tường khu kỹ thuật, không dám nhìn vào những gì đang diễn ra. Theo tình thế của bảng D lúc ấy, chỉ cần hoà Syria, Việt Nam sẽ theo chân đầu bảng Hàn Quốc đi tiếp, đồng nghĩa với việc lần đầu tiên vượt qua vòng bảng giải U23 châu Á. Ông Park Hang-seo vì thế càng bội phần hồi hộp khi đồng hồ điểm những giây cuối của thời gian bù giờ. Chiến lược gia từng dự World Cup 2002 đứng lùi hẳn ra sau khu kỹ thuật, khoanh tay, nhắm mắt chờ đợi tiếng còi mãn cuộc. Ông chỉ vỡ oà trong niềm vui cùng các cộng sự khi các học trò bảo vệ vững chắc mành lưới đến lúc tan trận. U23 Việt Nam đã làm nên lịch sử khi vào tứ kết giải vô địch châu Á lứa tuổi này. Ông Park Hang-seo lần lượt ôm từng cầu thủ để chúc mừng, cảm ơn và động viên họ. HLV trưởng của U23 Việt Nam không nhận công lao về bản thân, mà chỉ nói rằng, những gì đạt được đều là nhờ các học trò. Các cầu thủ U23 Việt Nam mở hội trên sân. Họ rơi vào bảng đấu nặng ký ở giải đấu lần này và được cho là không có khả năng đi tiếp. Nhưng sau trận ra quân thua ngược Hàn Quốc 1-2, toàn đội đã làm điều bất ngờ khi thắng Australia, hoà Syria để đoạt vé vào tứ kết. Trong trận gặp Syria, Việt Nam không chỉ phòng thủ chắc chắn, mà còn tổ chức nhiều pha phản công sắc bén. Nếu Công Phượng có duyên trong hai lần đối mặt thủ môn đối phương, U23 Việt Nam đã có thể có bàn thắng. Trải qua ba trận liền chịu sức ép lớn từ ba đối thủ mạnh, các chàng trai trẻ vẫn đứng vững. Chỉ khi tiếng còi tan trận vang lên hôm qua, nhiều cầu thủ mới cảm nhận rõ sự mệt mỏi, nằm vật ra sân trước khi dìu nhau đứng dậy để mừng chiến công lịch sử. Vui mừng khi giành vé đi tiếp, nhưng các cầu thủ Việt Nam không quên động viên đối phương, những người ra về sớm dù được đánh giá cao trước giải. Hôm nay 18/1, HLV Park Hang-seo cho "xả trại", đểcác cầu thủ nghỉ ngơi. Ngày mai, đội mới tập luyện trở lại, chuẩn bị cho trận tứ kết gặp Iraq lúc 18h30 ngày 20/1.