Neymar ghi bốn bàn, PSG thắng 8-0 ở Ligue I Ngôi sao người Brazil cùng đồng đội có màn vùi dập Dijon ở sân chơi quốc nội để củng cố vị trí dẫn đầu.Neymar nâng số bàn thắng ở Ligue I lên 15. Ảnh:  PSG sớm kết liễu đối thủ sau hiệp một khi dẫn trước tới bốn bàn nhờ cú đúp của Di Maria và hai bàn từ Cavani và Neymar. Bước sang hiệp hai, Neymar ghi thêm ba bàn nữa để hoàn tất "cú poker" trong khi ngôi sao khác trên hàng công là Mbappe cũng nổ súng. Đây là trận đầu tiên trở lại sau chấn thương của Neymar và ngay lập tức tỏa sáng. Tiền đạo người Brazil chỉ được các bác sĩ đồng ý cho thi đấu một ngày trước khi PSG tiếp đón Dijon. Edison Cavani ghi dấu mốc trong trận này với bàn thứ 156 trên mọi mặt trận cho PSG. Cầu thủ người Uruguay san bằng thành tích ghi nhiều bàn nhất lịch sử câu lạc bộ của Ibrahimovic, người chơi cho PSG giai đoạn 2012-2016. Tuy nhiên tình huống gây tranh cãi xuất hiện ở phút 83 khi Neymar giành đá phạt đền thay vì để Cavani có cơ hội lập kỷ lục mới. Hành động của Neymar khiến anh bị các cổ động viên la ó dù ghi bàn. Sau trận đấu, HLV Unai Emery khẳng định Neymar xứng đáng được đá phạt đền để ghi dấu sự kiện đặc biệt ghi bốn bàn ở một trận. Trong khi đó Cavani còn nhiều cơ hội khác để lập kỷ lục ở mùa giải năm nay. Chiến thắng này giúp PSG có 56 điểm và hơn đội thứ hai Lyon tới 11 điểm.