Joshua cấm Hoàng tử Harry xem trận thống nhất đai vô địch Võ sĩ người Anh không muốn phân tán sự tập trung và chú ý của người hâm mộ khỏi trận đấu hôm 31/3 tới.Anthony Joshua gặp Hoàng tử Harry, một người rất hâm mộ quyền Anh, trong chương trình phỏng vấn của đài phát thanh "Anh ấy là một người đàn ông của công việc, và cũng rất yêu quyền Anh. Chúng tôi đều đang phụng sự cho đất nước mình, mang vinh quang về cho Vương quốc Anh", Joshua thổ lộ. "Nhưng tôi chắc chắn không muốn Harry đến xem trận thống nhất đai vô địch giữa tôi và Joseph Parker. Nếu trái lời, anh ta sẽ bị tôi đuổi ra". Joshua đấu thống nhất đai vô địch vào hôm 31/3. Ảnh: Hoàng tử Harry là con trai thứ của Thái tử Xứ Wales, Charles và Công nương Diana. Hoàng tử vừa lên kế hoạch tổ chức đám cưới với hôn thêMeghan Markle vào ngày 19/5 tới. Theo ông bầu Eddie Hearn của Joshua, lý do tay đấm 28 tuổi không muốn Hoàng tử Harry đến sân Thiên niên kỷ xuất phát từ thân phận của người hâm mộ đặc biệt này. Ông nói: "Harry sẽ dẫn cả lực lượng an ninh đến sân, như hôm gặp chúng tôi. Dù vậy, anh ấy là một người dễ mến và tốt bụng".