Chelsea thắng trận đá lại ở Cup FA với chín người Đội chủ sân Stamford Bridge giành quyền vào vòng bốn nhờ chiến thắng 5-3 ở loạt luân lưu sau khi hòa Norwich 1-1 ở 120 phút trước đó.Thủ môn Willy Caballero xuất sắc cản phá cú sút luân lưu đầu tiên của Nelson Oliveira bên phía Norwich. Đây cũng là tình huống đá hỏng duy nhất trong loạt đấu súng từ cự ly 11 mét. Trước đó Chelsea đã có thể kết thúc trận đấu ngay trong hai hiệp chính. Đội chủ nhà vươn lên dẫn trước đầu hiệp hai sau khi Michy Batshuayi đệm bóng cận thành từ pha căng ngang của Kenedy. Tuy nhiên, Chelsea đã không giữ được tỷ số ở những giây cuối cùng và để cho Jamal Lewis đánh đầu gỡ hòa. Trong hai hiệp phụ, Chelsea lần lượt bị đuổi hai cầu thủ là Pedro và Alvaro Morata ở phút 117 và bù giờ thứ nhất. Cả hai đều phải nhận thẻ vàng thứ hai sau khi tấm thẻ thứ nhất là vì những lỗi ngã vờ trong vòng 16m50. HLV Conte thể hiện sự tức giận với trọng tài sau trận đấu. Ảnh: Tình huống gây tranh cãi của trận đấu là trọng tài xác định Willian ngã vờ sau khi sử dụng công nghệ xem lại video. Danh thủ người Anh Alan Shearer trong chương trình bình luận trực tiếp trên Mặc dù giành chiến thắng nhưng đây là một trận đấu mất sức nữa của Chelsea trong bối cảnh đội bóng cho thấy dấu hiệu mệt mỏi. Họ đã hòa 0-0 ở ba trận gần nhất, bao gồm trận đấu trên sân Norwich khiến phải đá lại. Không chỉ đá lại, Chelsea còn để Norwich gỡ hòa vào những giây cuối và phải chơi thêm 30 phút cũng như tham gia loạt luân lưu. Chelsea sẽ gặp Newcastle ở vòng bốn Cup FA diễn ra ngày 28/1 tới đây.