Lin Dan, Chen Long, Lee Chong Wei bị loại từ vòng một Malaysia Masters Ba tay vợt hàng đầu thế giới dừng bước sớm tại giải cầu lông đang diễn ra ở Malaysia.Lin Dan gác vợt sau ba set trước đối thủ số 47 thế giới, Ihsan Maulana Mustofa, với tỷ số lần lượt là 16-21, 21-18, và 17-21. Trong khi đó, tay vợt chủ nhà Lee Chong Wei cũng dừng bước sau 78 phút thi đấu trước đối thủ người Nhật Bản, Kenta Nishimoto, số 29 thế giới. Nhà vô địch Olympic Rio 2016, Chen Long cũng thất thủ sau hai set trước tay vợt người Indonesia, Anthony Sinisuka Ginting đang đứng thứ 13 thế giới. Lin Dan, Chen Long và Lee Chong Wei đều bị loại sớm ở Malaysia Masters. Ảnh: Một tay vợt tên tuổi khác cũng dừng bước sớm ngay từ vòng một là Son Wan-ho, người Hàn Quốc. Son bị tay vợt chủ nhà Daren Liew đánh bại sau hai set, với tỷ số lần lượt là 15-21 và 13-21. Thất bại của các đàn anh giúp số một thế giới Viktor Axelsen một mình một ngựa trên con đường chinh phục Malaysia Masters.Tay vợt người Đan Mạch thắng Lee Hyun-il sau ba set ở vòng một và sẽ gặp tay vợt người Ấn Độ, Sai Praneeth hạng 16 thế giới ở vòng hai. "Thất bại ở Malaysia Masters không ảnh hưởng lớn đến tôi, vì tôi chưa bao giờ ưu tiên nó", Lee Chong Wei phát biểu sau trận thua trước đàn em ở vòng một. "Tôi đã lên kế hoạch nghỉ ngơi từ sau Super Series Finals năm ngoái, để chuẩn bị cho giải All England vào tháng 3 tới". Giải Malaysia Masters có tổng tiền thưởng là 350.000 đôla, nằm trong hệ thống thi đấu của Liên đoàn cầu lông thế giới (BWF) từ năm 2009. Bắt đầu từ năm 2018, BWF đưa vào hệ thống tính điểm mới. BWF cũng xóa bỏ tên gọi của hai hệ thống thi đấu trước đây là Super Series và Grand Prix, và hợp nhất tên gọi thành các giải Super 1000, 750, 500, 300 và 100.