Diego Lopez trở thành đối thủ khó chịu nhất của Messi trên chấm 11m Ngôi sao người Tây Ban Nha hiện là thủ môn duy nhất có hai lần phá thành công quả phạt đền của Messi.Tình huống mới nhất mà Lopez ngăn Messi ghi bàn từ chấm phạt đền diễn ra trong trận tứ kết lượt đi Cup Nhà Vua Tây Ban Nha tối 17/1. Thủ môn 36 tuổi đoán hướng chính xác ở phút 63, đẩy cú sút chìm của Messi trong gang tấc. Lopez ngăn được bóng ngay sát vạch vôi. Ảnh: Lopez từng có một lần cản thành công quả phạt đền khác của Messi vào năm 2008. Khi đó, thủ môn người Tây Ban Nha còn chơi cho Villarreal. Xen giữa sự nghiệp tại Villarreal và Espanyol, Lopez từng đến chơi cho Real Madrid trong mùa giải 2013-2014. Cũng trong giai đoạn này, thủ môn 36 tuổi để Messi lập hat-trick ở trận El Clasico mà Real thua với tỷ số 3-4 trên sân Bernabeu, với hai trong ba bàn do M10 thực hiện trên chấm 11m. Messi từng có 81 lần đá phạt đền và thực hiện thành công 63 quả, đạt tỷ lệ 77%. Lopez là thủ môn duy nhất cản phá thành công nhiều hơn một lần, trong 18 lần đá hỏng của M10. Nhờ pha tỏa sáng của Lopez, Espanyol giành chiến thắng 1-0 trong trận tứ kết lượt đi Cup Nhà Vua. Đây cũng là thất bại đầu tiên của Barca trên ba đấu trường mùa 2017-2018.