HLV Barca chúc mừng chiến thắng của Espanyol HLV của Barca, Ernesto Valverde tỏ ý tán thưởng về những gì mà Espanyol làm được trong trận tứ kết lượt đi Cup Nhà vua.Espanyol giành được chiến thắng 1-0 trong trận tứ kết lượt đi tối 17/1. Đội bóng của HLV Quique Sanchez không chỉ nắm lợi thế ban đầu trên đường vào bán kết, mà còn khiến Barca phải chịu thất bại đầu tiên trong mùa giải 2017-2018. HLV của Barca, Ernesto Valverde phát biểu sau trận: ''Chúng tôi đã cố gắng chiến thắng và đôi khi có những thứ phải chấp nhận. Espanyol đã nỗ lực trong khâu phòng ngự và chạy liên tục. Chúng tôi phải chúc mừng họ''. Quique Sanchez (phải) thắng Valverde trong trận derby Catalonia ở lượt đi vòng tứ kết. Ảnh: Để ngược dòng một cách suôn sẻ, Barca cần thắng lại ít nhất hai bàn chênh lệch trong trận lượt về giữa tuần sau. Nếu chỉ thắng lại 1-0, đội chủ sân Nou Camp có thể phải đối mặt với loạt đá luân lưu. ''Chúng tôi sẽ đợi họ ở Nou Camp. Đội nắm lợi thế trong loạt trận loại trực tiếp là đội thắng ở lượt đi. Thua 0-1 ở lượt đi là kết quả không tốt, vì chúng tôi không ghi được bàn nào. Chúng tôi hiểu nếu để họ ghi một bàn ở Nou Camp, chúng tôi sẽ phải ghi ba bàn'', HLV Valverde nói thêm. Đánh giá về phong độ của học trò trong trận lượt đi, Valverde chẳng những không chê trách mà còn tỏ ý hài lòng. Với vị HLV bất bại trong 29 trận đầu mùa, vấn đề là các cầu thủ thiếu đi sự sắc bén ở thời điểm quan trọng. ''Chúng tôi vẫn chơi như những gì từng thể hiện, đồng thời chiếm được ưu thế trong cả trận đấu. Chỉ tiếc là chúng tôi không tận dụng được cơ hội. Espanyol đã phòng ngự tốt, chơi lùi sâu và kiểm soát được không gian thi đấu'', Valverde nhận định.