Báo chí châu lục khen Việt Nam 'quả cảm' ở giải U23 châu Á Vào tứ kết sau trận thứ hai liên tiếp giữ sạch lưới, hàng thủ Việt Nam được truyền thông châu Á ngợi ca.Hàng thủ Việt Nam liên tiếp khiến Australia và Syria bất lực. Tan cũng cho rằng thầy trò HLV Park Hang-seo nhiều phen đứng tim trước những pha uy hiếp của tiền đạo Mohammad Raafat Mohtadi. "Trong suốt 90 phút, Việt Nam chịu một loạt tình huống dứt điểm của Mohammad. Syria chỉ cần một bàn thắng để làm trái tim người hâm mộ Việt Nam vỡ tan", cây bút của Ở bài viết mừng thành công của Việt Nam, trang chủ Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) cũng khen ngợi sự chắc chắn của hàng phòng ngự năm người mà HLV Park đã xây dựng. "Syria không thể xuyên phá hàng thủ kiên cường của Việt Nam dù có nhiều cơ hội rõ rệt". Việt Nam quả cảm cầm hòa Syria. Ảnh:  Tờ Việt Nam bắt đầu vòng chung kết U23 châu Á 2018 với trận thua ngược Hàn Quốc 1-2. Thủ thành Bùi Tiến Dũng đã khóc sau khi mắc lỗi dẫn đến bàn thua cuối, nhưng kể từ đó anh chưa phải vào lưới nhặt bóng. Việt Nam thắng Australia 1-0 và hòa Syria 0-0 để lần đầu vào tứ kết, gặp Iraq vào 18h30 ngày 20/1.  "Tôi được biết HLV của Việt Nam đến từ đất nước của chúng tôi. Park Hang-seo thực sự đã tạo ra phép màu ở Việt Nam. Chúc mừng Việt Nam. Các bạn và Hàn Quốc đã cùng nhau vượt qua bảng đấu điên rồ này", CĐV người Hàn Quốc Topher Kim viết trên Hàn Quốc chiếm ngôi đầu với bảy điểm, còn Việt Nam xếp thứ nhì, sau trận hòa Syria 0-0. Mahmoud Barjas – người hâm mộ đến từ Syria – thán phục Việt Nam: "Thay mặt CĐV Syria chúc mừng Việt Nam. Các bạn xứng đáng qua vòng bảng". Đội bóng vùng Trung Đông trận này tung ra tới 16 pha dứt điểm, nhưng không thể ghi bàn để đi tiếp. Việt Nam lần đầu vào tứ kết U23 châu Á. Ảnh: "Dù đang ở trong chiến tranh và xung đột, Syria vẫn có thể chơi bóng như vậy. Hẹn gặp lại các bạn ở giải lần sau, Syria", CĐV người Nhật Bản Yuri Hayamoto khen nỗ lực của đội đứng cuối bảng D. "Chúc mừng Việt Nam. Syria thật không may. Nhưng đừng buồn. Các bạn nên tự hào rằng đất nước đang trong chiến tranh mà vẫn có thể góp mặt ở VCK U23 châu Á. Tự hào về cả hai đội hôm nay", CĐV người Malaysia Firdaus Zaidi nói. Việt Nam và Malaysia trở thành những đội Đông Nam Á đầu tiên vượt qua vòng bảng giải U23 châu Á. Chưa hết ngất ngây với vị trí thứ hai bảng C của đội nhà, nhưng CĐV Malaysia vẫn không quên chia vui cùng Việt Nam. "Chúc mừng Việt Nam và Malaysia. Chúng ta sẽ đồng hành cùng nhau ở tứ kết. Không cần quan tâm những gì diễn ra tiếp theo, dù thắng hay thua, chúng tôi vẫn tự hào về các bạn. Hãy cống hiến tất cả và đừng bao giờ hối tiếc", Mohd HafieZs ghi trên Facebook.