Djokovic hạ Monfils dưới cái nắng 39 độ ở Melbourne Trận đấu bòn rút thể lực hai tay vợt ở vòng ba Australia Mở rộng kết thúc với phần thắng 4-6, 6-3, 6-1, 6-3 cho cựu số một thế giới.Djokovic và Monfils phải chiến đấu dưới cái nóng 39 độ C. Ảnh: Dù vươn lên dẫn 5-3, Monfils vẫn choáng váng bởi thời tiết khắc nghiệt, phải nhờ trợ giúp của bác sĩ ở game chín. Trở lại sau quãng nghỉ ngắn, tay vợt người Pháp tiến đến thắng lợi 6-4 trong set một, dù Djokovic đã cố cứu ba set point. Sức khỏe của Monfils có dấu hiệu đi xuống ở đầu set hai. Trước mỗi lượt trả giao, anh đều phải chống tay lên vợt, hạ thấp người để thở dễ hơn. Có thời điểm tay vợt số 39 ATP đề nghị trọng tài cho hoãn trận đấu, nhưng luật quy định rằng 39 độ C vẫn chưa phải giới hạn. Monfils tỏ ra kiệt sức và có thời điểm buông xuôi khi đối thủ cầm giao. Trong khi đó, Djokovic vẫn cho thấy sức chịu đựng tốt hơn, với hai chiến thắng dễ dàng ở set hai và ba. Bước vào set bốn, tay vợt sáu lần vô địch Australia Mở rộng đối mặt sự phản kháng mạnh mẽ từ đối thủ, nhất là ở game cuối khi Djokovic cầm giao để kết thúc trận đấu. Tay vợt 31 tuổi có cơ hội giành break nhưng không tận dụng được, còn Djokovic phải chờ tới match point thứ tư mới khép lại màn tra tấn thể lực kéo dài hai tiếng 45 phút. Djokovic bước vào vòng ba khá vất vả. Ảnh: Đối thủ của Djokovic ở vòng ba là hạt giống số 21 Albert Ramos Vinolas. Ở một số trận đấu khác ở vòng hai, hạt giống số năm Dominic Thiem ngược dòng thắng Denis Kudla qua 5 set. Tomas Berdych cũng cần bốn set để vượt qua Guillermo Garcia. Cuộc so tài giữa hai tài năng trẻ sinh năm 1996 – Chung Hyeon và Daniil Medvedev - khép lại với phần thắng thuộc về tay vợt người Hàn Quốc. Bất ngờ lớn nhất trong ngày là thất bại của á quân ATP Finals 2017 David Goffin trước Julien Benneteau.    Tim Smyczek 4-6, 2-6, 6-7 (2)     Marketa Vondrousova 7-6 (3), 2-6, 6-8 Lesia Tsurenko 6-2, 5-7, 3-6  Garbine Muguruza 6-7 (1), 4-6 Beatriz Haddad Maia 1-6, 1-6