Golden State Warriors thắng trận thứ 14 liên tiếp trên sân khách Nhà ĐKVĐ tiếp tục dẫn đầu bảng điểm NBA, sau khi hạ chủ nhà Chicago Bulls 119-112.38 điểm của Klay Thompson và 30 điểm đến từ Stephen Curry khiến Warriors không còn phải bận tâm chuyện Draymond Green và Andre Iguodala vắng mặt vì chấn thương. Dù để chủ nhà ghi nhiều hơn 10 điểm ở hiệp cuối, đội khách vẫn ra về với chiến thắng 119-112. Curry (số 30) vượt qua sự bẽ bàng ở đầu trận, ghi 30 điểm và giúp Warriors nối dài mạch thắng sân khách. Ảnh: Warriors.  Warriors là ngoại lệ hiếm hoi về sự ổn định, bởi các cặp đấu còn lại đều xảy ra những kết quả khó đoán. Một ngày sau khi đả bại Boston Celtics, New Orleans Pelicans thất bại 93-94 trước đội cuối bảng miền Đông Atlanta Hawks, dù có lúc dẫn trước đối thủ gần 20 điểm. Những bất ngờ khác đến từ Charlotte Hornets và Memphis Grizzlies, khi họ lần lượt vượt qua Washington Wizards và New York Knicks. Sáng mai, khán giả có thể theo dõi trực tiếp trận Houston Rockets gặp Minnesota Timberwolves, vào lúc 9h30 (giờ Hà Nội) trên kênh * Kết quảcác trận đấu sáng 18/1 (theo giờ Hà Nội).