CĐV Atletico nhập viện sau vụ tấn công bằng dao Nam CĐV 22 tuổi nhận ba vết thương trên người, trước khi được đưa vào bệnh viện trong tình trạng nguy kịch.Sự cố xảy ra ngay trước trận đấu giữa Atletico và Sevilla tối 17/1. Nam CĐV chưa rõ tên là nạn nhân của một cuộc ẩu đả gần sân Wanda Metropolitano. Nạn nhân mặc trên người chiếc áo mang dòng chữ Frente Atletico, tên một nhóm CĐV cuồng của Atletico Madrid. Theo cảnh sát, nạn nhân nhập viện với ba vết thương ở lưng, đùi và tay. Hiện chưa rõ tình trạng của người này sau khi nhập viện. Xe cứu thương đưa người bị đâm tới bệnh viện La Paz, Madrid. Ảnh: Sự cố làm lu mờ phần nào trận đấu ở lượt đi vòng tứ kết Cup Nhà vua Tây Ban Nha. Sau 90 phút thi đấu, Atletico để thua ngay trên sân nhà Wanda Metropolitano với tỷ số 1-2. Tiền đạo Diego Costa để lại dấu ấn khi ghi mở tỷ số cho Atletico ở phút 73. Khi tưởng như chuẩn bị giành chiến thắng, Atletico bất ngờ để lọt lưới hai bàn trong 10 phút cuối. Jesus Navas và Joaquin Correa là hai cầu thủ lập công cho đội khách. Diego Costa và Atletico chịu thua Sevilla ngay tại sân nhà. Loạt trận tứ kết lượt đi còn một bất ngờ khác: Espanyol đánh bại Barca với tỷ số 1-0. Barca phải chiu trận thua đầu tiên sau 29 trận chỉ thắng và hòa trên mọi đấu trường.