Real và PSG như hai thế giới trái ngược một tháng trước đại chiến Trước trận lượt đi vòng 16 đội Champions League ngày 14/2, Real và PSG không hề có điểm chung nào về phong độ lẫn tinh thần.Trong khi Real chỉ xếp thứ tư và kém 19 điểm so với Barca tại La Liga, PSG đang bay cao ở Ligue 1. Neymar và đồng đội đã kiếm được 56 trong 60 điểm tuyệt đối, đồng thời bỏ xa nhì bảng Lyon tới 11 điểm. Không chỉ chơi tốt ở giải trong nước, PSG còn dẫn đầu vòng bảng Champions League khi đứng trên Bayern Munich. Đội bóng Pháp cũng đang giữ thành tích ghi bàn tốt nhất với 25 phá lưới đối phương trong sáu trận. Trái lại, ở vòng bảng, Real phải xếp thứ hai sau Tottenham. Real đang có nguy cơ bị PSG loại khỏi Champions League. Sự khác biệt giữa Real và PSG cũng thể hiện qua bộ ba tấn công. Sau năm tháng đầu mùa, CĐV sân Bernabeu không còn nhớ đến bộ ba BBC gồm Benzema, Bale và Cristiano Ronaldo. CR7 hiện mới có bốn bàn tại La Liga, còn hai đồng đội đều thi đấu thất thường hoặc phải ngồi ngoài do chấn thương. Trong khi hàng công Real sa sút, PSG đang gây tiếng vang bằng bộ ba gồm Neymar, Cavani và Mbappe. Bộ ba này đã ghi 65 bàn và có 33 lần dọn cỗ từ đầu mùa, nhiều hơn hẳn so với 28 bàn và 11 lần dọn cỗ của "BBC''. Những nỗ lực tăng cường cũng làm nên khác biệt giữa Real và PSG. Trong khi nhà đương kim vô địch Champions League đẩy đi nhiều ngôi sao như Morata, James Rodriguez hay Mariano, PSG liên tục mua về những cầu thủ chất lượng mà không cần quan tâm đến giá. Neymar là cầu thủ lập kỷ lục chuyển nhượng với giá 263 triệu đôla, còn Mbappe sẽ hoàn tất thương vụ vào hè tới sau khi hết hạn một năm thi đấu theo dạng cho mượn từ Monaco. PSG có thừa cầu thủ đến mức từng thảo luận về việc bán bớt Di Maria, Lucas Moura hay Julian Draxler. Về tinh thần, nhờ thành công liên tục từ đầu mùa và sự hòa nhập tốt của các tân binh, PSG đang rất tự tin. Trong khi đó, Real đang ngày một sa sút và mất đi tinh thần quyết thắng trong hành trình bảo vệ vương miện. Ở trận El Clasico cuối năm ngoái, đoàn quân của HLV Zinedine Zidane để thua Barca tới 0-3.