Rory McIlroy khởi đầu tốt trong năm 2018 dù gặp vấn đề về tim Cựu số một thế giới đạt -3 ở vòng đầu Abu Dhabi HSBC Championship, xếp T17 và cách người dẫn đầu ba gậy.Golfer Bắc Ireland không còn cho thấy dấu hiệu của chấn thương xương sườn, một trong những nguyên nhân khiến anh không có nổi một danh hiệu trong năm 2017. Màn trình diễn không lỗi ở vòng một Abu Dhabi như lời chứng minh của McIlroy, rằng vấn đề về tim (sóng T phẳng) của anh là không quá nghiêm trọng. McIlroy có khởi đầu lạc quan tại European Tour trong năm 2018. Ảnh:  "Tôi rất hài lòng. Có thể nói chưa năm nào tôi chuẩn bị kỹ càng như năm nay. Đây là vòng đầu tiên của tôi sau hơn 100 ngày, và tôi không mong chờ kết quả nào tốt hơn", McIlroy chia sẻ.  Sự kiện lần thứ 13 được tổ chức tại Abu Dhabi quy tụ nhiều golfer trong top 10 thế giới. Giành ngôi á quân trong lần đầu dự giải vào năm ngoái, golfer số một thế giới Dustin Johnson trở lại giải đấu với sự tự tin cao. Nhưng với thành tích +2 trong bảy hố cuối, Johnson chỉ xếp T69 với thành tích ngang chuẩn sau vòng một. Henrik Stenson khá hơn với tổng -2 và xếp T37. Ngôi sao người Thụy Điển là một trong những người quyết tâm nhất, bởi anh tham gia vào mọi giải Abu Dhabi Championship kể từ năm 2006 nhưng chưa một lần vô địch. Stenson từng hai lần đăng quang tại DP World Tour Championship, vô địch Dubai Desert Classic và cả Qatar Masters. Do đó, một danh hiệu tại Abu Dhabi sẽ làm bộ sưu tập tại Trung Đông trở nên trọn vẹn hơn.