Thâm Quyến vượt Manchester, giành quyền đăng cai WTA Finals Thành phố của Trung Quốc sẽ là chủ nhà sự kiện lớn nhất vào cuối năm của quần vợt nữ trong 10 năm.WTA Finals, sự kiện quy tụ tám tay vợt hay nhất năm, được tổ chức tại Singapore từ năm 2014 đến 2018. Và để giành quyền đăng cai sự kiện này trong 10 năm tới, Thâm Quyến đã cam kết tăng gấp đôi số tiền thưởng lên 14 triệu đôla và xây một sân vận động mới có sức chứa 12.000 chỗ ngồi. Wozniacki đánh bại Venus Williams để đăng quang WTA Finals 2017. Ảnh: "Đây rõ ràng là thỏa thuận dễ nhất và có ý nghĩa lớn nhất trong 45 năm từ khi WTA được thành lập và nó hứa hẹn sẽ đưa sự kiện vươn lên một tầm cao mới", giám đốc điều hành WTASteve Simon tuyên bố. Manchester,Prague, St Petersburg và Singapore là những thành phố cũng tham gia đấu thầu, tranh quyền đăng cai WTA Finals. Tuy nhiên, tất cả đều chào thua trước độ chịu chi của Thâm Quyến. Trung Quốc hiện tổ chức bảy sự kiện WTA. Trong đó, Thâm Quyến Mở rộng là một trong những giải chạy đà cho Australia Mở rộng. WTA Finals lần đầu được tổ chức năm 1972 và được tổ chức ở nước Mỹ cho tới năm 2000. Sau đó, sự kiện lần lượt được tổ chức tạiMunich, Madrid, Doha và Istanbul rồi Singapore. Tại WTA Finals 2017,Caroline Wozniacki đánh bại Venus Williams ở chung kết để đăng quang.