18 vé xem vòng chung kết World Cup 2018 miễn phí cho CĐV Việt Những CĐV may mắn sẽ được trao cơ hội đến Nga theo dõi trực tiếp World Cup 2018 cùng cựu tiền đạo Công Vinh hè này.Mới đây, Công Vinh - người vừa được FOX Sports vinh danh thuộc 5 chân sút xuất sắc lịch sử bóng đá Đông Nam Á - công bố bốn trong 18 chủ nhân của tấm vé đến FIFA World Cup 2018 miễn phí do thương hiệu Budweiser tài trợ. Trong đoạn phim mang hơi thở cuồng nhiệt bóng đá, cựu tiền đạo tuyển quốc gia Việt Nam xuất hiện từ đường hầm sân vận động và giới thiệu chân dung của bốn người chiến thắng đầu tiên dưới ánh đèn neon lấp lánh. Danh sách 4 CĐV trúng vé miễn phí gồm: Dương Minh Tấn (TP HCM), Nguyễn Đức Hoàng (TP Vinh), Nhan Quốc Hùng (TP HCM), Lê Nhật Luân (Đồng Nai). Công Vinh sẽ đồng hành với 18 cổ động viên may mắn đến Nga. Tinh thần thể thao cuồng nhiệt trong đoạn phim có sự xuất hiện củaCông Vinh.  Là nhà tài trợ của FIFA World Cup qua 7 kỳ, bia Budweiser chứng kiến tình yêu bóng đá mãnh liệt của người hâm mộ Việt Nam. Năm nay, thương hiệu tặng fan Việt 18 chiếc vé đến với vòng chung kết World Cup 2018 cho 18 người may mắn khi mua thùng Budweiser 24 lon. Từ nay đến 28/2, đơn vị này còn mang đến nhiều giải thưởng giá trị, cơ hội trúng thưởng đến 100% như: 88 điện thoại thông minh giá 17 triệu đồng và hàng nghìn mã thẻ cào điện thoại.  Theo Tấm vé đắt đỏ và được săn tìm nhiều nhất mùa hè 2018.Trong khi các fan túc cầu khắp thế giới "đứng ngồi không yên" thì các cổ động viên Việt Nam có cơ hội đơn giản để sở hữu 18 tấm vé xem trận chung kết World Cup 2018 cùng Công Vinh.