Thủ môn Barca bị ném vật thể vào đầu trong trận thua Espanyol Jasper Cillessen bị tấn công bởi một vật thể được ném từ khán đài của sân vận động RCDE.Cảnh tượng xấu xí diễn ra ở hiệp hai trận tứ kết lượt đi Cup Nhà Vua Tây Ban Nha giữa Barca và Espanyol. Thủ thành số hai của BarcaJasper Cillessen bị ném một vật thể lạ vào đầu, khiến anh đổ gục xuống sân. Cillessen bị tấn công bởi các CĐV Espanyol. Ảnh: Pha bóng xảy ra khiCillessen nhặt bóng để chuẩn bị phát lên, khiến trận đấu tạm dừng trong chốc lát. Danh tính người ném vật thể nói trên không được xác định.Cillessen phát cáu vì hành động của CĐV Espanyol và gọi trọng tài đến để phân trần. Tuy nhiên, thủ thành người Hà Lan sau đó vẫn tiếp tục trận đấu. Cillessen đã thi đấu tốt trong hiệp một và nửa đầu hiệp hai trước khi sự cố xảy ra. Ít phút sau đó, thủ thành người Hà Lan bịOscar Melendo chọc thủng lưới, dẫn đến thất bại 0-1 của đội nhà. Ở trận này, Barca được hưởng một quả phạt đền, nhưng Lionel Messi không thể chiến thắng thủ thành Diego Lopez. Những chuyến làm khách đến sân kình địch vùng Catalonia Espanyol của Barca luôn căng thẳng và chứa đựng nhiều sức ép từ khán đài.Espanyol không bán vé cho các CĐV Barca trận này và ở trận lượt về vào tuần tới, sau những gì đã xảy ra với Cillessen, chắc chắn, Barca sẽ có động thái đáp trả. Đây là trận thua đầu tiên của Barca ở mùa giải năm nay, khiến chuỗi 29 trận bất bại trên tất cả đấu trường của đội bóng xứ Catalonia bị chặn đứng.