Federer ủng hộ yêu cầu tăng tiền thưởng ở Grand Slam Huyền thoại người Thụy Sỹ cho rằng anh cùng các đồng nghiệp lấy làm tiếc vì cứ phải liên tục đòi hỏi quyền lợi."Những nhà tổ chức Grand Slam sẽ phải trả nhiều tiền hơn, không nghi ngờ gì về điều ấy", Roger Federer nói với Trước giải Australia Mở rộng 2018, Novak Djokovic, trên cương vị Chủ tịch Hiệp hội các tay vợt chuyên nghiệp ATP, đã gặp riêng các tay vợt tham dự và đề xuất ý tưởng thương lượng tiền chia giải thưởng với ban tổ chức. Tuy nhiên, ý tưởng của tay vợt người Serbia không nhận nhiều sự ủng hộ. Federer là đương kim vô địch Australia Mở rộng. Ảnh: Năm 2012, Federer, khi ấy giữ chức vụ của Djokovic bây giờ, cũng đề xuất ý tưởng tăng tiền thưởng cho VĐV, nhất là những người bị loại từ vòng ngoài ở các giải Grand Slam. Theo cơ cấu chia giải thưởng hiện tại, chỉ những tay vợt giành quyền lọt vào vòng tứ kết mới có sự đột phá về tiền thưởng. Tại Australia Mở rộng 2018, tổng tiền thưởng mỗi tay vợt giành được từ trước vòng tứ kết (400.000 đôla) chỉ nhỉnh hơn một chút so với số tiền họ nhận nếu dự vòng tám người mạnh nhất (344.000 đôla). "Chúng tôi đã đạt được sự thống nhất, theo ý kiến của tôi, là giúp Grand Slam hấp dẫn hơn. Các tay vợt dự giải, khi nhận thêm tiền thưởng, sẽ thấy vui hơn", chủ nhân của 19 Grand Slam thổ lộ. "Dù vậy, chưa có sự tăng trưởng đáng kể nào về cơ cấu tiền thưởng trong những năm qua. Chúng tôi cần phải tập hợp lại để các nhà tổ chức biết họ sẽ bị phản đối nếu không quan tâm đến quyền lợi VĐV". Tổng tiền thưởng cho Australia Mở rộng 2018 tăng gần 15% so với giải đấu năm ngoái. Nhưng mức tăng ấy, theo Federer, là không tương xứng với doanh thu của giải đấu này. "Thật nhàm chán nếu cứ phải lặp đi lặp lại điều này, khi liên tục phải đưa ra những đòi hỏi. Nhưng nếu biết được doanh thu của những giải Grand Slam, ai cũng thấy là quá trình chia tiền thưởng cho các tay vợt không xứng với những gì chúng tôi đáng được hưởng", huyền thoại 36 tuổi chia sẻ.