Wenger thừa nhận Sanchez trên đường tới Man Utd HLV người Pháp tỏ ra thích thú với viễn cảnh có Mkhitaryan trong thương vụ trao đổi lớn ở Ngoại hạng Anh.Man Utd và Arsenal là những kình địch lâu năm, thậm chí cạnh tranh gay gắt trong 10 năm đầu tiên HLV Arsene Wenger tới nước Anh. Tuy nhiên, mọi chuyện có vẻ đã thay đổi khi Arsenal và Man Utd chuẩn bị có thương vụ trao đổi đình đám giữa hai ngôi sao Alexis Sanchez và Henrik Mkhitaryan. "Tôi đã hoạt động trên thị trường chuyển nhượng 30 năm và tin rằng thương vụ này nhiều khả năng thành công. Tuy nhiên, không có điều gì chắc chắn và mọi thứ có thể sụp đổ bất cứ lúc nào", HLV Wenger lần đầu thừa nhận về vụ trao đổi Sanchez với Man Utd. Mkhitaryan đang bị thất sủng ở Man Utd trong khi Sanchez không còn động lựcchơi cho Arsenal. Ảnh: Ông sau đó nói về Mkhitaryan: "Tôi rất thích cầu thủ đó (Mkhitaryan). Chúng tôi đã đối đầu cậu ấy rất nhiều lần khi gặp Dortmund trước đây. Cậu ấy chắc chắn sẽ nâng chất lượng của đội chúng tôi. Mức lương không phải vấn đề ở đây". Mkhitaryan chưa đồng ý chuyển tới Arsenal, nhưng không xuất hiện trong trận đấu với Stoke vừa qua. HLV Mourinho cho biết điều này nằm ngoài yếu tố chiến thuật. Trong buổi họp báo ngày thứ ba tuần nay, HLV Wenger cho biết Sanchez sẽ ra sân gặp Crystal Palace vào ngày thứ Bảy, nếu không hoàn tất vụ chuyển nhượng. Ông cho rằng càng kéo dài thời gian thì thương vụ càng khó thành công. Arsenal vừa bán Theo Walcott cho Everton và nếu mất thêm Alexis Sanchez thì hàng công đội bóng khá mỏng. Olivier Giroud đang bị chấn thương và HLV Wenger chỉ còn hai tiền đạo đúng nghĩa là Alexander Lacazette và Danny Welbeck. Hai chân sút được đưa vào tầm ngắm của Arsenal là Aubameyang (Dortmund) và Malcom (Bordeaux).