CĐV quê hương đổ ra đường mừng Mina gia nhập Barca Hàng trăm CĐV gây huyên náo trên đường phố Guachene, Colombia trong ngày trung vệ Yerry Mina ra mắt tại Barca.Mina ra mắt tại Barca hôm 13/1, sau vụ chuyển nhượng trị giá khoảng 14 triệu đôla từ Palmeiras (Brazil). Đây là lần đầu tiên trung vệ 23 tuổi người Colombia sang châu Âu thi đấu. Tại Guachene, thị trấn nhỏ nằm ở phía đông bắc Colombia và là quê hương của Mina, hàng trăm CĐV đổ ra đường chia vui. Nhiều CĐV nhí phấn khích đối với sự kiện thần tượng gia nhập một trong những CLB lớn nhất thế giới. CĐV tung hô ảnh Mina khoác áo tuyển Colombia. Ngôi sao 23 tuổi bắt đầu thi đấu quốc tế từ năm 2016 và ghi được ba bàn trong chín lần vào sân. Mina có thể sẽ giành suất dự World Cup 2018. Nhiều CĐV vui sướng hò reo khi xem truyền trực tiếp lễ ra mắt của Mina tại Barca. Trung vệ sinh năm 1994 sẽ chơi cho Barca theo hợp đồng có hạn năm năm rưỡi. Dân sốGuachene chỉ khoảng 20.000 người. Từ khi Mina trưởng thành và lên tuyển Colombia, CĐV quê hương luôn dõi theo trong từng trận đấu. Đoàn người tổ chức diễu hành qua đường phố Guachene để mừng sự kiện. Mina tới Barca để thay thế Javier Mascherano, người sắp sang Trung Quốc thi đấu theo nguyện vọng cá nhân. Cùng với Pique, Umtiti và Vermaelen, tân binh 23 tuổi sẽ tranh hai suất đá chính. Ảnh: