Real gần nhóm đèn đỏ hơn khoảng cách tới ngôi đầu của Barca Thất bại cuối tuần qua khiến Real Madrid tiếp tục rơi vào thế khó trong cuộc chiến ở La Liga.Real Madrid có 32 điểm sau 19 vòng, và còn một trận chưa đá (do bận tham gia FIFA Club World Cup hồi tháng trước). Thành tích của nhà đương kim vô địch chỉ hơn 16 điểm so với Deportivo, đội đứng cao nhất trong nhóm ba đội đang có nguy cơ xuống hạng. Khoảng cách trên thậm chí thấp hơn số điểm mà Real đang kém đội dẫn đầu Barca. Sau trận thắng Sociedad với tỷ số 4-2 tối 14/1, đội bóng xứ Catalonia đã nới rộng cách biệt với nhà đương kim vô địch lên 19 điểm. Real khó lòng đuổi kịp Barca khi đã kém tới 19 điểm. Ảnh: Real mới có chín chiến thắng, năm trận hòa và bốn thua trong giai đoạn đầu mùa. Trong khi đó, Barca có nhiều hơn bảy chiến thắng và chưa thua trận nào. Với Real, việc đuổi kịp hai đội xếp thứ hai Atletico Madrid và thứ ba Valencia cũng là một khó khăn. Hai đội này đang hơn lần lượt 10 điểm và 8 điểm so với nhà đương kim vô địch. Nếu không cải thiện được phong độ, Real có thể không giữ được vị trí thứ tư. Với việc chỉ kém một điểm và ba điểm. hai đội xếp sau là Villarreal và Sevilla đang sẵn sàng gia nhập Top 4. *