Barca gia hạn với Pique, điều khoản phá vỡ hơn 600 triệu đôla Cựu trung vệ Man Utd đồng ý ký hợp đồng mới có thời hạn tới năm 2022 và nhiều khả năng giải nghệ tại Nou Camp.Hợp đồng mới của Pique với Barca có điều khoản phá vỡ lên tới 612 triệu đôla, kỷ lục cho một cầu thủ phòng ngự. Nếu chơi tới khi hết hợp đồng, Pique đã 35 tuổi, thời điểm có thể chín muồi để nói lời giải nghệ. Ngôi sao người Tây Ban Nha đã chơi 422 trận cho Barca sau khi trở lại từ Man Utd vào năm 2008. Gần 10 năm qua, Pique luôn là trụ cột nơi hàng thủ của đội bóng xứ Catalonia qua nhiều đời huấn luyện viên như Pep Guardiola, Tito Vilanova, Gerardo Martino, Luis Enrique và giờ làErnesto Valverde. Pique trên đường thành biểu tượng của Barca như đàn anh Puyol. Ảnh: Cùng đội chủ sân Nou Camp, Pique đã đạt mọi vinh quang khi có hơn 20 danh hiệu, bao gồm sáu chức vô địch La Liga cùng ba lần lên ngôi Champions League. Ở cấp độ tuyển quốc gia, Pique cũng là thành viên Tây Ban Nha lên ngôi World Cup 2010 và Euro 2012. Đây là động thái hợp lý của Barca trong bối cảnh hàng thủ có nhiều xáo trộn khi Javier Mascherano trên đường tới Trung Quốc cònSamuel Umtiti bị chấn thương. Mới đây đội bóng phải ký hợp đồng với trung vệ Yerry Mina từ CLB Palmeiras. Pique là thành viên đội trẻ Barca từ năm 1997 tới 2004. Cầu thủ này được HLV Ferguson đưa về sân Old Trafford và ra sân 23 trận trong bốn năm khoác áo Man Utd.