Dimitrov thắng dễ, Cilic gặp khó ở vòng một Australia Mở rộng Hạt giống số ba dễ dàng đánh bại đối thủ người Áo Dennis Novak, trong khi Cilic phải toát mồ hôi trong hai set cuối trận gặp Vasek Pospisil.Grigor Dimitrov chỉ mất một tiếng 38 phút để thắngDennis Novak6-3, 6-2, 6-2 trong trận ra quân Australia Mở rộng 2018. Đương kim vô địch ATP Finals chưa từng thua tay vợt nào đánh vòng loạt ở một giải Grand Slam và lần này không phải ngoại lệ. Dimitrov hoàn thành mục tiêu vượt qua vòng một đồng thời tiết kiệm sức lực. Ảnh: Màn trình diễn của Dimitrov cho thấy đẳng cấp hoàn toàn vượt trội của anh so với đối thủ. Anh ghi 21 điểm winner và nhiều lần bắt bài những cú đánh củaNovak. Dimitrov bỏ lỡ một cơ hội ghi điểm match nhưng cú trái tay không qua lưới của Novak sau đó khiến trận đấu kết thúc. "Tôi cố gắng đánh gọn gàng, tập trung và tận dụng tất cả những cơ hội để tiết kiệm sức lực", Dimitrov nói. Năm ngoái, Dimitrov vào tới bán kết Australia Mở rộng trước khi thua Rafael Nadal. Cho đến nay, hai lần vào bán kết, một lần tại Wimbledon 2014, vẫn là thành tích tốt nhất của tay vợt Bulgaria tại các giải Grand Slam. Dimitrov hy vọng sẽ lần đầu chạm tay vào danh hiệu lớn trong năm nay. Ở trận đấu kết thúc sau đó không lâu, hạt giống số 6 Marin Cilic vượt quaVasek Pospisil 6-2, 6-2, 4-6, 6-7 (5). Tay vợt Croatia thắng dễ hai set đầu và mọi chuyện tưởng như nằm trong tầm kiểm soát của Cilic cho đến khi anh bịPospisil bẻ giao bóng và thua set ba. Nhà cựu vô địch Mỹ Mở rộng sau đó trải qua set thứ tư căng thẳng với đối thủ đánh vòng loại. Cilic dẫn sâu đối thủ ở loạt tie-break nhưng anh bỏ lỡ bốn cơ hội ghi điểm match và chỉ thắng sát nút ở loạt đấu này với tỷ số 7-5.     Kevin King 4-6, 4-6, 1-6  Vasek Pospisil 2-6, 2-6, 6-4, 6-7 (5)     Venus Williams 3-6, 5-7  Sloane Stephens 6-2, 6-7 (2), 2-6 Mihaela Buzarnescu 2-6, 3-6 Ivana Jorovic 3-6, 2-6