CĐV Thổ Nhĩ Kỳ dẫm đạp chào đón ngôi sao thất sủng ở Barca Arda Turan được người hâm mộ quê nhà chào đón cuồng nhiệt khi trở về thi đấu cho Istanbul Basaksehir.Arda Turan xuất hiện ở sân bay Istanbul sau khi Barca đồng ý cho mượn anh tớiIstanbul Basaksehir hết mùa giải này, kèm theo điều khoản mua đứt.Arda Turan giành mọi danh hiệu ở Tây Ban Nha cùng Barca trong hai năm rưỡi qua. Trước đó, cầu thủ này thi đấu thành công cùng Atletico, đoạt La Liga và Europa League, khiến Barca phải bỏ ra 45 triệu đôla để chiêu mộ. Trong suốt thời gian ở sân Nou Camp, Turan chưa bao giờ tìm được vị trí vững chắc trong độ hình xuất phát. Hợp đồng giữa Turan với Barca còn thời hạn hai năm rưỡi nữa, song khả năng anh quay trở lại sau hợp đồng cho mượn với Basaksehir là rất khó. Tại đội bóng mới, Turan sẽ làm đồng đội của những cầu thủ nổi tiếng một thời như Gael Clichy, Gokhan Inler, Eljero Elia và Adebayor. Các cổ động viênIstanbul Basaksehir mang theo pháo sáng vào cả sảnh sân bay để chào đón tuyển thủ quốc gia. Mặc dù không đạt được kỳ vọng ở Barca và bị thất sủng, Arda Turan vẫn là tên tuổi lớn nhất của bóng đá Thổ Nhĩ Kỳ hiện tại. Các cổ động viên thậm chí dẫm đạp lên nhau để vượt qua hàng rào an ninh khi thần tượng xuất hiện. Lực lượng cảnh sát rất vất vả để chống lại đám đông quá khích. Các cổ động viên Thổ Nhĩ Kỳ nổi tiếng về độ máu lửa. Phải rất vất vả các nhân viên an ninh mới hộ tống được Arda Turan ra xe để rời sân bay. Ảnh: