Trọng tài ngáng chân rồi phạt thẻ cầu thủ trong trận Nantes - PSG Hậu vệ Diego Carlos của Nantes nhận thẻ vàng thứ hai sau khi gặp phải tình huống hy hữu trong trận thua PSG với tỷ số 0-1 ở Ligue I.Trọng tài Chapron tung chân đá vào cầu thủ. Pha bóng xảy ra trong tình huống phản công nhanh của PSG phút bù giờ thứ nhất của hiệp hai, khi Kylian Mbappe dẫn bóng vào vòng cấm của đội chủ nhà. Trọng tài chính Tony Chapron cùng cầu thủ Nantes chạy theo ở phía sau, cả hai đều hướng mắt về trái bóng. Trong khoảnh khắc, ông Chapron chạy “lấn làn” và vấp phải hậu vệ người Brazil, ngã nhào về phía trước. Trong lúc xoay người đứng dậy, Chapron đã cố ý đá vào chân Carlos. Hai người lời qua tiếng lại và cuối cùng trọng tài quyết định rút thẻ vàng thứ hai cho cầu thủ 24 tuổi, đồng nghĩa với thẻ đỏ.   Hành động hiếm thấy từ trọng tài trở thành tâm điểm sau trận đấu, làm lu mờ bàn duy nhất của Angel di Maria phút 12. Tiền vệ người Argentina ghi điểm sau đường chuyền từ Edison Cavani. Di Maria có thể ghi cú đúp nếu như anh không bỏ lỡ pha đệm bóng cận thành trong hiệp hai. Trọng tài khiến người hâm mộ bất bình vì cách hành xử "chợ búa". Ảnh: Chiến thắng giúp PSG gia tăng cách biệt với Monaco và Lyon lên 11 điểm, do hai đối thủ bám đuổi đều chỉ có được kết quả hòa ở vòng 20.