CĐV châu Á hả hê vì Việt Nam quật ngã Australia Lời chúc dành cho Việt Nam từ khắp nơi ở châu Á tràn lan trên các mạng xã hội, sau trận thắng chấn động ở vòng chung kết giải U23 châu Á 2018.Chiến thắng của Việt Nam khiến châu Á tự hào, một phần vì họ không ưa Australia. Ảnh:    Một số lời chúc tụng Việt Nam trên mạng xã hội của Liên đoàn bóng đá châu Á.  Dù được coi là thành viên của Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF), Australia không tham dự AFF Cup vì sức mạnh vượt trội. Họ chỉ tham dự những giải trẻ, nhưng nhiều phen khiến ban tổ chức nóng mặt. Ban tổ chức luôn phải chi số tiền lớn nhất cho Australia bay đến Đông Nam Á tham dự, dù đội bóng áo vàng xanh không ít lần thiếu tôn trọng AFF.