Venus Williams bị loại ở vòng một Australia Mở rộng Tay vợt bảy lần vô địch Grand Slam dừng bước ngay sau trận ra quân khi thua Belinda Bencic 3-6, 5-7.Ngày mở màn Australia Mở rộng 2018 mang lại nỗi buồn cho những người yêu quần vợt Mỹ.Venus Williams bất ngờ bại trận trướcBelinda Bencic chỉ hai tiếng, sau khi đương kim vô địch Mỹ Mở rộngSloane Stephens thua ZhangShuai 6-2, 6-7 (2), 2-6. Venusdừng bước khi gặp một đối thủ trẻ trung và đang có phong độ cao. Ảnh: Venus, hạt giống số năm và là đương kim á quân của giải, được cho là không may mắn khi phải gặpBelinda Bencic - tay vợt không được xếp hạt giống nhưng đang có phong độ cao sau khi cùng Roger Federer vô địch Hopman Cup. Điều này được thể hiện ngay ở đầu trận, khi Bencic có những pha lên lưới đầy tự tin dù chưa thể phá thế cân bằng. Nhưng thế trận đột ngột thay đổi ở game bảy, tay vợt Thụy Sỹ thắng liên tiếp ba điểm trong game giao bóng của đối thủ. Venus gỡ lại một điểm nhưng không thể ngăn đối thủ giành break. Cơn mưa khiến trận đấu gián đoạn đôi chút nhưng không làm Bencic giảm nhiệt. Tinh thần lên cao, cô thắng một mạch ba game còn lại của set một. Venus chặn đà chiến thắng của đối thủ khi giành break ngay game đầu set hai. Đây là cơ hội để tay vợt 37 tuổi làm giảm sự hưng phấn của đối thủ. Tuy nhiên, ngay game tiếp theo, dù đã ba lần ngăn đối thủ ghi điểm break, Venus một lần nữa bị bẻ giao bóng. Kịch bản lặp lại ở hai game kế tiếp, hai tay vợt trao đổi break. Set hai trôi đến game thứ 12, Venus giao bóng khi bị đối thủ dẫn 5-6. Sự tự tin trong những cú đánh một lần nữa mang lại thành quả cho Bencic. Tay vợt 20 tuổi định đoạt trận đấu với một điểm winner thuận tay.    Kevin King 4-6, 4-6, 1-6  Vasek Pospisil 2-6, 2-6, 6-4, 6-7 (5)     Venus Williams 3-6, 5-7  Sloane Stephens 6-2, 6-7 (2), 2-6 Mihaela Buzarnescu 2-6, 3-6 Ivana Jorovic 3-6, 2-6