Federer: ‘Tay vợt 36 tuổi không thể là ứng viên vô địch’ “Tàu tốc hành” cho rằng Nadal và Djokovic có cơ hội lớn nhất để đoạt ngôi vương ở Australia Mở rộng 2018.Federer tập luyện cho Grand Slam đầu tiên trong năm. Ảnh:  Federer vừa giúp Thụy Sĩ đoạt chức vô địch Hopman Cup 2018 ở thành phố Perth (Australia), khi đánh đôi cùng Belinda Bencic. Trong buổi lễ khai mạc, anh giới thiệu nữ tay vợt 20 tuổi kèm bình luận: “Không biết do Bencic quá trẻ hay tôi quá già, mà tôi cảm giác như bố của cô ấy”.   Federer sẽ chạm trán tay vợt người Slovenia Aljaz Bedene ở vòng một, diễn ra vào 7h sáng ngày 16/1 (theo giờ Hà Nội). “Mục tiêu của tôi chỉ là vượt qua nhánh đấu khó khăn trước mắt. Thật mừng vì sau một năm, tôi leo từ vị trí 17 ATP lên thứ 2. Nhưng tôi đang phải bảo vệ nhiều điểm hơn. Năm ngoái, tôi đã nghĩ sẽ rơi khỏi top 30, nhưng năm nay tôi đã tự tin hơn nhiều. Tôi chỉ thấy mừng vì được trở lại thi đấu”, tay vợt người Thụy Sĩ nhấn mạnh.