Conte: 'Tôi khinh thường Mourinho' HLV Chelsea kết thúc màn đấu khẩu với đồng nghiệp nhưng vẫn giữ nguyên thái độ gay gắt.Trong buổi họp báo trước vòng 23 Ngoại hạng Anh, Jose Mourinho đã kêu gọi chấm dứt cuộc khẩu chiến với Antonio Conte bằng tuyên bố: "Tôi khinh ông ta, và một khi tôi đã khinh ai thì đó là lúc hết chuyện". Sau trận hòa không bàn thắng với Leicester City, HLV của Chelsea đồng ý ngưng chiến với đồng nghiệp, nhưng không quên đáp lời cay nghiệt: "Tôi không rõ là ông ta có ám chỉ tôi hay không, nhưng khinh thường cũng là cảm giác của tôi lúc này. Tôi chẳng việc gì phải bận tâm, và sẽ lên giường làm một giấc ngon lành". Mourinho và Conte khẩu chiến quyết liệt. Ảnh: Màn cãi vã đầu năm 2018 giữa Mourinho và Conte có thể coi là kịch liệt nhất kể từ thời điểm hai HLV này dẫn dắt Man Utd và Chelsea.Mourinho mở đầu khi ám chỉ Conte hành động như "một gã hề" ngoài đường biên. Đáp lại, Conte nói Mourinho bị "đãng trí vì già yếu". "Người đặc biệt" không chịu ngồi yên và đào bới quá khứ từ chối hợp tác điều tra vụ dàn xếp tỷ số của Conte khi còn làm việc tại Serie A, dù cựu HLV Juventus đã được tòa tuyên vô tội hồi năm 2016. Hành động này bị nhà cầm quân người Italy gọi là "tiểu nhân". Dù tuyên bố "không bận tâm tới Mourinho", thành tích thi đấu của đội Conte đang nói điều ngược lại. Chelsea toàn hòa, trong cả bốn trận từ đầu năm 2018, thời gian diễn ra vụ khẩu chiến giữa hai chiến lược gia. "Quỷ Đỏ" ngược lại, chơi khởi sắc từ đầu năm mới, với hai trận toàn thắng. Nếu vượt qua Stoke City tối 15/1, họ sẽ nối dài mạch thắng, và tạo ra khoảng cách ba điểm với chính Chelsea.