Dybala lên sàn diễn thời trang Milan Tiền đạo của Juventus làm người mẫu cho một thương hiệu thời trang trong show diễn hôm 14/1.Dybala tự tin trên sàn diễn Milan. Ảnh:  Dybala diễn thời trang trong thời điểm Juventus không phải thi đấu. Giải Serie A đang trong thời gian nghỉ hai tuần từ 7/1 đến 21/1. Vẻ ngoài điển trai giúp Dybala trở nên nổi bật. Không chỉ có vẻ ngoài cuốn hút, Dybala còn là một cầu thủ hàng đầu của Juventus. Tiền đạo 24 tuổi đang sở hữu 14 bàn trong 14 trận, thành tích ấn tượng tại một giải đấu đề cao phòng ngự như Serie A. Dybala hiện tại cũng là mục tiêu của nhiều đội bóng lớn. Real từng đánh tiếng muốn mua, còn Man Utd đang nhờ Paul Pogba làm cầu nối để ve vãn chân sút người Argentina. Theo báo chí Italy, nếu rời Juventus, Dybala sẽ có giá không dưới 120 triệu đôla. Tiền đạo này mới 24 tuổi và từng có nhiều năm liên tục thi đấu thành công.