Nadal trở lại suôn sẻ ở vòng một Australia Mở rộng Hạt giống số một đã bình phục chấn thương qua thắng lợi 6-1, 6-1, 6-1 trước Victor Estrella Burgos chỉ với 94 phút thi đấu.Nadal đã bình phục chấn thương đầu gối. Ảnh:  Tưởng như Burgos đã phải nhận cú bagel trong set hai khi Nadal cầm giao và dẫn 5-0, nhưng tay vợt hạng 79 thế giới chơi thăng hoa trong game đấu lên tới 15 phút. Qua sáu cơ hội giành break, Burgos đã thành công và nhận được sự vỗ tay tán thưởng của khán giả sân Rod Laver. Đó là tất cả những gì tay vợt 37 tuổi làm được. Anh kết thúc trận đấu khi thua ba set với tỷ số giống nhau.  “Mayer là tay vợt giỏi, đánh bóng rất mạnh. Vì thế, tôi cần chuẩn bị tâm lý ngay từ đầu”, Nadal nhận định. Kết quả đối đầu giữa hai tay vợt đang là 4-0 nghiêng về “Vua đất nện”. Cũng ở vòng một, Nick Kyrgios hạ Rogerio Dutra Silva 6-1, 6-2, 6-4 để gặp Viktor Troicki ở trận kế tiếp. Trong khi đó, hạt giống số tám Jack Sock bất ngờ gác vợt 1-6, 6-7 (4), 7-5, 3-6 trước Yuichi Sugita. Đó là bất ngờ lớn nhất kể từ đầu giải. Ở bảng nữ, Caroline Wozniacki và Elina Svitolina đều ghi chiến thắng nhẹ nhàng sau hai set trước Mihaela Buzarnescu và Ivana Jorovic.     Kevin King 4-6, 4-6, 1-6  Vasek Pospisil 2-6, 2-6, 6-4, 6-7 (5)     Venus Williams 3-6, 5-7  Sloane Stephens 6-2, 6-7 (2), 2-6 Mihaela Buzarnescu 2-6, 3-6 Ivana Jorovic 3-6, 2-6