Thua ngược Qatar, Trung Quốc bị loại ngay vòng bảng giải U23 châu Á Đội chủ nhà vòng chung kết U23 châu Á nhận cú sốc khi thất bại 1-2 trước Qatar trong trận đấu quyết định vé vào tứ kết chiều 15/1.Trung Quốc (áo đỏ) gây thất vọng ngay trên sân nhà. Ảnh:  Almoez Ali Abdulla trở thành nhân vật chính trong chiến thắng của Qatar với cú đúp ở cuối hiệp một và hiệp hai. Tiền đạo mang số áo 19 băng xuống phá bẫy việt vị và đánh đầu nhẹ nhàng vào góc xa gỡ hòa trước khi thể hiện tốc độ ở cuối trận để ấn định chiến thắng 2-1. Chiến thắng trước đội chủ nhà giúp Qatar hoàn tất vòng bảng với thành tích toàn thắng và vào tứ kết với vị trí số một. Trong khi đó Trung Quốc đã không thể giành quyền đi tiếp trên sân nhà khi thua liền hai trận trước Uzbekistan và Qatar.   Lối chơi rắn của Trung Quốc, với tám thẻ vàng ở trận này, khiến họ bị phản đòn khi He Chao nhận thẻ vàng thứ hai và rời sân ở phút 41. Chỉ ba phút sau đó, đội chủ nhà bị Abdulla gỡ hòa. Qatar chủ động chơi phản công ở hiệp hai khi Trung Quốc buộc phải dâng cao. Điều đó càng nguy hiểm hơn khi đội chủ nhà thiếu người và họ phải trả giá với bàn thua ở phút 77.