Conte: 'Chelsea kiệt sức vì chơi ba trận một tuần' HLV người Italy đổ lỗi cho lịch thi đấu sau chuỗi trận hòa và tịt ngòi liên tiếp của hàng công.Chelsea đã hòa cả bốn trận gần nhất trên mọi đấu trường, trong đó có chuỗi ba trận với tỷ số 0-0 trước Norwich, Arsenal và Leicester. Thống kê của hãng "Chúng tôi đã ra sân gặp Leicester với đội hình không có nhiều thay đổi so với trận trước đó đối đầu Arsenal. Kế hoạch của tôi là chơi với một đội hình trước Norwich tại Cup FA và chơi với đội hình khác trước Arsenal và Leicester. Tuy nhiên, tôi thấy sự mệt mỏi ở mọi cầu thủ của mình", Conte cho biết. Conte và Morata đều đang chịu sức ép lớn về những kết quả không tốt của Chelsea. Ảnh: Chân sút chủ lực của Chelsea là Alvaro Morata chỉ ghi được ba bàn trong 11 trận gần nhất. Trong năm trận gần nhất, tiền đạo người Tây Ban Nha đã tịt ngòi. Đây không phải là điều mà nhiều cổ động viên Chelsea kỳ vọng khi HLV Conte đưa anh về thay thế Diego Costa. "Vấn đề là của cả đội bóng chứ không riêng Morata. So với mùa trước, chúng tôi đang thủng lưới ít hơn. Điều đó cho thấy đội có sự tiến bộ về phòng ngự. Chỉ đáng tiếc là chúng tôi không cho thấy chất lượng ở những pha dứt điểm. Nhiều lần các trung vệ có thể ghi bàn từ những quả phạt góc nhưng không thành. Chúng tôi cần cải thiện khía cạnh này", ông thầy 48 tuổi chia sẻ. Trận hòa gần nhất với Leicester khiến Chelsea tụt xuống thứ tư, có cùng 47 điểm như đội thứ ba Liverpool, nhưng kém về hiệu số bàn thắng. Đội thứ năm là Tottenham hiện chỉ còn kém Chelsea đúng ba điểm.