Man Utd nhiều khả năng mua Sanchez sau trận gặp Stoke "Quỷ đỏ" đã đạt thỏa thuận với Arsenal và cá nhân tiền đạo người Chile, chỉ còn một số điều khoản hợp đồng cần thống nhất.* Báo chí Anh đồng loạt đưa tin Man Utd sẽ hoàn thành bản hợp đồng chiêu mộ Alexis Sanchez trong ngày 15/1, nhiều khả năng sau khi trận đấu muộn vòng 23 Ngoại hạng Anh với Stoke kết thúc. Sanchez có thể cập bến Man Utd trong vài giờ tới. Ảnh: Theo Arsenal được cho là muốn mua lạiHenrikh Mkhitaryan từ Man Utd, người nhiều khả năng mất cơ hội ra sân với sự có mặt của Sanchez. Sanchez không có tên trong danh sách thi đấu ở trận gặpBournemouth - điều khiến tin đồn về việc anh chuẩn bị gia nhập Man Utd càng nở rộ. "Alexis đáng ra đã ra sân, đây là thời điểm khó khăn cho cậu ấy. C Wenger cũng tuyên bố rằng nếu Sanchez ra đi, Arsenal sẽ phải tìm sự thay thế ngay lập tức. Họ có thể chiêu mộMkhitaryan hoặc trở lại với mục tiêuThomas Lemar - cầu thủ mà "Pháo thủ" không thể mua hồi mùa hè dẫn đến sự đổ vỡ của thương vụ Sanchez đến Man City.