Ibrahimovic được Mourinho trao thêm cơ hội HLV của Man Utd cho rằng học trò không còn trên đỉnh cao, nhưng vẫn đóng vai trò quan trọng ở đội bóng.Ibrahimovic được Mourinho trao thêm cơ hội. Ảnh: Phát biểu của Mourinho xuất hiện khi Man Utd đang dẫn đầu cuộc đua giành Alexis Sanchez. Sự xuất hiện của ngôi sao người Chile có thể khiến cơ hội ra sân của Ibrahimovic càng bị bó hẹp. Dư luận cho rằng Man Utd nên tống tiễn chân sút người Thụy Điển. Trung phong 36 tuổi mới thi đấu 103 phút ở Ngoại hạng Anh mùa này, trong đó chỉ có một lần đá chính. Anh đã ghi bàn đầu tiên trong mùa giải, khi Man Utd thất bại 1-2 trước Bristol City ở tứ kết Cup Liên đoàn. Ibrahimovic dính chấn thương trong trận hòa Burnley 2-2 tại Lễ Tặng quà (26/12/2017), dự kiến sẽ nghỉ thi đấu tới tháng Hai. Anh từng là chân sút chủ lực mùa 2016-2017 với 28 bàn thắng qua 48 lần ra sân, giúp đội nhà đoạt Cup Liên đoàn và Europa League.