Pogba vươn lên nhóm dẫn đầu danh sách kiến tạo ở Ngoại hạng Anh Ngôi sao của Man Utd san bằng số lần kiến tạo so với De Bruyne và Leroy Sane, dù thi đấu ít hơn hẳn.Paul Pogba có hai pha kiến tạo trong chiến thắng 3-0 trước Stoke City ở Ngoại hạng Anh hôm qua 15/1, lần lượt cho Antonio Valencia và Anthony Martial. Tổng cộng từ đầu mùa, tiền vệ người Pháp đã có 9 pha kiến tạo. Thành tích của Pogba ngang bằng với hai cầu thủ dẫn đầu từ lâu là Kevin De Bruyne và Leroy Sane. Cặp ngôi sao của Man City từng liên tục tỏa sáng trong giai đoạn đầu mùa, đồng thời đưa nửa xanh thành Manchester lên đỉnh bảng Ngoại hạng Anh. Pogba (áo đỏ) có hiệu quả thi đấu rất cao trong màu áo Man Utd. Ảnh: Điều khác biệt là Pogba thi đấu ít hơn. Do chấn thương và án treo giò, cầu thủ đắt nhất thế giới năm 2016 mới chơi 13 trận tại Ngoại hạng Anh 2017-2018. Trong khi đó, De Bruyne đã thi đấu toàn bộ 23 trận của Man City từ đầu mùa và đều được đá chính. Sane cũng đã chơi 21 trận với 16 lần ra sân từ đầu. Nếu tính cả thành tích mùa trước, Pogba đang có chuỗi tham gia vào 14 tình huống ghi bàn của Man Utd trong 14 trận Ngoại hạng Anh liên tiếp. Đây là con số giải thích tại sao HLV Jose Mourinho luôn tin dùng mỗi khi Pogba đủ điều kiện thi đấu.