Rummenigge: 'Bayern khiến Bundesliga trở nên nhàm chán' Chủ tịch Bayern thừa nhận việc đội nhà quá mạnh với phần còn lại là điều không tốt cho giải đấu hàng đầu nước Đức.Bundesliga đã trở lại sau kỳ nghỉ đông với vòng đấu thứ 18 cuối tuần qua. Bayern giành chiến thắng 3-1 trên sân Leverkusen và gia tăng cách biệt với đội thứ hai lên 13 điểm. Bayern đã vô địch Bundesliga ở năm mùa giải gần nhất và không có gì bất ngờ nếu họ lần thứ sáu liên tiếp lên ngôi sau mùa giải năm nay. "Khi một đội bóng quá vượt trội trong hai, ba, bốn hay năm mùa thì giải đấu sẽ gặp vấn đề lớn về sự thu hút", Chủ tịch BayernKarl-Heinz Rummenigge nói với kênh Chiếc đĩa bạc Bundesliga đang tới dễ dàng với Rummenigge và các cộng sự ở Bayern. Ảnh: "Các cổ động viên sẽ thấy hứng thú hơn, nếu phải chờ tới trận cuối cùng mới biết được số phận của đội bóng. Tôi nhớ những gì mùa giải 2000-2001 mang lại, đó là mùa giải mà tôi cảm thấy thích thú nhất". Ở mùa 2000-2001, Bayern phải nhờ tới bàn thắng ở phút bù giờ củaPatrik Andersson để gỡ hòa 1-1 trước Hamburg, qua đó lên ngôi vô địch với 63 điểm, hơn đội thứ hai là Schalke đúng một điểm. Khoảng cách giữa Bayern và đội thứ tư là Leverkusen cũng chỉ có sáu điểm.