Cassano: 'Thật nực cười khi so sánh Dybala với Messi' Cựu chân sút người Italy bình luận về việc dư luận so sánh Paulo Dybala với Lionel Messi từ đầu năm 2017.Messi và Dybala trong một lần gặp nhau tại Champions League. Ảnh: Giới hâm mộ bắt đầu đưa ra so sánh về hai tiền đạo người Argentina, từ khi ngôi sao 24 tuổi của Juventus tỏa sáng trong giai đoạn sau của mùa giải 2016-2017. Giống Messi, Dybala cũng chơi tiền đạo lùi, ghi được không ít bàn và có nhiều pha bóng ấn tượng. Sự so sánh chỉ giảm đi sau khi Dybala không thể giúp Juventus vượt qua Real Madrid trong trận chung kết Champions League (thua 1-4). ''Năm ngoái, khi Dybala đang ở đỉnh cao của một làn sóng so sánh cậu ấy với Messi, tôi đã thấy nực cười. Cậu ấy là một cầu thủ tuyệt vời nhưng chưa phải là một nhà vô địch. Messi ở một đẳng cấp khác. Với tôi, ở Serie A, chỉ có ba nhà vô địch gồm Buffon, Higuain và Pjanic'', Napoli đang dẫn đầu Serie A, chứ không phải đương kim vô địch Juventus. Đội chủ sân San Paolo có nhiều hơn một điểm và mới thua một trận từ đầu mùa. Khi được hỏi về khả năng muốn có một HLV như Sarri, Cassano trả lời: "Không''.