Huyền thoại Liverpool: 'Salah đáng giá 275 triệu đôla' Danh thủ Ian Rush tin tưởng Liverpool có thể bán Salah với giá kỷ lục mới.Salah hiện là một trong những cầu thủ tấn công có phong độ cao nhất tại giải Ngoại hạng Anh. Ngôi sao người Ai Cập sở hữu 18 bàn trong 22 trận, đồng thời đóng vai trò quyết định trong nhiều tình huống kiến tạo của Liverpool. Ian Rush, người đang giữ kỷ lục ghi 346 bàn tại Liverpool, đánh giá: "Nhiều thông tin cho thấy Real đang dõi theo Salah, nhưng ai có thể trách được họ? Trong thị trường bị thổi phồng hiện nay, tôi sẽ không ngạc nhiên nếu Liverpool nhận được 200 triệu bảng (275 triệu đôla) từ việc bán cậu ấy. Hy vọng Salah hạnh phúc ở nơi đang thi đấu. Dù sao, cậu ấy mới chỉ đến Liverpool từ hè trước". Ian Rush lo về khả năng Real giật Salah khỏi tay Liverpool. Rush cũng khuyến cáo CLB cũ không nên bán Salah sớm: "Nếu nhận được một mức giá hợp lý, người ta luôn có đủ thời gian để bán một cầu thủ, nhưng với Liverpool thì không phải lúc này. Nếu muốn vô địch Ngoại hạng Anh trong tương lai gần, Liverpool chỉ có thể làm được điều đó với những cầu thủ như Salah. Liverpool không nên trở thành CLB chỉ biết bán". So về thành tích, một số siêu sao khác tại Ngoại hạng Anh và La Liga cũng không hơn được Salah. Cristiano Ronaldo thậm chí có số bàn thấp hơn nhiều. Rush nhận xét thêm: "Xét về phong độ hiện tại, tôi nghĩ Salah xếp trước cả Messi và Ronaldo. Salah cũng là người giành giải Cầu thủ hay nhất châu Phi năm 2017. Đó là một vinh dự lớn, vì là thành quả sau những màn trình diễn tại châu Âu".