Man Utd thắng đậm, rút ngắn còn 12 điểm tới Man City Đội chủ sân Old Trafford dễ dàng đánh bại Stoke City với tỷ số 3-0 ở trận đấu muộn nhất vòng 23 Ngoại hạng Anh.Lukaku ghi bàn thắng ấn định tỷ số 3-0. Ảnh:  Man Utd có trận đấu giàu cảm hứng với ba bàn thắng đẹp mắt để nhen lại hy vọng bám đuổi người hàng xóm Man City. Ngôi sao Paul Pogba thực hiện hai pha kiến tạo thành bàn trước khi Lukaku ghi tên mình lên bảng tỷ số với pha xử lý khéo léo trong vòng 16m50. Antonio Valencia đưa đội chủ nhà vươn lên chỉ sau chín phút bóng lăn. Nhận đường chuyền của Pogba, Valencia không thực hiện cú tạt quen thuộc từ cánh phải mà quyết định đi cắt ngang vòng 16m50 trước khi dứt điểm chân trái tung lưới Stoke. Bàn thắng phảng phất bóng dáng của ngôi sao chạy cánh Arjen Robben. Theo gót đàn anh, Anthony Martial cũng ghi bàn thắng đẹp mắt vào cuối trận. Tiền đạo người Pháp dứt điểm một chạm ngay từ cự ly 20 mét khiến thủ môn Jack Butland bó tay dù đã tung người cản phá. Stoke cũng tạo ra vài cơ hội nguy hiểm để có thể ghi bàn. Tiền vệ Stephan Ireland đá chệch khung thành từ cự ly 12 mét, trong khi các đồng đội làXherdan Shaqiri và Mame Biram Diouf không thắng được De Gea. Thất bại này khiến Stoke dậm chân ở vị trí thứ 18. Pogba có trận đấu tung hoành ở tuyến giữa khi vừa làm nhiệm vụ cầm bóng và kiến tạo. Ảnh: Stoke đã có thể thua đậm hơn nếu thủ môn tuyển Anh Jack Butland không từ chối pha dứt điểm của Marcus Rashford vào cuối trận. Dù vậy, đây đã là lần thứ bảy Butland phải vào lưới nhặt bóng ba lần hoặc nhiều hơn trong một trận ở Ngoại hạng Anh mùa này. Stoke có hàng thủ quá tồi, trở thành đội đầu tiên trong năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu nhận 50 bàn thua. Tân HLV Stoke Paul Lambert có mặt trên khán đài sân Old Trafford và chứng kiến các học trò bị Man Utd áp đảo. Đội chủ nhà từng bị chỉ trích về khả năng ghi bàn nhưng lại chơi vô cùng sắc bén ngày hôm nay. Man Utd ghi hai bàn chỉ sau ba pha dứt điểm trúng khung thành trong hiệp một. Cùng với bàn thắng của Lukaku, dường như hàng tấn công của Man Utd đã định hình với bộ tứ Martial, Lingard, Rashford và Mata thay phiên nhau đá ở hàng tiền vệ ba người phía sau Lukaku trong sơ đồ 4-2-3-1. Nếu như những tin đồn gần đây là đúng sự thật, Alexis Sanchez sẽ tới Man Utd, thì tiền đạo người Chile phù hợp nhất ở vị trí số 10 ngay sau lưng trung phong. Đây là vị trí mà HLV Mourinho từng hy vọng Mkhitaryan đảm nhiệm nhưng tiền vệ người Armenia đã không còn nằm trong kế hoạch của ông. Pha nã đại bác mở tỷ số của Valencia. Ảnh: Bên cạnh điểm sáng trên hàng công, thủ môn De Gea tiếp tục là điểm tựa cho các đồng đội với những pha cứu thua xuất sắc. Đây là trận thứ 13 mà De Gea giữ sạch lưới sau 23 vòng, nhiều nhất trong số các thủ môn ở Ngoại hạng Anh. Đội trưởng Valencia cũng có bàn thắng thứ ba cho Man Utd ở Ngoại hạng Anh mùa giải này. Đây là số bàn thắng bằng với cả bốn mùa trước mà hậu vệ người Ecuador ghi được.