Alba: 'Nếu để Real vượt 19 điểm, chúng tôi sẽ bị giết ở Barcelona' Hậu vệ Jordi Alba nhận xét về khoảng cách hiện nay giữa Barca và Real sau 19 vòng đầu La Liga.Real gần nhóm xuống hạng hơn ngôi đầu bảng của Barca. Ảnh: Barca đang dẫn đầu La Liga với 51 điểm, đồng thời hơn 19 điểm so với đương kim vô địch Real Madrid. Đây là khoảng cách lớn chưa từng có trong hàng chục năm qua giữa hai đội bóng mạnh nhất Tây Ban Nha. Alba ví von: "Nếu để Real vượt 19 điểm, ở thành phố Barcelona, người ta sẽ giết chúng tôi. 19 điểm là khoảng cách rất lớn. Nhưng chúng tôi không thể quên rằng Real sẽ chiến đấu cho đến khi giải kết thúc". Alba (thứ hai từ trái sang) cùng đồng đội thắng 4-2 ngay trên sân của Sociedad. Ảnh: Barca không chỉ đang dẫn đầu, mà còn có chuỗi bất bại với 16 chiến thắng và ba hòa tại La Liga. Cả đội đã thi đấu lột xác so với những gì thể hiện ở hai trận tranh Siêu Cup Tây Ban Nha hồi tháng 8/2017, nơi Real thắng 3-1 và 2-0. Alba tiết lộ: "Bí quyết của chúng tôi là lối chơi tập thể. Chúng tôi cùng nhau phòng ngự, gây áp lực và giành lại bóng, dù khác biệt thật sự là do các tiền đạo tạo ra". Trận thắng Sociedad tối 14/1 là chiến thắng đầu tiên của Barca trên sân Anoeta từ năm 2007. Sociedad vốn là một trong những đối thủ khó chịu nhất với Barca tại La Liga.