Ronaldo đang chơi tệ nhất trong 12 năm Tờ Marca nhận xét, xét về phong độ ở giải VĐQG, ngôi sao số một Real Madrid đang chơi bóng hệt như năm anh 20 tuổi.Cristiano Ronaldo có bốn pha lập công, sau khi La Liga đi qua một nửa chặng đường. Đây là thành tích kém nhất của siêu sao người Bồ Đào Nha tại giải vô địch quốc gia, kể từ mùa giải 2006-2007, mùa thứ tư anh khoác áo Man Utd. "Ngày 28/12/2005, khi 20 tuổi, Ronaldo đã kết thúc lượt đi Ngoại hạng Anh với chỉ một bàn thắng. Ngày 13/1/2018, ở tuổi 32, anh ta quay lại thống kê như thời mới đến Man Utd", tờ Ronaldo mới có bốn bàn tại La Liga từ đầu mùa. Ảnh: Mùa giải 2005-2006 cũng là mùa cuối cùng Ronaldo trong mác "tài năng trẻ", trước khi vụt sáng từ mùa 2006-2007, góp công lớn đưa Man Utd trở lại vị thế số một nước Anh, rồi vô địch Champions League. "Ronaldo dường như không thể ghi bàn mùa này. La Liga có vẻ đang là rắc rối lớn cho anh ta", nhật báo có trụ sở tại Madrid bình luận. "Ronaldo cố gắng rất nhiều trước Villarreal, cũng như các đối thủ đã gặp trước đó, nhưng kết quả không có gì thay đổi. Ronaldo đã tịt ngòi 11 trong tổng số 14 trận ra sân mùa này. Để ghi một bàn, anh ta cần đến 311 phút".