Man City bỏ cuộc, Man Utd dẫn đầu cuộc đua tranh Sanchez Đội chủ sân Etihad quyết định không mua tiền đạo người Chile ở kỳ chuyển nhượng tháng 1/2018 sau khi Arsenal đòi mức giá lớn.Trang Sanchez vẫn có thể gia nhập Man City vào hè 2018 nhưng nhiều khả năng ra đi ngay trong tháng một. Arsenal quyết tâm giữ giá Sanchez ở mức 46 triệu đôla. Cộng thêm phí lót tay cho người đại diện, Man City có thể phải chi tới hơn 52 triệu, gấp đôi lời đề nghị mà họ đưa ra. Bên cạnh đó mức lương mà Sanchez đòi hỏi khiến anh đứng trên nhiều cầu thủ khác ở Man City - điều mà Ban lãnh đạo CLB này không muốn. Man City từ bỏ Sanchez dẫn tới khả năng tiền đạo 29 tuổi có thể gia nhập Man Utd trong vài ngày tới. Man Utd được cho là sẵn sàng đáp ứng mức đòi hỏi của Arsenal cũng như đãi ngộ cho Sanchez. Đây là một thương vụ mạnh tay của Man Utd, bởi trước đó, nhiều nguồn tin khẳng định Sanchez chỉ muốn tới Man City. Tuy nhiên, sự chắc chắn của Arsenal trong việc định giá cầu thủ này khiến thương vụ bất ngờ rẽ sang hướng khác. Man Utd đang nỗ lực thúc đẩy vụ chuyển nhượng sớm kết thúc, bởi có thông tin Chelsea cũng muốn có Sanchez. Đội chủ sân Stamford Bridge đang gặp vấn đề về khâu ghi bàn và từng theo đuổi cựu cầu thủ Barca.