Wenger hóa ông trùm Joker, phá nát Arsenal Nhà cầm quân người Pháp trở thành tâm điểm chế giễu sau khi Arsenal bị thua ngược Bournemouth.Wenger trở thành mục tiêu tấn công của báo chí cũng như cổ động viên khi Arsenal dần rời xa top 4 Ngoại hạng Anh mùa giải này. Đội bóng hiện kém vị trí thứ tư của Chelsea tới tám điểm.  Không chỉ đau đầu vì phong độ yếu kém của Arsenal, Wenger còn đối phó với hậu trường khi Alexis Sanchez nhiều khả năng cập bến Man Utd trong vài ngày tới. Không chỉ có nguy cơ mất Sanchez, Wenger còn có thể mất luôn Ozil vào tay đối thủ. Hai cầu thủ này chỉ còn sáu tháng hợp đồng và Arsenal đối mặt nguy cơ mất trắng vào hè 2018. Giữa tâm bão chỉ trích, Wenger còn bị "khen đểu" về quyết định bán Oxlade-Chamberlain. Cầu thủ này ghi bàn mở tỷ số và chơi tuyệt hay giúp Liverpool đánh bại Man City, góp phần giúp Arsenal giữ vững thành tích đội duy nhất bất bại cả mùa ở kỷ nguyên Ngoại hạng Anh. Trong trận cầu đinh vòng 23, Liverpool của HLV Klopp đã tung cú knock-out đoàn quân của Pep Guardiola. Man City để thua 3-4 trong trận đấu mà họ thủng lưới ba bàn chỉ trong 10 phút của hiệp hai. Liverpool của Klopp bị đánh giá thấp hơn, nhưng vẫn tung ra những nhát kiếm khiến gã khổng lồ Man City sụp đổ. Đội chủ sân Anfield được ví như siêu nhân giải cứu Ngoại hạng Anh khi Man City một mình một ngựa về đích. Ảnh và video: