Mourinho: 'Liverpool thắng Man City chẳng thay đổi được gì' HLV của Man Utd không xem trận cầu đinh vòng 23 Ngoại hạng Anh, vì tin rằng cuộc đua ở Ngoại hạng Anh đã ngã ngũ.Man Utd giành ba điểm trước Stoke City, trong khi đội đầu bảng Man City thua trận đầu tiên mùa này trên sân của Liverpool. Khoảng cách giữa hai đội đầu bảng vì vậy rút xuống còn 12 điểm sau vòng 23, nhưng với Jose Mourinho, con số này vẫn quá lớn. " Mourinho tỏ vẻ bình thản sau khi rút ngắn cách biệt với Man City. Ảnh: Man Utd được cho là sẽ kích nổ bom tấn chuyển nhượng thứ hai tại kỳ chuyển nhượng mùa đông 2018 ở Ngoại hạng Anh, khi tiến sát Alexis Sanchez. Ngôi sao bên phía Arsenal không ra sân trong chuyến làm khách của Bournemouth tối 14/1, và đó được xem như một dấu hiệu của sự ra đi. " Nhận xét về chiến thắng 3-0 trước Stoke City, Mourinho chia sẻ: " Chiến thắng này giúp Man Utd củng cố lại vị trí ở Ngoại hạng Anh. Ảnh:  "Sẽ là nói dối nếu tôi nói đó là một quyết định chiến thuật thuần túy. Đó chỉ là sự lựa chọn các cầu thủ, mà ở đó, những người giữ được 100% sự tập trung tại Man Utd được ưu tiên", ông thầy người Bồ Đào Nha bộc bạch. "