Pogba: 'Man City đã ở ngay trước mắt, Man Utd sẽ bắt kịp' Trụ cột Man Utd tin rằng khoảng cách 12 điểm với đội giữ đỉnh bảng không phải là không thể san lấp.Paul Pogba chơi nổi bật trong chiến thắng 3-0 của Man Utd trước Stoke City tối 15/1. Anh kiến tạo cho Antonio Valencia rồi Anthony Martial ghi hai bàn đầu tiên trong hiệp một, trước khi Romelu Lukaku ấn định thắng lợi trong hiệp hai. "Ai cũng thấy là Man City vừa thua trận. Dù vẫn dẫn đầu, họ đã ở ngay trước mắt chúng tôi và Man Utd sẽ tìm mọi cách để bắt kịp", người chơi hay nhất trong chiến thắng trước Stoke nói với Pogba chưa bỏ cuộc đua vô địch dù kém Man City 12 điểm. Ảnh: Reuters. Man Utd bị tụt lại trong cuộc đua song mã với Man City từ nửa cuối tháng 12, bắt đầu từ chính trận thua đội bóng của Pep Guardiola. Ba trận cuối cùng ở năm 2017, "Quỷ Đỏ" toàn hòa với các đối thủ yếu. "Chúng tôi không được phép nhìn về quá khứ, mà nên hướng về tương lai, với các trận đấu tiếp theo", Pogba lên dây cót tinh thần. "Chúng tôi chỉ muốn đuổi theo Man City. Đó là mối quan tâm của Man Utd lúc này, bên cạnh việc ra sân và giành chiến thắng".  Đội chủ sân Old Trafford đang duy trì mạch trận toàn thắng từ đầu năm 2018. Với thất bại của Man City trước Liverpool, khoảng cách giữa hai đội bóng thành Manchester được giảm xuống, còn 12 điểm. Tuy nhiên, thầy trò Jose Mourinho sẽ gặp thử thách lớn ở vòng 25, khi làm khách của Tottenham, đội đang khát điểm để chen chân vào top 4.