Trọng tài đá cầu thủ bị treo còi ở Ligue I Trọng tài Tony Chapron nhận án cấm làm nhiệm vụ ở giải vô địch Pháp sau khi có hành động đá và phạt thẻ đỏ đối với cầu thủ Diego Carlos."Hành động của Chapron là không chấp nhận được. Ông ấy đã có một phản ứng tồi, khi mất kiểm soát cảm xúc sau cú ngã'', Giám đốc của DTA, Pascal Garibian đánh giá. Trọng tài Chapron đá vào chân Carlos sau khi bị ngã. Chapron có hành động gây tranh cãi khi va chạm với Diego Carlos trong trận Nantes - PSG hôm 14/1. Nổi cáu sau cú ngã, khi còn chưa đứng dậy, vị trọng tài đá vào chân cầu thủ để trả đũa. Chưa hết, Chapron phạt thẻ vàng thứ hai đối với Carlos và truất quyền thi đấu hậu vệ đội Nantes. Thông qua một văn bản gửi cho giới truyền thông hôm 15/1, Chapron xin lỗi Carlos: "Cử chỉ thiếu lịch sự đó là không phù hợp. Tôi muốn xin lỗi Diego Carlos. Trong trận đấu, tôi đã va chạm với cậu ấy. Tại thời điểm đó, tôi đã bị đau do một chấn thương gần đây". Sau trận đấu, cùng với việc Chapron chịu phạt, Carlos cũng được hủy tấm thẻ đỏ. Cầu thủ của Nantes có thể thi đấu trở lại ngay trong trận tới. Chapron phạt thẻ đỏ đối với Carlos sau tình huống va chạm. Ảnh: