Tevez: 'Tôi đã nghỉ dưỡng bảy tháng ở Trung Quốc' Tiền đạo người Argentina thừa nhận sự bê trễ trong tập luyện và thi đấu khi khoác áo Thân Hoa Thượng Hải.Carlos Tevez vừa trở lại Boca Juniors, sau chưa đầy một năm đến Trung Quốc thi đấu. Dù là cầu thủ hưởng lương cao nhất thế giới, chân sút 33 tuổi không cảm thấy hạnh phúc khi xa nhà. "Tôi đã có bảy tháng nghỉ dưỡng tại Trung Quốc", cựu tiền đạo Man Utd bật cười khi được Tevez chỉ chơi bóng bảy tháng tại Trung Quốc. Ảnh: Tiền đạo người Argentina ký hợp đồng hai năm với Thân Hoa Thượng Hải vào cuối năm 2016. Anh hưởng lương 40 triệu đôla một năm tại đội bóng mới, nhưng có đóng góp hạn chế vào thành tích chung. Tevez chỉ có bốn pha lập công trong 20 lần ra sân, thậm chí bị gạch tên khỏi danh sách đăng ký thi đấu trận chung kết Cup FA Trung Quốc. Tại đấu trường châu lục, Thân Hoa Thượng Hải bịBrisbane Roar của Australia loại từ vòng play-off. Tại Super League, đội của Tevez kết thúc giải với vị trí thứ 11. Tân binh của Boca Juniors từng bị HLV Gus Poyet chê tăng cân và chểnh mảng luyện tập. Bom tấn của Thân Hoa Thượng Hải bị giam cầm trên ghế dự bị trong nửa cuối mùa giải 2017. Lần thứ ba trở lại sân La Bombonera, Tevez vẫn là niềm hy vọng lớn giúp CLB thành công. "Tôi biết có những người thấy bức xúc với cách tôi ra đi, nhưng đó là điều hết sức bình thường", tiền đạo kỳ cựu thổ lộ. "Tôi không còn khả năng chơi bóng với 100% phong độ như thời đỉnh cao, và dù tôi làm gì, nó cũng gây tổn thương cho người hâm mộ. Bây giờ họ một lần nữa thấy tôi trong màu áo Boca, và chắc chắn cảm thấy rất vui mừng".