Golden State Warriors hạ Cleveland Cavaliers lần thứ hai trong ba tuần Tương tự trận đấu dịp Giáng sinh, Kevin Durant lại tỏa sáng giúp ĐKVĐ Warriors có chiến thắng 118-108.“Chơi sân nhà, chúng tôi có chút chủ quan. Tôi cảm giác là khi chơi trên sân khách, chúng tôi mới là chính mình”, Durant lý giải cho phong độ sân khách ấn tượng. Kevin Durant (áo trắng) một lần nữa có chiến thắng trước LeBron James trong trận tái đấu chung kết năm ngoái. Ảnh:  LeBron James ghi tới 16 điểm trong hiệp đầu, nhưng cũng chỉ ghi từng đó điểm trong ba hiệp còn lại. Cavaliers của anh thu ngắn cách biệt xuống còn hai điểm sau khi hết hiệp ba. Nhưng việc ném trượt 17 trong 19 tình huống đầu hiệp bốn khiến đội chủ nhà đánh mất cơ hội. Trận thua thứ tư liên tiếp và là thứ chín trong 12 trận gần nhất khiến Cavaliers chỉ còn hơn đội thứ tư Miami Heat đúng một chiến thắng. Thậm chí, khoảng cách giữa đương kim á quân với đội thứ tám miền Đông Detroit Pistons chỉ còn là bốn chiến thắng. Philadelphia 76ers tiệm cận nhóm dự playoff của miền, sau chiến thắng kịch tính 117-111 trước đội nhì bảng Toronto Raptors. Joel Embiid ghi 34 điểm, nhưng không phải người được nhắc đến nhiều nhất trận. Đồng đội Ben Simmons của anh cùng Kyle Lowry mới là những cái tên nổi bật. Cả hai bị đuổi khi trận đấu còn sáu giây, sau khi suýt thượng cẳng chân, hạ cẳng tay với nhau. Sáng mai, khán giả có thể theo dõi trực tiếp trận Boston Celtics gặp New Orleans Pelicans, vào lúc 7h30 (giờ Hà Nội) trên kênh Kết quả các trận đấu sáng 16/1 (giờ Hà Nội).