Syria nắn gân Việt Nam trước cuộc tử chiến ở U23 châu Á Tiền vệ Ahmad Ahmad tin rằng đội bóng của anh sẽ thi đấu hay hơn trận hòa Hàn Quốc khi đối đầu Việt Nam ở lượt cuối vòng bảng.Đất nước nội chiến, bóng đá Syria gặp vô vàn khó khăn. Đội bóng vùng Trung Đông không có được trận giao hữu nào để rà soát lực lượng trước khi bước vào tranh tài tại vòng chung kết U23 châu Á. Vì vậy, trong trận ra quân thầy trò HLV Hussein Afash thi đấu chuệch choạc, thua Australia 1-3. Tuy nhiên ở trận thứ hai, họ chơi ấn tượng hơn, nhiều thời điểm dồn ép Hàn Quốc và buộc đương kim á quân phải chia điểm với tỷ số 0-0. Ahmad là nhân tố quan trong ở tuyến giữa U23 Syria. Ảnh: Syria chỉ có một điểm sau hai trận nhưng vẫn còn cơ hội giành vé đi tiếp. Loạt đấu cuối vòng bảng, họ sẽ đối đầu Việt Nam, đội mới gây chấn động khi đánh bại Australia 1-0. "Chúng tôi không có trận giao hữu nào trong quá trình chuẩn bị. Điều đó làm ảnh hưởng rất nhiều tới màn trình diễn của đội tại giải U23 châu Á. Trong trận ra quân, chúng tôi bối rối, lo lắng vì chẳng biết không khí ở vòng chung kết U23 châu Á thế nào. Tuy nhiên, sau đó cả đội đã quen và có tiến bộ. Rõ ràng chúng tôi đá với Hàn Quốc tốt hơn nhiều so với trận gặp Australia”, tiền vệ Ahmad Ahmad chia sẻ trên trang web của Liên đoàn bóng đá châu Á AFC.   Lứa đàn anh của Ahmad Ahmad từng tham dự vòng chung kết U23 châu Á năm 2016. Đội bóng này mở màn bằng trận thua 0-2 trước Iran. Loạt thứ hai, họ chơi ấn tượng và thắng Trung Quốc 3-1 nhưng sau đó vẫn phải về nước sớm do trận cuối gục ngã 2-4 trước Qatar. Syria sở hữu dàn cầu thủ có thể hình và thể lực tốt. Vấn đề của họ lúc này là khâu ghi bàn. Bàn thắng duy nhất mà Syria có được tới thời điểm này là nhờ pha đá phản của hậu vệ Australia. Trận đấu giữa Việt Nam và Syria diễn ra lúc 18h30 ngày 17/1. Việt Nam sẽ giành vé đi tiếp nếu có ba điểm. Trong khi đó, Ahmad Ahmad và các đồng đội dù có thắng cũng phải chờ kết quả của cuộc thư hùng giữa Hàn Quốc và Australia.