Barca khó phá kỷ lục ghi bàn của Real dưới thời Mourinho Đội bóng xứ Catalonia đang dẫn đầu với phong độ thuyết phục và đứng trước cơ hội phá nhiều kỷ lục ở La Liga.Messi và các đồng đội đã có thể nghĩ về những kỷ lục. Ảnh: Barca đang bất bại sau 19 vòng ở La Liga mùa 2017-2018. Không nhiều người nghi ngờ về chức vô địch sau khi chứng kiến họ giành trọn ba điểm ở trên sân các đối thủ lớn như Real Madrid, Atletico Madrid, Valencia, Athletic Bilbao, Villarreal và mới nhất là Sociedad. Đội quân của HLVErnesto Valverde đã hơn đội thứ hai là Atletico tới 9 điểm và bỏ xa nhà đương kim vô địch Real là 19 điểm. Barca dưới thời Valverde đã vượt qua mốc 29 trận bất bại liên tiếp của Guardiola và đang hướng tới mốc 39 trận dưới thời Luis Enrique. Mourinho nổi tiếng với lối chơi thực dụng nhưng đã giúp Real có mùa giải bùng nổ ở La Liga, ghi 121 bàn và thắng 32 trận, giành 100 điểm. Ảnh: Kỷ lục mà Barca khó phá nhất có thể là thành tích ghi bàn trong một mùa giải hiện đang do Real nắm giữ. Ở mùa 2011-2012, Real dưới sự dẫn dắt của Mourinho đã ghi tới 121 bàn. Hiện tại Barca mới có 51 bàn và cần ghi ít nhất 70 bàn ở 19 trận còn lại. Thực tế hơn, họ có thể hướng đến phá kỷ lục về số điểm. Nếu Barca lặp lại được thành tích như lượt đi ở phần còn lại là 51 điểm thì sẽ vượt qua mốc 100 điểm được Real thiết lập mùa 2011-2012 và chính họ dưới thời HLV Vilanova hai năm sau. Barca mới thủng lưới chín lần sau lượt đi và hoàn toàn có thể phá thành tích thua ít bàn nhất. Atletico mùa 2015-2016 và Deportivo la Coruna mùa 1993-1994 đang chia sẻ kỷ lục này với cùng 18 bàn thua. Về số trận thắng kỷ lục của một mùa giải, Real và Barca đang chia sẻ với cùng 32 trận ở những mùa giành 100 điểm. Hiện tại Barca của HLV Valverde đã có 16 trận thắng sau lượt đi.