HLV của Syria: 'Chúng tôi đã phân tích kỹ Việt Nam' Hussein Afash khẳng định đã nắm bắt được điểm mạnh - điểm yếu của Việt Nam trước trận đấu cuối cùng bảng D giải U23 châu Á.“Việt Nam là đội bóng thi đấu có tổ chức. Chúng tôi biết năng lực của đối thủ này. Họ chơi với năm hậu vệ, bốn tiền vệ và một tiền đạo. Họ di chuyển rất tốt trong các tình huống phản công nhanh”, HLV Hussein Afash phân tích. Thầy trò HLV Afash cần một chiến thắng để nuôi hy vọng đi tiếp. Ảnh:   Syria (đỏ) càng chơi càng hay ở giải năm nay. Ảnh:  “Chúng tôi đã phân tích kỹ điểm mạnh, điểm yếu của Việt Nam sau khi họ đá trận đầu tiên của giải. Nhưng bây giờ, chúng tôi sẽ cố gắng để tìm hiểu chi tiết hơn nữa, tìm ra đấu pháp hợp lý để chơi một trận thật hay khi đối đầu họ”, HLV Hussein Afash nhấn mạnh.