Sharapova thắng dễ ở trận ra quân Australia Mở rộng Nhà vô địch năm 2008 vượt qua Tatjana Maria với tỷ số 6-1, 6-4 trong ngày trở lại giải Grand Slam mà cô đã vắng mặt hai năm qua.Maria Sharapova khởi đầu thuận lợi, khi thắng trắng game đầu tiên và giành break ngay game tiếp theo.Maria trả break để rút ngắn tỷ số xuống 1-2 nhưng đó là tất cả những gì tay vợt người Đức làm được trong set một. Sharapova có chiến thắng đầu tiên tại Australia Mở rộng sau gần hai năm. Ảnh: Sharapova thắng bốn game tiếp theo với một lối đánh áp đảo. "Búp bê Nga" thể hiện bản thân đang có phong độ cao với liên tiếp những điểm winner khiến khán giả phải trầm trồ. Trong đó, đáng chú ý là thời điểm cô dẫn 40-0 ở game 6 khi đối thủ giao bóng. Trước sức ép từ đối thủ, Maria mắc lỗi giao bóng kép và dâng điểm break. Sharapova mắc lỗi giao bóng kép đầu tiên ở game kế tiếp nhưng nó không ngăn cô ghi set-point một cách dễ dàng. Mọi chuyện trở nên khó khăn hơn với tay vợt Nga ở set thứ hai khi cô để đối thủ giành break trước. Tuy nhiên, những cú đánh uy lực và chính xác một lần nữa chắp cánh cho Sharapova. Cô trả break, gỡ hòa 3-3. "Búp bê Nga" thắng liên tiếp bốn game, giành hai break để dẫn 5-3. Dù Maria gỡ được một game, Sharapova không để đối thủ gượng dậy. Cô kết thúc trận đấu ngay ở cơ hội đầu tiên, bằng một cú ace. Ở vòng hai, Sharapova sẽ gặp người thắng trong cặp đấu giữaVarvara Lepchenko vàAnastasija Sevastova. Trước Sharapova, những tay vợt được chú ý ở nội dung đơn nữ đều giành vé vào vòng hai trong ngày thi đấu 16/1.Johanna Konta đánh bạiMadison Brengle 6-3, 6-1. Hạt giống số 6Karolina Pliskova nhẹ nhàng vượt quaVeronica Cepede 6-3, 6-4. Cựu số một thế giới và là nhà vô địch năm 2016 Angelique Kerber thắngAnna-Lena Friedsam 6-0, 6-4.  *  *