Djokovic nhẹ nhàng vào vòng hai Australia Mở rộng Tay vợt sáu lần vô địch không cho thấy vấn đề về khuỷu tay khi hạ Donald Young 6-1, 6-2, 6-4 sau 111 phút.Djokovic không mất nhiều khó khăn để qua vòng một. Ảnh: Thời điểm Djokovic bắt đầu dự ATP Tour, Young khi đó 16 tuổi và được đánh giá là tài năng trẻ hàng đầu. Tay vợt người Mỹ gốc Phi có những cú đánh tay trái uy lực. Nhưng qua hơn chục năm, Young không đáp ứng kỳ vọng của người hâm mộ. Tay vợt 28 tuổi vẫn chưa giành được danh hiệu ATP nào trong sự nghiệp, lại đụng độ Djokovic ngay từ vòng một.  Dẫu vậy, phần thắng vẫn nghiêng về cựu số một thế giới. Set ba diễn ra cân bằng hơn nhưng lỗi tự đánh hỏng khiến Young thua những điểm quyết định. Đối thủ của Djokovic ở vòng hai là Gael Monfils hoặc Jaume Munar. Ở những diễn biến khác, nhà vô địch năm 2014 Wawrinka mất chút khó khăn trước Berankis. Ảnh: Tay vợt hạng 136 thế giới không thắng ở Grand Slam trong năm 2017, nhưng bất ngờ hạ Wawrinka ở set ba. Anh cũng sớm giành break và vươn lên dẫn 2-0 trong set bốn. Dù vậy, bản lĩnh giúp tay vợt người Thụy Sĩ có break lại và đi tới thắng lợi chung cuộc 3-1. Đối thủ của Wawrinka ở vòng hai là tay vợt người Mỹ Tennys Sandgren. Trong khi đó, tài năng trẻ