Vua bóng đá Pele phải di chuyển bằng giá đỡ Huyền thoại bóng đá Brazil dự lễ khai mạc giải vô địch bóng đá bang Rio và đi lại bằng giá đỡ có gắn bánh xe nhằm giữ thăng bằng cho cơ thể.Pele (phải) di chuyển cùng giá đỡ tại lễ khai mạc giải vô địch bang Rio (Brazil), hôm 15/1. Đây là lần hiếm hoi "Vua bóng đá" xuất hiện trước công chúng Brazil thời gian gần đây. Ở tuổi 77, Pele đang yếu đi nhiều so với trước. Năm ngoái, "Vua bóng đá" phải nhập viện một thời gian dài do những vấn đề về sức khỏe. Một lần hiếm hoi khác Pele xuất hiện trước công chúng trong nhiều tháng qua là sự kiện bốc thăm World Cup 2018 tại Moscow, Nga tháng 12/2017. Khi đó, huyền thoại Brazil phải ngồi xe lăn thay vì tự đi bộ. Sinh năm 1940, Pele thuộc nhóm siêu sao đầu tiên của bóng đá Brazil. Năm 1958, khi còn chưa bước sang tuổi 18, tiền đạo cao 1,73 m góp công giúp tuyển Brazil giành chức vô địch World Cup đầu tiên. Pele còn giành hai chức vô địch World Cup khác vào năm 1962 và 1970, đồng thời là cầu thủ duy nhất có ba lần đăng quang. Đây cũng là thành tích để giới hâm mộ tôn vinh "Vua bóng đá". Trong sự nghiệp cấp CLB, thay vì sang châu Âu, Pele chỉ chơi duy nhất cho một CLB tại Brazil là Santos. Năm 1975, khi đã ở bên kia sườn dốc vinh quang, "Vua bóng đá" tới Mỹ chơi cho New York Cosmos trong hai năm rồi giải nghệ. Ảnh: