Malaysia làm nên lịch sử khi vào tứ kết U23 châu Á Đội bóng của Đông Nam Á bất ngờ giành chiến thắng 1-0 trước Ả-rập Xê-út ở lượt trận cuối bảng C tối 16/1.Trước giải đấu năm nay, chưa một đội bóng Đông Nam Á nào vượt qua vòng bảng U23 châu Á. Malaysia đã cầm hòa Jordan 1-1 ở lượt trận ra quân dù sớm bị dẫn bàn. Và hôm nay, đối đầu với một trong những đội bóng mạnh nhất châu lục, thầy trò HLVOng Kim Sweethậm chí còn làm tốt hơn thế. Các cầu thủ Malaysia vui mừng sau khi sút tung lưới Ả-rập Xê-ut. Ảnh: Sau những phút đầu liên tục bị ép sân, Malaysia - nhập cuộc với sơ đồ năm hậu vệ - bất ngờ có bàn mở tỷ số vào giữa hiệp một. Pha phá bóng không tốt của Abdulelah Alamri đưa cơ hội tới chân tiền vệDanial Amier Norhisham, và tài năng sinh năm 1997 không bỏ lỡ. Anh tung cú đá căng và hiểm hóc bằng chân phải vào góc hẹp, đưa Malaysia vượt lên. Kể từ đó, đội bóng Đông Nam Á phải gồng mình chống trả những đợt tấn công bão táp từ bên kia sân, đặc biệt là những phút cuối. Chỉ cần kiếm được một điểm, đội bóng vùng Vịnh mới là những người đi tiếp.Nhưng rốt cuộc, Malaysia vẫn đứng vững bằng lối chơi phòng ngự số đông, lăn xả và kiên cường. Trận này, Ả-rập Xê-ut chủ yếu gây nguy hiểm bằng những pha bóng cố định. Tuy nhiên, thủ môn Haziq Nadzli của Malaysia nhiều lần băng ra một cách dũng cảm và hợp lý để hóa giải. Phút bù giờ thứ năm, do mất bình tĩnh, hậu vệHamdan Al Shamrani củaẢ-rập Xê-ut dẫm lên đầu một cầu thủ Malaysia sau khi anh này ngã xuống ở một pha va chạm. Hành vi này khiếnAl Shamrani nhận thẻ đỏ trực tiếp, vàẢ-rập Xê-ut rời giải với một hình ảnh xấu xí. Ở tứ kết, Malaysia sẽ gặp đội đầu bảng D - bảng đấu có sự góp mặt của Việt Nam. Thầy trò HLV Park Hang-seo có thể tiếp bước đội bóng láng giềng nếu thắng Syria ở trận đấu ngày mai 17/1, hoặc hòa với điều kiện Hàn Quốc không thua Australia. Trước đó, đại diện còn lại của khu vực Đông Nam Á là Thái Lan đã bị loại.