Federer khởi đầu suôn sẻ tại Australia Mở rộng "Tàu tốc hành" mở màn chiến dịch bảo vệ ngôi vô địch bằng thắng lợi 6-3, 6-4, 6-3 trước Aljaz Bedene.Màn trình diễn đẳng cấp của Roger Federer lý giải tại sao anh vẫn được xem là ứng cử viên hàng đầu cho danh hiệu Grand Slam thứ nhất trong năm nay dù đã bước sang tuổi 36. Tay vợt Thụy Sỹ khởi đầu mạnh mẽ và không cho đối thủ cơ hội phản kháng trong 1 tiếng 39 phút trận đấu diễn ra. Federer tiếp tục thể hiện vị thế của một ứng cử viên vô địch hàng đầu. Ảnh: Aljaz Bedene là cái tên gây lùm xùm vào tháng trước khi anh bỏ nước Anh để về thi đấu cho Slovenia với nguyện vọng được tranh tài tại Davis Cup. Trước đó, Bedene là tay vợt số 2 nước Anh, chỉ sau Andy Murray, sau khi được cấp quốc tịch vào năm 2015. Bedene chưa từng vượt qua vòng một Australia Mở rộng sau sáu lần thử sức và Federer là một thử thách quá khó cho anh. Tay vợt 28 tuổi không thể thắng điểm trong ba game giao bóng đầu tiên của đàn anh. Federer giành break ở game thứ tư và chỉ thua bốn điểm khi nắm quyền giao bóng trong set một. Bedene chống trả quyết liệt hơn ở set hai nhưng điểm break sớm ở game thứ tư giúp Federer nắm tiên cơ.Bedene chơi không tệ nhưng anh không thể làm nên chuyện ở những game giao bóng của Federer. Do vậy, chỉ cần một sai lầm, tay vợt Slovenia không thể gượng dậy. Điểm break ngay game đầu set ba một lần nữa cho Federer lợi thế và kịch bản lặp lại khi tay vợt 19 lần vô địch Grand Slam ung dung giành lấy chiến thắng. Tỷ lệ thắng điểm giao bóng lượt một của Federer (78) không quá vượt trội so với Bedene (70%). Tuy nhiên, tay vợt Thụy Sỹ ghi 41 điểm winner so với 21 của đối thủ. Federer cũng vượt trội về số cú ace (12 so với 2). Ở vòng hai, Federer sẽ chạm trán tay vợt 27 tuổi người ĐứcJan-Lennard Struff. Hai tay vợt từng gặp nhau tại giảiHalle vào năm 2016. Khi ấy, Federer giành chiến thắng với tỷ số 6-4, 7-6 (3).