Kubica được chọn làm tay đua dự bị của Williams Không được đua chính nhưng tay đua Ba Lan tiến thêm một bước đến ngày trở lại sau khi gặp tai nạn nghiêm trọng bảy năm trước.Williams quyết định chọnSergey Sirotkin, tay đua người Ngađua dự bị cho Renault mùa trước, làm đối tác vớiLance Stroll ở mùa sau. Sirotkin đạt kết quả tốt hơnKubica trong kỳ đua thử mùa thu năm trước. Kubica đặt mục tiêu trở lại đường đua trong tương lai. Ảnh: Tuy nhiên, được trao vai trò đua dự bị ở Williams được xem là thành công vớiRobert Kubica. Anh sẽ làm việc cùng đội ngũ phát triển xe và được tham gia các buổi tập của Williams. "Mục tiêu cuối cùng của tôi là được tham dự đường đua F1 một lần nữa và đây là bước đi quan trọng dẫn đến kết quả đó", Kubica nói. Williams tuyên bố Kubica có thể lái xe của đội ở mùa giải 2018 trong kỳ đua thử trước mùa giải, các chặng đua thử trong mùa giải và những buổi đua tập vào cuối tuần trước khi chặng đua chính thức diễn ra. Kubica không thể cử động tay như người bình thường sau khi gặp phải tai nạn ở một cuộc đua địa hình năm 2011 tại Italy. Tay đua Ba Lan đã tham dự ba kỳ đua thử cùngRenault và Williams với hy vọng sẽ được trở lại đường đua ở mùa giải 2018. Tuy nhiên, theo Sirotkin đạt kết quả tốt hơn ở kỳ đua thử và cũng được Williams đánh giá cao về khả năng phản hồi những vấn đề về kỹ thuật. Tuy nhiên, Kubica từng được xem là cùng trình độ với hai nhà vô địch thế giớiLewis Hamilton và Fernando Alonso thời anh khoác áoBMW Sauber và Renault. Do đó, Williams không muốn để anh ra đi.