Syria và trái bóng vẫn lăn trong bom đạn Đối thủ của Việt Nam trong trận quyết định vé vào tứ kết giải U23 châu Á là minh chứng cho sức mạnh của bóng đá - môn thể thao đã hàn gắn vết thương chiến tranh tại Syria suốt bảy năm qua.Syria chìm trong khói lửa kể từ năm 2011. Khi Mùa xuân Ả-rập mở ra, người Syria không còn được thấy một mùa xuân đúng nghĩa nữa. Hàng triệu người đã đào thoát, hàng nghìn người đã chết. Vậy mà giữa những tang thương ấy, đội tuyển quốc gia của họ vẫn suýt giành vé dự World Cup 2018. Syria thất bại trước Australia ở loạt trận play-off, nhưng những gì họ làm được đã giành được rất nhiều sự tôn trọng trên thế giới. Syria không thể giành vé đến World Cup 2018, nhưng vẫn làm nên một hành trình đáng tự hào ở vòng loại, dù không được đá trên sân nhà vì điều kiện chiến tranh. Ảnh:  Cách Aleppo vài trăm kilomet là thủ đô Damascus. Khu tập luyện và thi đấu thể thao của Syria vẫn hoạt động sôi nổi, dù bom rơi ngay phía bên ngoài. Mowaffak Joumaa, Chủ tịch Ủy ban Olympic, thường xuyên có mặt ở các giải thể thao tổ chức nơi đây. Ông nói: "Khu phức hợp này đã chứng kiến 170 quả đạn pháo rớt xuống. Nhưng nếu chúng tôi chui vào hầm trú ẩn thay vì hiện diện nơi đây, bọn khủng bố rồi sẽ đến tận nhà chúng tôi". Mowaffak Joumaa chỉ là một, trong số hàng chục nghìn người xem cái chết nhẹ tựa lông hồng nơi đây. Bảy năm chiến tranh đã chứng kiến hơn 100 cầu thủ “đột nhiên mất tích”, nhiều người bị tra tấn dã man trong các nhà tù. Ba người trong số đó được xác nhận đã chết. Một số khác trốn được ra khỏi đất nước, xin vào sống trong những khu tị nạn của Liên hiệp quốc. Bom đạn và chết chóc từ chiến tranh đang tàn phá Syria, nhưng vẫn không thể ngăn cản được đam mê bóng đá của người dân nơi đây. Ảnh:  Bóng đá trở thành thuốc an thần cho một quốc gia đã quá mệt mỏi về chính trị và chiến tranh. Syria rốt cục cũng không thể giành vé đến Nga. Nhưng họ chỉ thua Australia sát nút trong thời gian đấu thêm, nơi họ mất năm cầu thủ trụ cột và bị xà ngang - cột dọc từ chối những bàn thắng. Đấy là chưa kể Syria không được đá trên sân nhà. Vì lý do an ninh, họ phải mượn tạm các sân ở Malaysia để thi đấu. Nhà báo Oz Katerji từng viết trên Bóng đá vẫn có sức lan toả và được xem như liều thuốc hàn gắn nỗi đau chiến tranh của người Syria. Ảnh:  Tháng 9/2017, hình ảnh các cô gái xinh xắn của đội tuyển bóng đá nữ Syria tại Hà Nội thu hút sự chú ý của nhiều người. Họ đến để dự vòng loại Asian Cup 2018 bóng đá nữ. Đấy là lần đầu tiên sau 11 năm, đội nữ Syria tham dự một giải quốc tế. Và đấy cũng là lần đầu tiên sau sáu năm ngưng hoạt động vì chiến tranh, đội nữ Syria mới tập trung trở lại để đá bốn trận trong vòng tám ngày tại Việt Nam.  Syria càng đá càng tiến bộ tại giải U23 châu Á 2018, khi thua Australia 1-3 trong trận ra quân, rồi cầm hoà đương kim Á quân Hàn Quốc. Ảnh: