Heynckes: 'Ai cũng muốn một ngôi sao như De Bruyne trong đội' HLV của Bayern Munich ca ngợi tiền vệ Man City hiện nằm trong số những cầu thủ hay nhất châu Âu.Jupp Heynckes nhận xét về những tiền vệ đáng chú ý nhất châu Âu thời điểm hiện tại trong buổi phỏng vấn với tờ "Cậu ấy đã không chơi tốt như năm ngoái nhưng De Bruyne là người mà tôi luôn sẵn lòng giúp hết sức", HLV Bayern Munich chia sẻ. "Bất kỳ đội bóng nào cũng cần một tiền vệ như cậu ấy. De Bruyne thuộc tốp những người giỏi nhất châu Âu tại vị trí của mình lúc này". Heynckes khen ngợi De Bruyne. Ảnh: Đánh giá về Paul Pogba, cầu thủ đắt giá nhất thế giới năm 2016, nhà cầm quân 72 tuổi thổ lộ: "Cậu ấy đã ngốn của Man Utd 116 triệu đôla, nhưng liệu đã chơi bóng tương xứng với số tiền ấy? Tôi nghĩ là không". Ngoài hai ngôi sao Ngoại hạng Anh, Heynckes còn nhận định về James Rodriguez và Arturo Vidal, những tiền vệ hàng đầu châu Âu và hiện là học trò của ông. "James đã hoàn toàn hòa nhập ở Bayern Munich và ý thức được việc chấp nhận mắc sai lầm. Nếu bị thay ra, cậu ấy cũng hiểu, rằng nó không xuất phát từ màn trình diễn trên sân", ông thầy người Đức nói. "Trường hợp Vidal, nếu cậu ấy chơi tốt, Bayern sẽ phải nghĩ cách gia hạn hoặc một CLB khác sẽ sớm tiếp cận cậu ấy. Vidal rất nhiệt tình và năng nổ trên sân, và tôi hy vọng cậu ấy sẽ giữ được phong độ trong giai đoạn lượt về". Trong đội hình "Hùm xám" hiện có nhiều tài năng trẻ sáng giá ở tuyến tiền vệ như Corentin Tolisso, Kingsley Coman và Joshua Kimmich. "Khi đến một đội bóng lớn hơn, họ đều có giá từ 45-60 triệu đôla. Nhưng thật khó để một đội như Bayern đào tạo và bán được cầu thủ với giá ấy", Heynckes phát biểu.