Tổng thư ký AFF: 'Mong Việt Nam tiếp bước Malaysia ở giải U23 châu Á' Chia sẻ với VnExpress, Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) Dato Azzuddin đánh giá cao màn trình diễn của Việt Nam tại giải U23 châu Á.Việt Nam đang đứng trước cơ hội giành vé dự tứ kết U23 châu Á.    Trước đây, bóng đá Đông Nam Á không được đánh giá cao ở châu Á. Nhưng giải đấu này chúng ta đã làm cho các đối thủ có cái nhìn khác. Khoảng cách trình độ của chúng ta với các khu vực được thu hẹp.    Tổng thư ký AFF Dato Azzuddin trong cuộc trả lời phỏng vấn      - AFF tổ chức đều đặn các giải trẻ từ U15, U19, U23... Điều này sẽ giúp các cầu thủ trẻ có nhiều cơ hội cọ xát để phát triển.