Djokovic phủ nhận kêu gọi tẩy chay Australia Mở rộng vì tiền thưởng Cựu số một thế giới được cho là muốn kêu gọi thành lập hiệp hội tay vợt và yêu cầu các giải đấu tăng tiền thưởng.ATP được thành lập để đại diện của các tay vợt kể từ 1972. Đến năm 1990, ATP là nhà tổ chức tour đấu trên toàn thế giới. Bốn giải Grand Slam hiện tại không thuộc ATP nhưng đã tăng đáng kể tiền thưởng những năm gần đây. Djokovic đính chính tin đồn thiếu xác thực. Ảnh: “ATP là hiệp hội của vợt thủ và giải đấu. Nó đã tồn tại suốt 40 năm có lẻ và hoạt động tốt. Đã nhiều lần xuất hiện xung đột lợi ích, nhưng mọi người đều đã nỗ lực hết khả năng”, Djokovic khẳng định. Tờ “Tôi biết các anh đang cố gắng đẩy chuyện này đi quá xa”, Djokovic đính chính. “Các anh đã nói về hiệp hội, sự tẩy chay và yêu cầu tăng tiền thưởng. Nhưng tôi không hề nói vậy. Một lần nữa, tôi phải khẳng định rằng chúng tôi chẳng bao giờ có cơ hội nói về những chủ đề này, trong cuộc họp lớn như vậy. Có tới 100 tay vợt ở đó. Tôi cũng chưa bao giờ có ý định đưa ai ra khỏi phòng họp. Mọi thứ diễn ra bình thường và lịch sự”. Tay vợt người Serbia cũng phủ nhận rằng anh yêu cầu tiền thưởng bình đẳng giữa nam và nữ.