Man Utd đề nghị Mourinho ở lại thêm 5 năm Đội chủ sân Old Trafford dự định công bố hợp đồng mới trong vòng 10 ngày nữa.Tương lai Jose Mourinho ở Man Utd từng bị đặt dấu hỏi khi đội bóng bị đối thủ cùng thành phố Man City bỏ xa trên bảng điểm Ngoại hạng Anh. Thành tích nghèo nàn của đội bóng giàu truyền thống nhất Ngoại hạng Anh thể hiện rõ bằng chuỗi bốn trận hòa cuối năm 2017. Tuy nhiên, mọi chuyện thay đổi từ đầu năm 2018. Man Utd thắng liền ba trận, và vừa rút ngắn khoảng cách xuống 12 điểm với Man City. Lãnh đạo "Quỷ đỏ" quyết định tưởng thưởng cho Mourinho bản hợp đồng mới, có thời hạn 5 năm, kèm mức lương tuần 345.000 đôla, theo Mourinho được cam kết tương lai ở Man Utd. Ảnh: Hợp đồng hiện tại của Mourinho sẽ đáo hạn vào hè 2019. Theo đề nghị mới của nửa đỏ thành Manchester, nhà cầm quân 54 tuổi sẽ ở lại Old Trafford đến hè 2022.   Quá trình đàm phán giữa đôi bên được