Chị gái lên mạng xã hội động viên Ronaldo Katia Aveiro đăng thông điệp dài trên Instagram gửi đến em trai đang phải chịu sức ép.Cristiano Ronaldo mới có bốn bàn trong 19 vòng của La Liga 2017-2018. Đây là con số rất thấp so với những gì từng diễn ra trong nhiều mùa giải trước. Aveiro (phải) chia vui cùng Ronaldo trong bữa tiệc tại gia mừng chiến thắng cuối năm 2017. Chia sẻ sức ép với Ronaldo, Katia Aveiro nhắc lại những lần em trai vượt qua thách thức: "Đây là điều duy nhất chị muốn nói với em, Cristiano. Khi em lên 12 tuổi, em đến Lisbon với đầy hy vọng và nước mắt, em chỉ là một chú nhóc đến từ Madeira. Trong vòng chưa đầy 5 năm sau, em chơi cho đội A Lisbon và họ nói em chỉ là một cầu thủ khéo léo. Vài tháng sau đó, em ký hợp đồng với Man Utd. Khi em đến Anh, họ nói em chỉ là một cầu thủ của tương lai, nhưng em chỉ cần sáu mùa giải để ghi 118 bàn. Rồi khi em đến Real, ai đó nói rằng em được mua về chỉ để bán áo, nhưng rồi từ năm 2009 em ghi 422 bàn trong 418 trận và phá mọi kỷ lục của CLB. Khi em giành Quả Bóng Vàng năm 2008, họ nói rằng đó sẽ là danh hiệu duy nhất mà em giành được, và rồi bảng thành tích có thêm bốn lần khác. Khi em làm thủ quân đội tuyển quốc gia, người ta nói em không có uy tín và không có tinh thần lãnh đạo, và đến năm 2016, em là người Bồ Đào Nha đầu tiên nâng cao Cup vô địch Euro". Không chỉ nhắc lại lịch sử, Aveiro còn khuyên em trai không nên lo lắng về phong độ hiện tại. Mọi thứ có thể thay đổi nếu Ronaldo bắt đầu lập công trở lại.