Real Madrid 'vô hình' trong top 200 ghi bàn nhiều nhất châu Âu Đội bóng số một châu Âu mùa giải 2016-2017 thể hiện sự bế tắc trong việc tìm chân sút chủ lực.Cristiano Ronaldo, Isco, Marco Asensio và Gareth Bale hiện là những người ghi nhiều bàn nhất cho Real Madrid tại La Liga, với cùng bốn pha lập công. Thành tích này không đủ giúp họ vào top 200 trong danh sách đua tranh Chiếc Giày Vàng châu Âu mùa 2017-2018. Chân sút số một Real, Ronaldo mới có bốn bàn tại La Liga mùa này. Ảnh: Dẫn đầu cuộc đua giành Chiếc giày vàng châu Âu mùa này đang là Ciro Immobile (Lazio) và Harry Kane (Tottenham), với cùng 40 điểm nhờ có 20 bàn thắng tại giải vô địch quốc gia. Đứng kế tiếp là Edinson Cavani, Mauro Icardi, và Mohamed Salah, với lần lượt một và hai bàn ít hơn. Lionel Messi đứng thứ sáu, với 17 pha lập công. Anh cũng là chân sút số một La Liga mùa 2017-2018. Robert Lewandowski, tiền đạo của Bayern Munich, là người ghi nhiều bàn nhất Bundesliga mùa này, với 15 bàn. Anh đứng thứ tám, bằng Radamel Falcao của AS Monaco. Chiếc Giày Vàng châu Âu là giải thưởng cá nhân do tạp chí Từ mùa 1996-1997, giải được trao bởi European Sports Media, với bổ sung quan trọng là hệ số tính điểm với từng giải vô địch quốc gia. Năm giải vô địch hàng đầu, hiện nay là Ngoại hạng Anh, La Liga, Bundesliga, Serie A và Ligue 1, được tính hệ số 2. Các giải đấu xếp hạng từ sáu đến 22 nhân hệ số 1.5, phần còn lại nhân hệ số 1. Giải thưởng được trao cho cầu thủ có số điểm cao nhất.