Buồn vì Real chưa gia hạn hợp đồng, Ronaldo muốn về Man Utd Tờ AS của Tây Ban Nha cho rằng CR7 có thể sẽ chia tay Real Madrid từ hè tới do những vấn đề về hợp đồng và mức lương.Theo Nếu cuộc chia tay trở thành hiện thực, Ronaldo muốn về Man Utd và kết thúc sự nghiệp ở đó. Man Utd vốn là nơi giúp CR7 cất cánh và giành Quả Bóng Vàng đầu tiên trong sự nghiệp. Ronaldo đang gặp trục trặc về việc gắn bó thêm với Real. Ảnh: Sau khi giành chức vô địch Champions League 2017, Ronaldo từng nhận được lời hứa của Chủ tịch Real,