Barca là đội duy nhất chưa thua trong năm giải đấu lớn Trong khi nhiều đại gia từng nếm mùi thất bại trong mùa giải 2017-2018, Barca đang có mạch 29 trận chỉ thắng và hòa.Cuối tuần qua, Man City nhận thất bại đầu tiên tại giải Ngoại hạng Anh mùa này khi thua chủ nhà Liverpool với tỷ số 3-4. Kết quả trận đấu cũng góp phần biến Barca trở thành đội duy nhất còn bất bại tại năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu tính từ đầu mùa. Barca hiện có 16 chiến thắng và ba hòa từ đầu mùa La Liga 2017-2018. Trong khi đó, tại các giải vô địch quốc gia hàng đầu khác, các đội đều thua ít nhất một gồm Atletico (cùng La Liga), Man City (Anh), PSG (Pháp) và Napoli (Italy). Bayern là đội thua ít nhất tại Bundesliga nhưng đã có hai thất bại. Barca chưa biết thua trên ba đấu trường chính. Ảnh: Không chỉ bất bại ở giải vô địch quốc gia, Barca còn chưa thua ở Champions League. Đội chủ sân Nou Camp tiến vào vòng 16 đội bằng kết quả bốn thắng và hai hòa. Barca cũng có bốn trận chỉ thắng và hòa ở Cup Nhà Vua, đồng thời nâng tổng mạch trận bất bại dưới sự dẫn dắt của tân HLV Ernesto Valverde lên 29. Thành tích của Valverde vừa vượt qua thành tích tốt nhất của cựu HLV Pep Guardiola (28) tại Barca, vừa hướng tới kỷ lục 39 trận của cựu HLV Luis Enrique. Barca hiện có 51 điểm sau giai đoạn lượt đi La Liga. Nếu tiếp tục chơi tốt như vậy, đội bóng xứ Catalonia sẽ lập kỷ lục 102 điểm trong một mùa.