Tay vợt 15 tuổi vào vòng ba Australia Mở rộng Marta Kostyuk trở thành tay vợt trẻ nhất vào vòng ba một giải Grand Slam kể từ năm 1997, sau khi hạ Olivia Rogowska 6-3, 7-5.Kostyuk trở thành tay vợt trẻ nhất kể từMirjana Lucic-Baroni ở Mỹ Mở rộng 1997 lọt vào vòng ba Grand Slam. Ảnh: Một trong những người có ảnh hưởng đến sự nghiệp của Kostyuk là Ivan Ljubicic – HLV của Roger Federer. “Ljubicic giúp tôi rất nhiều. Sau mỗi trận đấu, ông ấy lại đến và chỉ ra cho tôi điểm tốt và điểm cần khắc phục. Dù tôi thắng thì vẫn có nhiều sai sót. Còn Federer mới nói chuyện với tôi hai lần thôi, kiểu chào xã giao”, tay vợt người Ukraine nói và tiếp tục khiến khán giả thích thú. Điểm mạnh của Kostyuk là thể lực và những cú vung vợt mạnh mẽ. Ngay ở vòng một Australia Mở rộng, cô đã loại hạt giống số 25 Shuai Peng với tỷ số cách biệt 6-2, 6-2. “Tôi may mắn vì đã đánh chung kết trẻ ở sân Rod Laver năm ngoái. Vì thế tôi chịu được áp lực từ việc thi đấu trên sân lớn. Tôi thấy khá căng thẳng ở thời điểm đầu, nhưng chỉ ở những cú giao bóng. Tôi vẫn tự tin ở những cú đánh", cô nói. Kostyuk với chức vô địch trẻ Australia Mở rộng 2017. Ảnh: Kostyuk bắt đầu cầm vợt từ năm bốn tuổi. Khi đó, cô đã có ý định trở thành tay vợt hoàn hảo. Nhưng sau hơn 10 năm, cô tự dập tắt ý tưởng đó. “Không có ai hoàn hảo trong quần vợt. Tay vợt luôn mắc sai lầm ở mọi điểm, mọi cú đánh. Tôi không thể mơ tưởng sự hoàn mỹ, nếu không tôi sẽ bị đưa vào bệnh viện tâm thần mất”, Kostyuk bông đùa. Đầu năm 2017, Kostyuk tham dự giải trẻ Australia Mở rộng từ vòng loại, nhưng thắng liên tiếp và lên ngôi vô địch. Sau trận thắng Rogowska, cô quyết định chấm dứt tham dự các giải trẻ và tập trung thi đấu chuyên nghiệp. Với hai thắng lợi vừa qua, Kostyuk sẽ lọt top 250 thế giới. Cô đã thắng khoảng 6.500 đôla trước khi đến Melbourne năm nay, nhưng việc vào vòng ba mang về cho tay vợt 15 tuổi thêm 106.600 đôla. Kostyuk sẽ chạm trán hạt giống số bốn Svitolina ở vòng ba. Ảnh: Kostyuk sẽ đối mặt tay vợt đồng hương và là ứng viên vô địch Elina Svitolina ở vòng ba. Hạt giống số bốn đã ngược dòng thắng Katerina Siniakova ở vòng hai với tỷ số 4-6, 6-2, 6-1.   Malek Jaziri 5-7, 4-6, 7-6 (5), 6-3, 2-6  Belinda Bencic 1-6, 3-6