Tiger Woods 'lấy may' năm mới bằng trận đấu với Barack Obama "Siêu Hổ" mở màn năm 2018 bằng vòng đấu giao lưu với cựu Tổng thống Mỹ và huyền thoại bóng rổ Michael Jordan.Vòng golf mang tính xã giao với hai đối thủ không cân sức được Woods cho là dịp lấy may trước khi chính thức tái xuất ở PGA Tour sau một năm nghỉ điều trị chấn thương. "Chúng tôi đã có một thời gian vui vẻ. Vòng golf ở Florida giúp tôi lấy lại cảm giác gậy và hy vọng nó sẽ hữu ích sau đây một tuần". Tiger Woods không chơi ở PGA Tour từ tháng Một năm ngoái sau khi không vượt qua nhát cắt của Farmers Insurance Open. Vòng golf với cựu Tổng thống Obama là lần đầu Woods xuất hiện trong năm 2018. Ảnh:  Nhận định về Woods, ông Obama tin rằng huyền thoại sống của làng golf Mỹ sẽ sớm trở lại guồng quay chiến thắng. "Tôi thấy những tín hiệu tốt. Tôi không muốn tiết lộ điều gì về anh ấy, nhưng Tiger mang lại cho tôi cảm giác lạc quan và tích cực", vị Tổng thống thứ 44 của xứ cờ hoa tiết lộ với Dù không có khả năng chơi golf tốt như Tổng thống đương nhiệm Donald Trump, ông Obama được xem là người sẵn sàng khổ luyện. Sau khi rời Nhà Trắng, ông đã mời HLV Claude Harmon tới huấn luyện kỹ năng swing. Michael Jordan thì được biết tới như người bạn thân thiết của Obama trên sân golf. Cựu ngôi sao bóng rổ cũng là một golfer nghiệp dư loại khá. Trước Tiger Woods, ông Obama và Michael Jordan từng có vòng golf với Jordan Spieth và một siêu sao NBA khác là Stephen Curry vào cuối năm ngoái.