U23 Việt Nam nhận 1,6 tỷ tiền thưởng sau chiến công lịch sử Thầy trò HLV Park Hang-seo, nhờ tấm vé vào tứ kết giải U23 châu Á, được thưởng nóng từ Bộ Văn hoá, Thể thao & Du lịch và Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF).“U23 Việt Nam chiến đấu kiên cường và đạt thành tích xuất sắc. VFF quyết định thưởng cho đội 1,4 tỷ đồng. Đội đã mang lại niềm tự hào cho bóng đá Việt Nam, mang lại niềm vui cho người hâm mộ”, phó Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn chia sẻ với  Lối chơi phòng ngự-phản công giúp Việt Nam gây sốc tại giải U23 châu Á.  Việc Việt Nam đứng trên Australia và Syria, cùng Hàn Quốc giành vé vào tứ kết tại bảng D là bất ngờ lớn của giải. Trước đó thầy trò HLV Park Hang-seo bị đánh giá là một trong những đội bóng yếu, có nguy cơ phải về nước sớm chỉ sau hai loạt trận.