Nadal vượt qua bạn thân để vào vòng ba Australia Mở rộng Hạt giống số một thắng Leonardo Mayer 6-3, 6-4, 7-6 (4) ở vòng hai, sau hai giờ 38 phút.Nadal phải bung hết khả năng mới đánh bại được Mayer.    Lần gần nhất Nadal đánh bại Mayer là ở Mỹ Mở rộng 2017, sau đó lên ngôi vô địch. Ở vòng ba, Nadal gặp hạt giống số 28 Damir Dzumhur. Ở các cặp đấu đáng chú ý khác, hạt giống số 15 Jo-Wilfried Tsonga cần năm set để hạ tài năng trẻ Denis Shapovalov. Tay vợt 18 tuổi dẫn tới 5-2 trong set quyết định, nhưng thua liền năm game và dừng bước ở vòng hai. Hạt giống số 10 Pablo Carreno Busta vượt qua Gilles Simon ở set hai, khi tay vợt người Pháp bỏ cuộc vì chấn thương. Trong khi đó, nhà vô địch Mỹ Mở rộng 2014 Marin Cilic dễ dàng vượt qua Joao Sousa qua ba set với tỷ số 6-1, 7-5, 6-2.   Malek Jaziri 5-7, 4-6, 7-6 (5), 6-3, 2-6  Belinda Bencic 1-6, 3-6