Cầu thủ NBA đấm nhau ngay trên sân Arron Afflalo và Nemanja Bjelica là hai nhân vật chính trong màn đấu võ ở trận Orlando Magic thắng Minnesota Timberwolves 108-102.Tình huống diễn ra khi hiệp hai trôi qua được năm phút. Timberwolves tấn công, tiền phong của họ là Bjelica có va chạm không bóng với hậu vệ Afflalo của Magic. Afflalo nổi cáu, tung ra cú đấm trước khi cầu thủ hai đội xông vào can ngăn. Hậu quả, hai “tay đấm’’ bị truất quyền thi đấu ngay lập tức. Pha va chạm xấu xí giữa Bjelica (áo trắng) và Afflalo. Ảnh: Tình huống kể trên ảnh hưởng đến tâm lý cầu thủ hai đội, đặc biệt là Timberwolves. Đội khách đang có chuỗi năm chiến thắng và dẫn điểm trước chủ nhà, bỗng chơi chùng xuống trong phần còn lại trận đấu và nhận thất bại 102-108.   Đội chủ nhà thực hiện tới 50 cú ném ba, nhưng chỉ thành công 19 trong số đó. 12 cú ném ba chính xác trong nửa cuối trận giúp Celtics đưa được trận đấu vào hiệp phụ. Nhưng tại đây, họ mắc phải sai lầm giống New York Knicks ở trận gần nhất. Celtics tập trung kèm Anthony Davis, người ghi tới 45 điểm và 16 rebound trong cả trận, nhưng lại bỏ quên Jrue Holiday.  Hậu vệ này tiếp tục là người ghi những điểm số quan trọng trong hiệp phụ cho Pelicans. Nhờ những điểm số của Holiday, đội khách từ chỗ bị dẫn 110-113 vươn lên dẫn trước 116-113. Tỉ số được bảo toàn, sau khi Kyrie Irving ném ba hỏng ở những giây cuối. Celtics đứt mạch bảy trận toàn thắng, trong khi Pelicans lần thứ hai liên tiếp có chiến thắng trong thời gian đấu thêm. Sáng mai, khán giả có thể theo dõi trực tiếp trận Oklahoma City Thunder gặp LA Lakers, vào lúc 8h (giờ Hà Nội) trên kênh