Quang Hải: 'Đây là thời khắc lịch sử của bóng đá Việt Nam' Người hùng của U23 Việt Nam chia sẻ sau trận hòa Syria 0-0, giành vé vào tứ kết giải U23 châu Á chiều 17/1.Việt Nam gây bất ngờ lớn khi giành vé vào tứ kết giải U23 châu Á. “Chúng tôi đã chiến đấu hết sức mình và giành thành quả xứng đáng. Đây là thời khắc lịch sử của bóng đá Việt Nam”, Quang Hải chia sẻ sau trận đấu cuối cùng ở bảng D. Lối chơi nhồi bóng bổng vào vòng cấm của Syria khiến Việt Nam gặp nhiều khó khăn. Thầy trò HLV Park Hang-seo ít nhiều may mắn, khi Đình Trọng có pha phá bóng ngay trên vạch vôi, còn các mũi nhọn của Syria dứt điểm chệch đích trong nhiều tình huống ngon ăn, để trận đấu kết thúc với tỷ số 0-0. Kết quả này là vừa đủ để Việt Nam có bốn điểm, giành vé vào tứ kết với vị trí nhì bảng.  “Chúng tôi sẽ tận hưởng kết quả hôm nay, còn ngày mai toàn đội sẽ tập trung trở lại. Chúng tôi sẽ tiếp tục tập luyện, điều chỉnh, tuân thủ đúng chiến thuật mà ban huấn luyện đề ra để chuẩn bị cho trận tứ kết”, Quang Hải nói thêm.  Trận đấu giữa Việt Nam và Iraq diễn ra lúc 18h30 ngày 20/1.