Việt Nam đối đầu Iraq ở tứ kết U23 châu Á Thầy trò HLV Park Hang-seo gặp đối thủ rất mạnh ở tứ kết là nhà vô địch năm 2013, tại giải đấu đang diễn ra ở Trung Quốc.Chiến công lịch sử khi lần đầu tiên lọt qua vòng bảng giúp Việt Nam đứng trong hàng ngũ tám đội mạnh nhất sân chơi trẻ châu lục. Sau khi vượt qua bảng đấu được coi là tử thần, Quang Hải và đồng đội tiếp tục nhận thử thách khó khăn. Ảnh: Theo phân nhánh, Việt Nam, với tư cách nhì bảng D, sẽ gặp Iraq - đội nhất bảng C. Đây là đối thủ rất mạnh và là nhà vô địch U23 năm 2013. Năm 2016, họ cũng vào tới bán kết và chỉ chịu thua Nhật Bản, đội sau đó đăng quang. Trong trận tranh HC đồng, Iraq đánh bại Qatar với tỷ số 2-1 sau 120 phút. Tại vòng bảng năm nay, Iraq bất bại với kết quả hai thắng một hòa. Ở lượt trận ra quân, Iraq vùi dập Malaysia với tỷ số 4-1. Sau đó, họ hòa Ả-rập Xê-út, rồi thắng Jordan 1-0 ở lượt cuối.  Trong khi Việt Nam phải chạm trán đối thủ rất mạnh, đội nhất bảng D Hàn Quốc chỉ phải gặp Malaysia. Ở hai cặp tứ kết còn lại, Qatar đối đầu Palestine, và Nhật Bản gặp Uzbekistan. Ở vòng bán kết, đội thắng ở cặp Việt Nam - Iraq sẽ gặp đội thắng ở cặp Qatar - Palestine.  15h00: Nhật Bản - Uzbekistan 18h30: Qatar - Palestine  15h00: Hàn Quốc - Malaysia 18h30: Việt Nam - Iraq