CĐV Syria trách tiền đạo đội nhà tệ như Benzema Bỏ lỡ nhiều cơ hội ngon ăn trong trận gặp Việt Nam chiều 17/1, tiền đạo Mohammad Raafat Mohtadi bị người hâm mộ ví như trung phong đang có phong độ thấp của Real Madrid.“Nhiệm vụ của anh là gì vậy Mohtadi?”, Mohamed Fawaz đặt câu hỏi. Trong khi đó, Chân sút 22 tuổi khiến CĐV Việt Nam thót tim khi đệm bóng cận thành ở phút 86, từ đường căng ngang của Al Ahmad. Bóng đi căng nhưng chệch khung thành trong gang tấc, khi thủ môn Tiến Dũng đã chôn chân. Trước đó, ở phút 75, Mohtadi cũng có hai cú sút liên tiếp ở cự ly dưới 10 mét. Lần đầu anh không thắng được Tiến Dũng, và ở cú đá bồi, anh tiếp tục bị Đình Trọng phá bóng trên vạch vôi.   Trận hòa 0-0 khiến Syria kết thúc vòng chung kết U23 châu Á ở vị trí cuối bảng D, với hai điểm. Việt Nam được bốn điểm, đứng nhì bảngcùng quyền vào tứ kết