HLV U23 Syria chào thua hàng thủ Việt Nam Hussein Afash cho biết đội bóng của ông đã cố gắng hết sức nhưng không thể xuyên thủng được hàng phòng ngự của Việt Nam, trong trận quyết chiến chiều 17/1 ở U23 châu Á.Việt Nam đứng thứ hai bảng D với bốn điểm sau ba trận. “Rất tiếc nhưng chúng tôi phải gửi lời chúc mừng Việt Nam”, HLV Hussein Afash chia sẻ sau trận hòa 0-0 ở lượt trận cuối cùng bảng D. Syria buộc phải thắng mới có thể giành vé đi tiếp nên dồn lên tấn công mạnh mẽ. Bằng lối chơi nhồi bóng bổng vào vòng cấm để tiền đạo tận dụng chiều cao không chiến, đội bóng này khiến Việt Nam gặp nhiều khó khăn. Tuy nhiên, với một chút may mắn khi Văn Hậu phá bóng ngay trên vạch vôi và các tiền đạo đối phương dứt điểm ra ngoài trong các tình huống ngon ăn, đoàn quân của HLV Park Hang-seo đứng vững cho tới khi tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên. Kết quả hòa 0-0 là vừa đủ để Việt Nam giành quyền đi tiếp.  Thủ thành Tiến Dũng để thủng lưới hai bàn trong trận ra quân gặp Hàn Quốc. Tuy nhiên, anh giữ sạch lưới trong hai trận sau đó, khi gặp Australia và Syria, góp công lớn giúp đội nhà vượt qua vòng bảng.