Lương Xuân Trường: 'Mệt đến mức không thể đi lại bình thường' Các cầu thủ Việt Nam tỏ ra phấn chấn sau khi cầm hoà Syria để lần đầu tiên vượt qua vòng bảng giải U23 châu Á.Xuân Trường (6) tìm lại phong độ cao và là người giữ nhịp cho U23 Việt Nam ở giải đấu này. Ảnh:   U23 Việt Nam ở giải đấu này trình diễn một lối đá phòng ngự chắc chắn và chỉ để lọt lưới hai bàn sau ba trận. Nói về vấn đề này, đội trưởng U23 Việt Nam nhìn nhận: “Nói U23 Việt Nam có trình độ phòng ngự đạt tới mức nghệ thuật thì chưa chính xác lắm, vì ở trận đấu hôm nay chúng tôi vẫn mắc phải nhiều lỗi phòng ngự. Vì thế ở trận đấu tiếp theo chúng tôi sẽ cố gắng hạn chế, không mắc lại những sai lầm như thế để có thế trận tốt hơn”.   “Thầy Park Hang-seo luôn căn dặn chúng tôi rằng một khi đã ra sân là phải thi đấu bằng tinh thần quyết chiến. Đó là điều chính xác, vì tinh thần mạnh mẽ là thứ vũ khí tốt nhất khi chúng tôi đối đầu với các đối thủ mạnh. Đối thủ Iraq ở tứ kết là đội bóng rất mạnh,