HLV Park Hang-seo: ‘Việt Nam đã làm được điều không ai nghĩ tới’ Chiến lược gia của U23 Việt Nam ngợi ca các học trò đã nỗ lực đến những phút cuối cùng để cầm hoà Syria và giành vé vào tứ kết giải U23 châu Á.Cầm chân Syria 0-0, Quang Hải và đồng đội lần đầu vào tứ kết VCK U23 châu Á. Ảnh:  Với 4 điểm sau ba lượt trận, Việt Nam đứng nhì bảng D, cùng Hàn Quốc giành vé vào tứ kết. Đây là thành tích chưa từng có với bóng đá Việt Nam. “Khi lá thăm đưa Việt Nam vào bảng đấu này, chúng tôi bị đánh giá yếu và nhiều người nghĩ chúng tôi chỉ có thể xếp thứ ba thôi. Nhưng, cuối cùng, chúng tôi đã làm được điều mà mọi người không nghĩ tới”, HLV Park - người mới có hơn 40 ngày làm việc với các cầu thủ U23 Việt Nam - chia sẻ. U23 Việt Nam vượt qua bảng đấu khó khăn để làm nên lịch sử. Ảnh:  Trước Việt Nam, một đội bóng khác của Đông Nam Á là Malaysia cũng đã giành quyền vào tứ kết. Khi được đề nghị so sánh với đội bóng này, ông Park cho hay: