Guardiola đi do thám đối thủ ở giải hạng Nhất HLV của Man City tới xem trực tiếp trên sân One Call, trong trận đấu giữa Manfield Town và Cardiff City hôm 17/1.Manfield Town và Cardiff City phải đá lại trận đấu ở vòng ba Cup FA. Do Man City phải gặp một trong hai đội này ở vòng bốn, HLV Pep Guardiola trực tiếp tới sân One Call của Manfield Town để quan sát như một khán giả bình thường.  Bố con Pep Guardiola quan sát trận đấu từ khán đài. Ảnh: Kết thúc trận đấu, Cardiff City giành chiến thắng với tỷ số 4-1. Theo giới chuyên gia, đây là kết quả không gây bất ngờ vì Cardiff City đang chơi ở giải hạng Nhất trong khi Manfield Town chơi ở hạng ba. Guardiola cũng nhận được sự đón tiếp nhiệt tình từ lãnh đạo Manfield Town. Giám đốc của đội này, bà Carolyn Radford viết trên Guardiola và nữ Giám đốc của Manfield Town, Carolyn Radford. Trận đấu ở vòng bốn Cup FA giữa Cardiff City và Man City sẽ diễn ra vào ngày 28/1, trên sân của đội hạng Nhất. Trước trận đấu đó, Man City sẽ tiếp Newcastle United ở vòng 24 Ngoại hạng Anh.