Giải hạng Nhất Anh đông khán giả hơn La Liga và Serie A Thống kê của UEFA cho thấy Ngoại hạng Anh, Bundesliga và Championship là ba giải có khán giả đông nhất châu Âu mùa 2016-2017.Ngoại hạng Anh vẫn xứng danh là cỗ máy kiếm tiền số một trong các giải vô địch quốc gia châu Âu với 13,6 triệu CĐV tới sân ở mùa giải năm ngoái. Trong khi đó, Bundesliga xếp thứ hai với 12,7 triệu lượt. Tổng số tiền vé của Ngoại hạng Anh thu được trong mùa 2016-2017 là 188 triệu đôla, gấp đôi Bundesliga ở mức 92 triệu đôla. Những thương hiệu lớn như Man Utd, Mourinho và Pogba là một trong lý do giúp Ngoại hạng Anh thu hút khán giả. Ảnh: Xếp thứ ba là sân chơi khác của nước Anh, giải hạng Nhất Championship. Giải đấu này đã tiến lên một bậc so với mùa 2015-2016 với hơn 11 triệu người tới sân theo dõi trực tiếp. Championship xếp ngay trên hai giải đấu lớn khác là La Liga và Serie A. Đứng thứ sáu là Ligue I, và thứ bảy là giải hạng Hai Đức Bundesliga 2. Bóng đá Anh còn một sân chơi nữa nằm trong top 10 giải đông khán giả mùa 2016-2017 là hạng nhì - League One - với 4,3 triệu lượt người tới sân.