Chelsea đề nghị mua cựu tiền đạo Liverpool Tiền đạo Andy Carroll được đưa vào tầm ngắm của HLV Conte trong nỗ lực tăng cường khả năng ghi bàn.Chelsea đã liên hệ với West Ham về trường hợp của Andy Carroll, người chỉ còn 18 tháng trong hợp đồng và lĩnh lương 120.000 đôla một tuần. West Ham không có ý định cho mượn, và nếu Carroll ra đi, thì sẽ theo dạng bán đứt. Carroll từng là cầu thủ đắt nhất lịch sử Liverpool khi chuyển tới từ Newcastle vào năm 2011 với giá 46 triệu đôla. Tuy nhiên, màn trình diễn mờ nhạt với vỏn vẹn 11 bàn sau 58 trận khiến anh bị Liverpool cho mượn tới West Ham vào năm 2012 và bán đứt sau đó. Carroll (phải) có khả năng không chiến và làm tường tốt. Ảnh: Chelsea đã hòa ba trận liên tiếp với tỷ số 0-0, mạch kết quả lần đầu xuất hiện trong lịch sử CLB. Điều này cũng cho thấy hàng công của đội bóng đang có vấn đề. Trung phong Alvaro Morata chỉ ghi ba bàn trong 11 trận đã qua và tịt ngòi ở năm trận liên tiếp gần nhất. Trong khi đó, chân sút dự bị Michy Batshuayi chưa bao giờ nhận được sự tin tưởng của HLV Conte. Trong trường hợp mua Andy Carroll, nhiều khả năng Chelsea sẽ để tiền đạo Michy Batshuayi tới Sevilla theo diện cho mượn.