Sloane Stephens lần đầu được dự WTA Finals Nhà vô địch Mỹ Mở rộng 2017 là người thứ sáu đủ tiêu chuẩn dự sự kiện dành cho tám tay vợt mạnh nhất năm 2018.Stephens là người thứ sáu giành vé dự WTA Finals năm nay, sau khi đối thủ cạnh tranh với cô - Elina Svitolina - quyết định không dự giải đấu nào trong tuần này. Năm người giành vé trước đó là Simona Halep, Angelique Kerber, Naomi Osaka, Petra Kvitova và Caroline Wozniacki. Sau khi vô địch Mỹ mở rộng năm ngoái, Stephens có thêm một năm thăng tiến mạnh trong sự nghiệp. Cô lần đầu vô địch một giải cấp Premier Mandatory, khi đăng quang tại Miami Open. Stephens cũng vào đến chung kết Roland Garros năm nay, và hiện xếp thứ tám thế giới. Stephens từng vươn lên số ba thế giới vào tháng Bảy năm nay. Ảnh: "Tôi rất vui khi lần đầu được dự giải đấu tại Singapore", Stephens chia sẻ. "Thật tuyệt khi được tranh tài cùng các tay vợt mạnh nhất thế giới". Giải WTA Finals sẽ khởi tranh ngày 21/10, đồng nghĩa các tay vợt chỉ còn một tuần để cố gắng giành lấy hai tấm vé cuối cùng. Hiện tại, Elina Svitolina, Karolina Pliskova và Kiki Bertens là ba người còn cơ hội cạnh tranh cho suất dự giải đấu tại Singapore. Trong số họ, Pliskova và Bertens sẽ dự Kremlin Cup tại Moskva tuần này.