Giới cò chuyển nhượng đút túi 3,45 tỷ đôla trong năm năm Jorge Mendes, Mino Raiola cùng các đồng nghiệp đã chiếm 13% tổng số tiền chuyển nhượng cầu thủ từ hè 2013.Theo nghiên cứu vừa được công bố của UEFA, tổng giá trị chuyển nhượng cầu thủ tại châu Âu tính từ hè 2013 là 26,2 tỷ đôla. Tuy nhiên, các CLB mua cầu thủ phải tốn thêm gần một phần bảy số tiền trên để trả cho các nhà môi giới, những người có tiếng nói quyết định trong việc ra đi của các thân chủ. Raiola là người đại diện của Ibrahimovic, Lukaku, Pogba, Mkhitaryan và Balotelli. Ảnh: Báo cáo của cơ quan giám sát chuyển nhượng châu Âu mô tả, số tiền 3,45 tỷ đôla mà các siêu cò sở hữu trong 5 năm, là "khổng lồ" và "không thể tin nổi". Trong đó, 32 hợp đồng mua bán cầu thủ với giá từ một triệu euro trở lên, tương đương 1,2 triệu đôla, có mức phí trả cho những nhà trung gian bằng hoặc hơn số tiền chuyển nhượng giữa hai CLB. Lấy mẫu khoảng 2.000 vụ chuyển nhượng, với tổng giá trị 12,26 tỷ đôla, nghiên cứu của UEFA chỉ ra rằng số tiền dùng để "bôi trơn" cho các siêu cò chiếm từ 12 đến 13%. Nhưng mức chi cho các phi vụ không đồng đều.Với những hợp đồng có giá trị nhỏ, dưới 120.000 đôla, hoa hồng cho người đại diện chiếm tới 40%. Trong khi với các vụ chuyển nhượng lớn, từ sáu triệu đôla trở lên, phí môi giới giảm xuống còn 9%. "Mẫu khảo sát của UEFA rất mạnh bởi nó bao gồm ít nhất 100 vụ chuyển nhượng giữa sáu quốc gia hoạt động mạnh nhất, và ít nhất 50 vụ chuyển nhượng tới 10 quốc gia ít hoạt động nhất. Mẫu này cũng tính đến những vụ mua bán giữa các thành viên UEFA với 84 quốc gia khác, gồm cả châu Phi, châu Á, Nam Mỹ và Bắc Trung Mỹ", nghiên cứu của UEFA tuyên bố. Ronaldo, Diego Costa, Falcao, Di Maria, De Gea là thân chủ của Jorge Mendes. Ảnh: Jorge Mendes và Mino Raiola là hai siêu cò vớ bẫm trong năm kỳ chuyển nhượng mùa hè gần nhất. Mendes đạo diễn thành công các thương vụ Angel Di Maria sang Man Utd và PSG, Radamel Falcao đến Man Utd, Diego Costa chuyển tới Chelsea, rồi trở về Atletico. Trong khi đó, các thân chủ của Raiola như Zlatan Ibrahimovic, Paul Pogba, Romelu Lukaku, Mario Balotelli và Henrik Mkhitaryan đều đến CLB mới trong thời gian này. Riêng Pogba, tiền vệ người Pháp là kỷ lục chuyển nhượng thế giới trong hè 2016. Quyền lực của những siêu cò thể hiện rõ nét trong những năm gần đây. UEFA lấy ví dụ hè 2017, trong 96 thương vụ có giá chuyển nhượng từ 18 triệu đôla trở lên, công ty môi giới Gestifute của Mendes chiếm đến sáu. Vụ mua bán lớn nhất của Gestifute liên quan đến Diego Costa, khi Atletico phải trả 72 triệu đôla cho Chelsea để đón tiền đạo người Tây Ban Nha về Madrid.