Mourinho bị lừa ký vào áo có tên Conte HLV của Man Utd bị các phóng viên Italy trêu chọc, nhưng bật cười sau khi phát hiện ra trò đùa.Jose Mourinho được các phóng viên của một kênh truyền hình Italy tiếp cận bên ngoài khách sạnLowry tại Manchester. Đây là nơi Mourinho tạm trú vì nhà riêng của ông ở London. Mourinho ký vào chiếc áo có tên Conte. Ảnh: Mourinho được các phóng viên hỏi một vài câu và ông trả lời với một thái độ vui vẻ. Sau đó, cựu HLV Inter Milan được đề nghị ký vào một chiếc áo đấu mang số 1 của Man Utd. Mourinho vui vẻ chấp nhận yêu cầu này. Tuy nhiên, HLV người Bồ Đào Nha không ngờ rằng đằng sau chiếc áo này in tên của Antonio Conte. HLV của Chelsea và Mourinho gần đây liên tiếp có những phát ngôn công kích nhau. Sau khi được cho biết hành động này là một trò đùa, Mourinho không nổi nóng. Trái lại, ông bật cười và tiếp tục trò chuyện với các phóng viên cho đến khi đi vào khách sạn. Các phóng viên Italy sau đó chụp ảnh kỷ niệm cùng chiếc áo có chữ ký của Mourinho - chiến lợi phẩm mà họ tạo ra. Mourinho vẫn tỏ ra vui vẻ sau khi bị lừa. Trong một buổi họp báo, Conte nói Mourinho "mất trí" và mỉa mai HLV Man Utd là "tiểu nhân". Sự việc xảy ra sau khi Mourinho nói bóng gió Conte hành xử như một "gã hề ngoài đường biên". Cả hai HLV đều tuyên bố "khinh thường" đối thủ trong những lần trả lời phỏng vấn gần đây. Cuộc khẩu chiến giữa Mourinho và Conte vẫn chưa có dấu hiệu ngã ngũ trong bối cảnh Man Utd và Chelsea vẫn đua tranh ngôi nhì bảng tại Ngoại hạng Anh.