Độc giả báo thân Real chọn đội hình tiêu biểu đa số cầu thủ Barca Độc giả của Marca chọn đội hình tiêu biểu lượt đi La Liga có tám cầu thủ Barca, trong khi Real không có gương mặt nào.Tám cầu thủ của Barca trong đội hình tiêu biểu lượt đi La Liga gồm Ter Stegen, Jordi Alba, Umtiti, Pique, Busquets, Iniesta, Luis Suarez và Lionel Messi. Ba cầu thủ còn lại gồm Dani Parejo, Goncalo Guedes (Valencia) và Odriozola (Sociedad). Đội hình tiêu biểu giai đoạn lượt đi La Liga của Marca. Độc giả của Barca cũng có một gương mặt trong đội hình gây thất vọng là tiền đạo cánh Gerard Deulofeu. Con trai của HLV Zinedine Zidane, Enzo cũng góp mặt khi đại diện cho Alaves. Năm cầu thủ còn lại gồm Leandro Chichizola, Mauricio Lemos, Ruben Semedo (Villarreal), Nemanja Maksimovic (Valencia) và Nico Gaitan (Atletico Madrid). Đội hình những cầu thủ gây thất vọng. Độc giả Sau 19 trận của giai đoạn lượt đi, Barca đang dẫn đầu với 51 điểm. Atletico xếp thứ hai khi kém chín điểm, còn ĐKVĐ Real Madrid xếp thứ tư với 32 điểm.