Zidane: 'Ronaldo là cầu thủ không thể thiếu của Real' Nhà cầm quân người Pháp xem Ronaldo là cầu thủ mà Real trông đợi mỗi khi gặp khó khăn."Tôi không lo lắng về những gì mọi người nói bên ngoài. Điều quan trọng là bên trong Ronaldo chỉ nghĩ về chơi bóng, điều cậu ấy làm từ trước tới nay", Zidane nói. "Thật khó tưởng tượng Real không có Ronaldo. Đây là câu lạc bộ của cậu ấy, cổ động viên, mọi người đều yêu Ronaldo". Thành công của Zidane trong hai năm qua gắn liền với Ronaldo. Ảnh: Ronaldo đang có phong độ không tốt ở mùa giải năm nay. Anh mới ghi bốn bàn tại La Liga và đội bóng gần như hết cơ hội bảo vệ ngôi vô địch khi kém Barca tới 19 điểm. Đây cũng không phải vấn đề duy nhất của Ronaldo vào lúc này. Cầu thủ Bồ Đào Nha được cho là muốn ký hợp đồng mới với Real, nhưng đội bóng từ chối. Một số nguồn tin thậm chí còn cho rằng Ronaldo liên hệ với đội bóng cũ Man Utd. "Tôi không muốn nói về hợp đồng hay những thứ tương tự như vậy. Ronaldo đủ trưởng thành cho những chuyện như thế này. Câu lạc bộ sẽ có phản hồi với cậu ấy. Tôi nhắc lại thật khó để nghĩ tới cảnh Real không có Ronaldo. Trong những khoảnh khắc khó khăn, cậu ấy luôn xuất hiện và giải cứu chúng tôi", chiến lược gia 45 tuổi nói về học trò. Mục tiêu số một của Real trong phần còn lại mùa giải sẽ là Champions League, nơi họ liên tiếp vô địch hai mùa gần đây. Ở hai chức vô địch này, Ronaldo đều giành danh hiệu Vua phá lưới với 16 và 12 bàn. Ở vòng 1/8, Real sẽ gặp đối thủ rất mạnh là PSG. Đội bóng Pháp sở hữu ngôi sao đắt giá nhất thế giới là Neymar.