Messi đá hỏng penalty, Barca thua trận đầu tiên trong mùa giải Barca phải chịu thất bại 0-1 khi đến làm khách trên sân của Espanyol trong trận tứ kết lượt đi Cup Nhà vua.Để dưỡng quân cho La Liga, Barca chỉ dùng sáu cầu thủ thường xuyên đá chính trong đội hình xuất phát. Messi chơi ngay từ đầu bên cạnh Denis Suarez và Aleix Vidal, trong khi Luis Suarez, Jordi Alba và Ivan Rakitic đều ngồi ngoài. Thiếu đi một số cầu thủ trụ cột, Barca giảm hiệu quả không ít trong khâu tấn công. Số cơ hội thực sự nguy hiểm mà đội khách tạo ra không còn nhiều như những trận trước. Những tình huống nổi bật nhất trong hiệp một là hai cú sút từ ngoài vòng cấm của Messi và Paulinho, trong khi Denis Suarez tiến sát khu vực 5 m50 rồi đá nối chệch cột. Messi đá hỏng quả penalty ở phút 63. Ảnh: Diễn biến của hiệp hai không khác nhiều so với 45 phút đầu. Barca chơi lấn lướt nhưng không thể vượt qua hàng thủ số đông của Espanyol. Ngay cả khi HLV Ernesto Valverde tung Rakitic và Luis Suarez vào sân, đội khách cũng không thể tạo ra ưu thế vượt trội. Tình huống gây chú ý nhất trong hiệp hai là pha đá hỏng penalty ở phút 63 của Messi. Thủ môn Diego Lopez trở thành người hùng của Espanyol khi bay người đúng hướng đẩy được cú sút chìm của ngôi sao bên phía Barca. Tấn công nhiều hơn mà không ghi được bàn, Barca phải trả giá sau một pha phối hợp ăn ý của Espanyol ở phút 88. Từ quả tạt bên cánh phải, Oscar Melendo đá nối chéo góc đánh bại thủ môn Jasper Cillessen để ghi bàn duy nhất. Thua 0-1 ở trận lượt đi, Barca sẽ phải chờ đến lượt về giữa tuần sau để tìm kiếm thêm cơ hội đi tiếp. Nếu muốn tự quyết định số phận, đội chủ sân Nou Camp cần thắng lại với tỷ số chênh lệch hai bàn. Trận thua Espanyol cũng là thất bại đầu tiên của Barca trên ba đấu trường của mùa giải 2017-2018. Trước đó, đoàn quân của HLV Valverde chỉ thắng và hòa trong 29 trận liên tiếp tại La Liga, Chanmpions League và Cup Nhà vua. Cú đá nối của Oscar Melendo buộc Barca phải nếm mùi thất bại. Cũng ở tứ kết lượt đi Cup Nhà vua, Atletico Madrid để thua 1-2 ngay trên sân nhà khi tiếp Sevilla, còn Valencia thắng Alaves 2-1. Tối 18/1, Real Madrid sẽ chơi nốt trận tứ kết lượt đi còn lại trong chuyến làm khách trên sân của Leganes.