Di Maria: 'Giành World Cup càng chứng tỏ Messi vĩ đại' Ngôi sao của PSG cho rằng đồng đội ở tuyển Argentina là cầu thủ hay nhất lịch sử bóng đá thế giới, dù có vô địch World Cup hay không."Messi là cầu thủ vĩ đại nhất từ trước đến nay. Nếu anh ấy vô địch World Cup, điều ấy càng được chứng tỏ, dù hiện tại Messi đã là người giỏi nhất", Angel Di Maria nói với tờ Đại diện Nam Mỹ từng vào đến chung kết World Cup 2014, nhưng thua Đức ở hiệp phụ thứ hai bởi pha lập công của Mario Gotze. Tại World Cup 2018, Argentina được các nhà cái đặt tỷ lệ 10/1, đứng thứ năm, sau Đức, Brazil, Pháp và Tây Ban Nha. Messi và Di Maria là hai ngôi sao hàng đầu của Argenitna hiện nay. Ảnh: Argentina vượt qua vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ một cách chật vật. Phải đến vòng đấu cuối cùng, họ mới đoạt vé chính thức đến Nga nhờ hat-trick của Messi. Trước đó, á quân World Cup 2014 đứng thứ sáu, vị trí không đủ để giành một suất dự trận tranh vé vớt. Di Maria không bận tâm nhiều đến điều này. "Chúng tôi sẽ tiếp tục làm việc chăm chỉ để duy trì vị thế hàng đầu. Ai cũng biết, vòng chung kết World Cup luôn rất khác so với vòng loại", cựu cầu thủ Real Madrid thổ lộ. "Nếu không thể giành chiến thắng, bạn sẽ lập tức phải về nhà. Đó là lý do tại sao những trận đấu tại World Cup luôn rất đặc biệt". Đội bóng từng hai lần vô địch World Cup chưa bước lên ngôi số một thêm lần nào, kể từ năm 1986. Hiện Argentina sở hữu rất nhiều ngôi sao tấn công như Messi, Di Maria, Sergio Aguero, Gonzalo Higuain hay Mauro Icardi. Dù vậy, tuyến tiền vệ và hậu vệ của đội bóng áo sọc xanh trắng không được đánh giá cao. "Argentina chắc chắn là một trong số những đội giỏi nhất tại World Cup 2018. Chúng tôi đến Nga mùa hè này với hy vọng đoạt cúp. Nhưng dù kết quả có thế nào, chúng tôi vẫn tiếp tục mang niềm tin ấy đến Qatar bốn năm sau", ngôi sao của PSG bộc bạch.