Djokovic chơi đẹp, giúp đối thủ giữ quyền khiếu nại Tay vợt sáu lần vô địch Australia Mở rộng có tình huống fair-play, khi Gael Monfils thực hiện quyền khiếu nại.Tay vợt người Pháp quyết định khiếu nại. Trong lúc trọng tài chính đang thực hiện yêu cầu, Monfils lấy bóng và phát hiện ra trọng tài dây đang giơ tay sang phải, ám chỉ bóng đã ra ngoài. Anh liền báo cho trọng tài chính, bắt chước điệu bộ dang tay của trọng tài dây, khiến một số khán giả cười vang. Thấy Monfils tiến đến, trọng tài chính đáp: “Không, không, không. Ban đầu cô ấy (trọng tài dây) cho rằng bóng trong sân. Ổn chưa, Gael? Cùng xem băng chiếu chậm nào”. Djokovic thể hiện tinh thần fair-play ở Australia Mở rộng. Ảnh: Băng hình dựa theo thiết bị mắt diều hâu cho thấy bóng chỉ liếm vạch chút xíu. Điều đó có nghĩa Djokovic được điểm và Monfils mất quyền khiếu nại. Tay vợt 31 tuổi gọi Djokovic đến bên và nói: “Chú đã thắng điểm này, nhưng trọng tài dây lại cho rằng bóng ra ngoài”. Không chút do dự, Djokovic nói với trọng tài chính: “Ông nhầm rồi. Cô ấy phán rằng bóng đã ra ngoài và tôi mới là người khiếu nại”. Trọng tài chính vui vẻ cho Monfils giữ quyền khiếu nại. Fair-play là một phần không thể thiếu trong thể thao. Ở quần vợt, khán giả có thể thấy điều này mọi lúc, mọi nơi. Monfils đã thắng game đó, nhưng thua chung cuộc với tỷ số 6-4, 3-6, 1-6, 3-6.