Chủ tịch Perez muốn thay tam tấu BBC bằng NHL Người đứng đầu Real Madrid đang muốn đưa Neymar, Hazard và Lewandowski về Bernabeu ngay mùa hè 2018.Perez hết kiên nhẫn với tam tấu BBC. Ảnh: Ronaldo sẽ bước sang tuổi 33 vào tháng sau, Benzema không còn cho thấy độ bén trong khâu săn bàn, trong khi Bale liên tục bị chấn thương tác động. Perez đang muốn nhắm tới những ngôi sao trẻ hơn và còn khả năng tiến bộ. Trong đó, Neymar vẫn là ước mơ lớn nhất của ông. Bản hợp đồng 253 triệu đôla của PSG đã có 24 bàn và 14 kiến tạo chỉ qua 23 trận mùa này, mới nhất là “cú poker” vào lưới Dijon. Eden Hazard cũng đang là trụ cột của Chelsea, với chín bàn và bốn kiến tạo ở Ngoại hạng Anh và Champions League. Tuyển thủ 27 tuổi của Bỉ nổi bật hơn ở khả năng đi bóng và quấy phá hàng thủ đối phương. Nhiệm vụ săn bàn của Benzema sẽ được trao lại cho Robert Lewandowski. Chân sút người Ba Lan đã ở đẳng cấp thế giới nhiều năm qua. Mùa này, anh đã có 21 pha ghi điểm. Dù vậy, Perez sẽ phải dốc hầu bao để trả cho PSG, Chelsea và Bayern. Mục tiêu thay thế BBC bằng NHL sẽ không đơn giản về mặt tài chính.