Hợp đồng giữa Neymar và PSG không có điều khoản phá vỡ Luật sư của cầu thủ đắt giá nhất thế giới cho biết cách duy nhất để các CLB khác sở hữu Neymar là thuyết phục đội bóng Pháp nhả người.Marcos Motta, một trong số những luật sư đạo diễn vụ chuyển nhượng trị giá 263 triệu đôla của Neymar từ Barca sang PSG, xác nhận với đài "Tôi cam đoan về điều này", Motta quả quyết. "Hợp đồng của Neymar không có bất cứ chi tiết nào liên quan đến phí phá vỡ, thứ hạng cuối mùa, hay mục tiêu giành vua phá lưới". Neymar hiện là cầu thủ đắt giá nhất thế giới. Ảnh: Cam đoan của Motta phần nào giúp các CĐV của đội bóng nước Pháp yên tâm, bởi Real Madrid đã liên tục có những động thái chèo kéo Neymar, kể từ sau khi chân sút 25 tuổi đến sân Công viên các hoàng tử. Một số thông tin còn đồn đoán, rằng Neymar có điều khoản được phép chuyển tới bến đỗ mới, hoặc Real có quyền ưu tiên mua cựu cầu thủ Barca. Tuy nhiên, chưa có bằng chứng nào xác nhận điều này. Motta, chuyên gia về luật thể thao quốc tế, là người giám sát, soạn thảo toàn bộ hợp đồng giữa Neymar và PSG. "Cha Neymar nhắn tin, đề nghị tôi đến Mỹ để làm hợp đồng vào tháng 7/2017", ông cho biết. Quá trình thương thảo kết thúc vào ngày 3/8, khi cả Barca lẫn PSG đều thông báo việc Neymar có màu áo mới. Ngôi sao được mệnh danh là "Tiểu Pele" chơi tốt tại PSG, nhưng không giữ được mối quan hệ với đồng đội. Tại trận đấu với Dijon tối 17/1, anh từ chối nhường phạt đền cho Edinson Cavani để đàn anh trở thành chân sút số một lịch sử CLB, dù đã có hat-trick.