Man City phải chi hơn 32 triệu đôla nếu muốn có cựu trung vệ Man Utd Nguồn tin từ West Brom khẳng định Jonny Evans có thể ra đi nhưng không có giá rẻ cho trung vệ 30 tuổi.Jonny Evans là chốt chặn quan trọng trong hàng thủ West Brom. Ảnh: Tờ Arsenal được cho là cũng muốn có Evans nhưng bản thân trung vệ này thích thú với viễn cảnh trở lại thành Manchester. Trung vệ này trưởng thành từ lò đào tạo của Man Utd và có 198 trận trên mọi đấu trường cho "Quỷ đỏ". Theo Trước đó, Man City đã buông một thương vụ lớn là Alexis Sanchez khi không kham nổi mức giá lên hơn 50 triệu đôla mà Arsenal đặt ra. Man City sẽ không có nhiều thời gian ở thương vụ Evans bởi West Brom cần sớm giải quyết tình trạng của người đội trưởng, tránh ảnh hưởng tinh thần các cầu thủ khác trong bối cảnh phải chiến đấu trụ hạng.