Chelsea muốn mua Edin Dzeko Đội chủ sân Stamford Bridge đưa cựu tiền đạo Man City vào tầm ngắm trong bối cảnh HLV Antonio Conte muốn gia tăng cho hàng công.Chelsea đã chuẩn bị khoảng 61 triệu đôla với hy vọng AS Roma sẽ nhả Dzeko và hậu vệ tráiEmerson Palmieri, theo Dzeko có thể trở lại Ngoại hạng Anh và khoác áo Chelsea. Ảnh: Dzeko, 31 tuổi, chuyển đến Roma từ Man City vào tháng 8/2015. Tiền đạo người Bosnia đã có 12 pha lập công mùa này. Trong đó có cú đúp vào lưới Chelsea ngay tại Stamford Bridge trong trận hòa 3-3 ở Champions League hồi tháng 10. Chelsea đang tìm kiếm phương án để tăng cường cho hàng công, chia sẻ gánh nặng ghi bàn với Alvaro Morata.Batshuayi không hợp với chiến thuật mà Conte đang xây dựng. HLV người Italy muốn một tiền đạo có kinh nghiệm hơn. Ngoài Dzeko, Chelsea cũng đang thương thảo để chiêu mộ cựu tiền đạo Liverpool Andy Carroll - người đang khoác áo West Ham. Chelsea đã có một bản hợp đồng trong kỳ chuyển nhượng mùa đông này. Họ mua tiền vệ Ross Barkley từ Everton với giá 20,5 triệu đôla. Dzeko từng thi đấu tại Ngoại hạng Anh trong 5 năm. Anh ghi 50 bàn sau 130 lần khoác áo Man City. Dzeko có chiều cao 1m93 và nguy hiểm trong những pha không chiến. Tuy nhiên, anh không được ra sân đều đặn tại Man City vì khi đó đội chủ sân Etihad sở hữu nhiều tiền đạo giỏi.