Asensio ghi bàn phút chót, Real đặt một chân vào bán kết Cup Nhà vua Ngôi sao trẻ người Tây Ban Nha ghi bàn duy nhất trong trận tứ kết lượt đi, đem lại chiến thắng 1-0 trên sân của Leganes.Asensio tỏa sáng đúng lúc Real cần chiến thắng. Ảnh: Việc tung Luka Modric và Isco vào sân từ giữa hiệp hai không giúp được gì nhiều cho Real. Đội khách phải chờ đến phút 89 mới có bàn quyết định từ một pha lóe sáng của Asensio. Cầu thủ mang áo số 20 nhanh chân tung cú vô-lê sau quả tạt từ cánh trái, khiến bóng bay như tên bắn vào góc gần đánh bại thủ môn Champagne. Chiến thắng trên sân đối phương trong trận lượt đi là một lợi thế lớn đối với Real. Chỉ cần không thua trong trận lượt về giữa tuần sau tại Bernabeu, đội bóng thủ đô Madrid sẽ góp mặt ở bán kết Cup Nhà vua.