Federer điểm tên bốn ứng viên vô địch Australia Mở rộng Rafael Nadal, Novak Djokovic, Alexander Zverev và Juan Martin del Potro đều có cơ hội soán ngôi vô địch của “Tàu tốc hành”.Federer điểm mặt bốn tay vợt đủ khả năng vô địch Australia Mở rộng 2018. Ảnh: Nếu đánh bại Tomas Berdych ở vòng ba, Del Potro sẽ đối đầu Federer – cặp đấu mà “Tàu tốc hành” sẽ phải tung hết sức lực. Trong khi đó, tay vợt người Argentina chưa nghĩ quá xa: “Đầu tiên, tôi phải tập trung cho trận gặp Berdych. Đó là thử thách rất khó khăn đối với tôi. Berdych đủ khả năng đánh bại bất cứ đối thủ nào. Mỗi khi có phong độ tốt, anh ấy rất đáng sợ. Tôi sẽ cố thi đấu thoải mái ở trận đấu tới”. Nadal và Djokovic lần lượt đối mặt những tay vợt hạt giống ở vòng ba, đó là Damir Dzumhur và Albert Ramos Vinolas. Trong khi đó, Zverev đụng độ tài năng trẻ người Hàn Quốc Chung Hyeon. Federer cũng đối mặt thử thách mang tên Richard Gasquet – trái một tay người Pháp.