Australia Mở rộng từ chối đóng mái sân, bỏ qua than vãn về nhiệt độ Nhiệt độ có lúc tới 40 độ C tại Melbourne khiến các tay vợt khốn khổ nhưng ban tổ chức không muốn đổi cách vận hành của giải."Cho tới khi trời tối, Australia Mở rộng vẫn là một sự kiện ngoài trời. Chúng tôi muốn tiếp tục là một sự kiện ngoài trời cho đến khi mọi thứ vẫn cho phép, nhưng đồng thời vẫn đảm bảo rằng sức khỏe và sự an toàn của các tay vợt được chăm lo", giám đốc của giảiCraig Tiley tuyên bố. Alize Cornet phải đo huyết áp trong lúc thi đấu dưới nhiệt độ quá nóng. Ảnh: Thời tiết của Melbourne khắc nghiệt không chỉ vì nhiệt độ cao mà còn phụ thuộc vào các yếu tố như độ ẩm hay tốc độ gió. Vào năm 2014, ban tổ chức giải từng phải hoãn thi đấu khi nhiệt độ vượt ngưỡng 40 độ C ba ngày liên tiếp. "Chính sách của chúng tôi đều nhận được sự tư vấn của các tay vợt. Họ là những VĐV chuyên nghiệp", Tiley nói. Hôm nay 19/1, tay vợt PhápAlize Cornet đã gục xuống sân lúc thi đấu và phải nhận sự trợ giúp của bác sĩ trong trận đấu vớiElise Mertens do nhiệt độ cao. Sau trận đấu vớiGael Monfils, Novak Djokovic nói rằng điều kiện thi đấu tại Australia Mở rộng "khắc nghiệt và gần chạm tới giới hạn của VĐV". Đối thủ của anh, Monfils nói anh như đang chết dần trên sân và khẳng định các tay vợt đang phải mạo hiểm với sức khỏe khi thi đấu dưới điều kiện khắc nghiệt này. Nhưng cũng có những ý kiến cho rằng các tay vợt phải tìm cách thích nghi. Tiêu biểu là quan điểm của tay vợt năm lần vô địchRoger Federer. Anh nói: "Chúng ta đã biết trước thời điểm này ở Australia rất nóng. Tôi nhớ vài năm trước, có thời điểm chúng ta phải trải qua bốn ngày liên tiếp nhiệt độ đạt 40 độ C. Giờ mới là hai ngày thôi. Nhưng đây chắc chắn là một thử thách".