Các tay vợt hàng đầu chỉ trích thể thức mới của cầu lông Viktor Axelsen, Lee Chong Wei và Lin Dan đồng loạt phản đối quy định mới của Liên đoàn cầu lông thế giới (BWF).Nhưng quy định mới yêu cầu các tay vợt phải tham dự nhiều giải hơn. Top 15 đơn và top 10 đôi vợt phải dự 12 giải trong năm, nhiều hơn hai giải so với thể thức cũ. Cụ thể, các tay vợt đơn phải dự ba giải Super 1000, năm giải Super 750 và bốn giải Super 500. Tiền thưởng của Malaysia Masters – giải Super 500 – năm nay tăng gấp ba lần, lên đến 350.000 đôla. Điều đó giúp giải thu hút được nhiều tên tuổi đến Kuala Lumpur hơn trong quá khứ. Bên cạnh đó, các tay vợt cũng muốn đảm bảo tham gia đủ số giải quy định. Tuy nhiên, họ cho rằng điều này chẳng khác nào gánh nặng. Lin Dan và các tay vợt hàng đầu phải đánh nhiều giải hơn kể từ 2018. Ảnh: Hàng loạt tay vợt hàng đầu như số hai thế giới Lee Chong Wei, nhà vô địch Olympic Chen Long hay huyền thoại Lin Dan bị loại ngay vòng một Malaysia Masters hôm 17/1. "Tôi sẵn sàng chịu phạt khi bỏ một giải đấu, nếu cảm thấy cần thiết", Lee nói sau khi thua Kenta Nishimoto 21-19, 18-21, 19-21. “Tôi đã 36 tuổi rồi, không phải 25 nữa. Tôi nghĩ BWF sẽ không xem xét lại thể thức mới đâu. Nếu họ muốn thì họ đã làm vậy rồi”. Tay vợt số một thế giới Axelsen đã hạ Lee Hyun Il 18-21, 21-14, 21-5 ở vòng một, cũng buông lời chỉ trích: "Chúng tôi muốn chất lượng hơn là số lượng ở những giải đấu. Với tình hình này, các tay vợt sẽ không thể tung hết khả năng vì không có thời gian luyện tập". Lin Dan, sau khi thua Maulana Mustofa 16-21, 21-18, 17-21, không ngần ngại tuyên bố chỉ tập trung cho những giải lớn. Đó là giải vô địch thế giới, giải đồng đội Thomas Cup, Asiad và giải Toàn Anh. "Những tay vợt hàng đầu sẽ chú trọng giải lớn thôi. Nếu phải dự quá nhiều giải, chúng tôi sẽ không đánh hết sức", tay vợt hai lần giành HC vàng Olympic nói.