Marca: 'Zidane sẵn sàng ra đi vì triết lý máy xay thịt của Perez' Dẫn nguồn tin nội bộ Real, tờ Marca cho biết HLV Zinedine Zidane có thể sẽ ra đi ngay từ hè 2018 nếu đội nhà trắng tay.Thuật ngữ "máy xay thịt'' trở nên quen thuộc với Real mỗi khi đội bóng thi đấu không thàng công. Theo Ở Real, thất bại sẽ sớm dẫn đến hậu quả cho HLV. Ảnh: Hiện tại Real chỉ Với một CLB có trí nhớ ngắn và thiếu kiên nhẫn, theo Với những gì đang diễn ra, Zidane có thể ra đi vào mùa hè mà không cần đến quyết định sa thải. Bản thân cựu danh thủ người Pháp từng có hành động tương tự khi đồng ý hủy hợp đồng năm cuối sự nghiệp để treo giày hè 2006. Để thay Zidane, Real có thể sẽ nhắm tới HLV Joachim Low của tuyển Đức. Nếu không được, Mauricio Pochettino của Tottenham cũng là một lựa chọn sáng giá.