Cleveland Cavaliers thắng sát nút, ngắt mạch bốn trận thua Đương kim á quân NBA thoát thua ở những giây cuối, nhọc nhằn vượt qua Orlando Magic với tỷ số 104-103.Cavaliers ném đi lợi thế dẫn 20 điểm sau nửa đầu trận, để đối thủ dẫn lại 103-102 khi trận đấu còn nửa phút. Isaiah Thomas ném hai quả phạt thành công giúp chủ nhà dẫn lại 104-103. Cavaliers bảo toàn được tỷ số, nhờ pha lên rổ không tốt của Payton bên phía Magic. Tiền phong Aaron Gordon khiến nhà thi đấu Quicken Loans giật mình, khi ném vào rổ từ giữa sân. Nhưng pha bóng là vô nghĩa vì được thực hiện sau khi âm thanh báo hiệu trận đấu kết thúc vang lên. “Không ai cảm thấy vui, nhưng đây vẫn là một chiến thắng. Chúng tôi cần nó hơn bao giờ hết”, LeBron James chia sẻ, sau trận đấu mà anh để mất bóng tới sáu lần cùng tỷ lệ ném phạt chỉ là 25%. LeBron James (áo trắng) có trận đấu khó khăn khi bị hàng thủ Magic kèm quá chặt. Ảnh:  Trước trận, khán giả Cavaliers đón nhận hai tin vui: sự trở lại của cựu MVP (cầu thủ hay nhất giải) Derrick Rose sau chấn thương (ghi 9 điểm), cùng với vai trò đội trưởng của LeBron James tại All-Star. Siêu sao của Cavaliers cùng với Stephen Curry của Warriors là hai người có quyền lựa chọn đội hình theo ý muốn, tại trận cầu All-Star diễn ra tại Los Angeles sau đây một tháng. Dựa trên bình chọn của khán giả, danh sách tám cái tên còn lại ra sân trong đội hình chính thức của trận All-Star cũng được xác định. Bốn người của miền Đông bao gồm Giannis Antetokounmpo, Joel Embiid, Kyrie Irving và DeMar DeRozan, trong khi Kevin Durant, Anthony Davis, DeMarcus Cousins và James Harden đại diện cho miền Tây. Trong số năm người được bầu chọn nhiều nhất miền Tây, có tới hai người thuộc biên chế Warriors (Curry, Durant) và hai thuộc Pelicans (Davis, Cousins). Kết quả các trận đấu sáng 19/1 (theo giờ Hà Nội).