Wenger: 'Sanchez ra đi không làm CĐV buồn như Van Persie' HLV của Arsenal lộ tình cảm đặc biệt với tiền đạo Hà Lan, người đã có tám năm cống hiến cho CLB."Tôi cho rằng người hâm mộ đều biết Alexis Sanchez sẽ không gia hạn hợp đồng với Arsenal, và chuyện ra đi của cậu ấy là điều không tránh khỏi", Arsene Wenger nói với Van Persie gia nhập Man Utd khi đang là vua phá lưới Ngoại hạng Anh. Ảnh: Arsenal từng chấp nhận rủi ro mất trắng Sanchez, khi cựu cầu thủ Barca từ chối gia hạn hợp đồng hồi hè 2017. Đây là điều "Pháo thủ" từng gặp với Van Persie hè 2012, khi tiền đạo người Hà Lan cũng còn một năm hợp đồng. Wenger quyết định bán sớm Van Persie, nhưng lại tỏ thái độ cứng rắn trong việc giữ Sanchez. Chỉ tới khi Man Utd xuất hiện với đề nghị hấp dẫn, ông thầy người Pháp mới bán chân sút người Chile. "Hai thương vụ này mang tới cảm xúc khác nhau", Wenger phân trần. "Chúng tôi có Van Persie khi cậu ấy còn chơi ở đội dự bị Feyenoord. Khi bạn làm việc lâu dài với một cầu thủ, đưa cậu ấy lên đẳng cấp cao nhất rồi họ ra đi để phụng sự đội bóng khác, đó là điều vô cùng đau đớn. Ai cũng biết là Van Persie sẽ chơi tốt ở Man Utd, nhưng đó là sau quá trình làm việc kiên nhẫn ở Arsenal". Những chiếc áo đấu của Man Utd in tên Sanchez đã xuất hiện. Tiền đạo người Hà Lan vẫn giữ được phong độ trong màu áo Man Utd mùa đầu tiên. Anh bảo vệ danh hiệu vua phá lưới, và giúp "Quỷ đỏ" vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2012-2013. Đó là điều Van Persie không có trong tám năm ở Arsenal. Alexis Sanchez là ngôi sao thứ sáu Arsenal bán cho đối thủ cạnh tranh trực tiếp ở Ngoại hạng Anh trong một thập niên gần nhất, sau Emmanuel Adebayor, Kolo Toure, Samir Nasri (sang Man City), Robin Van Persie (Man Utd), và Alex Oxlade-Chamberlain (Liverpool).