Dimitrov chật vật hạ tay vợt 20 tuổi ở vòng ba Australia Mở rộng Vượt qua cái nóng 40 độ C và khao khát của một đối thủ trẻ, hạt giống số ba thắng Andrey Rublev 6-3, 4-6, 6-4, 6-4.Tương tự vòng một, đây không phải trận đấu Grigor Dimitrov đạt đẳng cấp cao nhất của anh, nhưng vẫn giành chiến thắng nhờ kinh nghiệm trội hơn đối thủ. Tay vợt Bulgaria mắc nhiều lỗi giao bóng kép (15) hơn số cú ace (13), nhưng bù lại, anh áp đảo đối thủ trong những pha lên lưới. Dimitrov vượt qua cái nóng và sức trẻ của đối thủ để đi tiếp. Ảnh: Rublev giành break ngay game đầu tiên và gây sức ép lên đối thủ khi dẫn 2-0. Nhưng những lỗi tự đánh hỏng liên tiếp ở game giao bóng thứ hai khiến tay vợt Nga bị cân bằng tỷ số. Bước ngoặt đến ở game 8, khi đang dẫn 30-0,Rublev mắc liên tiếp hai lỗi giao bóng kép, tạo tiền đề để đối thủ giành break và kết thúc set 1. Dimitrov giành break trước ở set 2 và dẫn 4-2, nhưngRublev đã vùng lên mạnh mẽ. Sau khi bẻ giao bóng đối thủ ở game đấu "marathon" với năm lần lợi đều, tay vợt 20 tuổi tận dụng những lỗi giao bóng của Dimitrov để cân bằng tỷ số trận đấu. Sức trẻ củaRublev tiếp tục khiến đàn anh gặp khó. Anh khiến Dimitrov phải trải qua những game đấu giằng co và một lần nữa giành break để dẫn 4-2 ở set 3. Nhưng Dimitrov thắng liên tiếp bốn game để vượt lên dẫn trước. Ở game cuối,Rublev bỏ lỡ ba cơ hội giành break do quá nôn nóng. Thế trận tiếp tục căng thẳng ở set 4 và đặc biệt giằng co ở các game giao bóng củaRublev. Nhưng đây là lúc kinh nghiệm của Dimitrov lên tiếng. Tận dụng những lỗi tự đánh hỏng liên tiếp của đối thủ, tay vợt Bulgaria giành break quan trọng ở game 7. Bỏ lỡ một điểm match rồi cứu một break, Dimitrov cuối cùng cũng có thể thở phào khi khuất phục được đối thủ trẻ trung phía bên kia lưới. Ở vòng bốn, Dimitrov sẽ gặp người thắng trong cặp đấu được chờ đợi giữaNick Kyrgios và Jo-Wilfried Tsonga. Hạt giống số ba kỳ vọng sẽ giành danh hiệu Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp tại Melbourne. Cuối năm ngoái, Dimitrov giành danh hiệu lớn nhất trong sự nghiệp khi đăng quang ATP Finals.  *   * Marta Kostyuk 2-6, 2-6 Kaia Kanepi 6-3, 1-6, 3-6