Cụ ông 88 tuổi kể về thảm họa Holocaust cho Chelsea Để chung tay chống lại chủ nghĩa bài Do Thái, Chelsea mời nạn nhân thảm họa diệt chủng Holocaust đến nói chuyện.Cuộc giao lưu diễn ra tại sân tập Cobham, London (Anh). Khách mời của Chelsea là cụ ông 88 tuổi, Harry Spiro. Khi mới lên 10 tuổi,Spiro chứng kiến quê hương Ba Lan bị quân đội Đức quốc xã xâm chiếm trong Thế chiến 2. Bản thân ông và người thân bị nhốt vào trại tập trung, nơi diễn ra thảm họa diệt chủngHolocaust. Trong cuộc diệt chủng này, Đức quốc xã đã sát hại khoảng sáu triệu người Do Thái và năm triệu người của các dân tộc khác.Spiro là một trong những người may mắn sống sót. Câu chuyện của Spiro về thảm họa diệt chủng và việc may mắn sống sót sau bốn năm chịu tra tấn đã gây cảm động cho các cầu thủ Chelsea. "Tôi chưa bao giờ nghe lời kể của một nạn nhân về thảm họaHolocaust. Đó là một câu chuyện đáng kinh ngạc. Cảm ơn ông Spiro vì đã chia sẻ cho chúng tôi", tiền Fabregas chia sẻ. Thành viên Chelsea lần lượt lên bắt tay cảm ơn Spiro sau buổi nói chuyện. Thời gian gần đây, CĐV Chelsea thường hát những bài ca mang tính bài Do Thái. Đây là vấn đề mà Chelsea chống lại và kiểm soát chặt trên sân Stamford Bridge. Ngồi cạnh Spiro là Chủ tịch điều hành của Chelsea, Bruce Buck. Ông chủ của nhà đương kim vô địch Ngoại hạng Anh, Roman Abramovich là người gốc Do Thái. Ảnh: