Wenger làm Dortmund nóng mặt vì khen Aubameyang Chiến lược gia người Pháp công khai đề cập tới chân sút Aubameyang của Dortmund trong phát biểu gần đây.HLV Arsene Wenger nói Aubameyang là "cầu thủ phù hợp với Arsenal" dù chân sút này vẫn là người của Dortmund. Tiền đạo người Gabon là một trong những mục tiêu của Arsenal nhằm thay thế Alexis Sanchez, cầu thủ sắp chuyển sang Man Utd. "Chúng tôi xem đó là hành động thiếu tôn trọng khi Wenger công khai nói về cầu thủ của đội bóng khác", thông báo từ Dortmund cho biết. Aubameyang được định giá không dưới70 triệu đôla. Ảnh: "Không có bất cứ liên hệ nào của chúng tôi với Arsenal. Tôi tin Wenger có đủ vấn đề hiện tại với phong độ của đội bóng thay vì dồn tâm trí cho việc khác", Giám đốc thể thao Dortmund Michael Zorc ám chỉ thành tích kém của Arsenal thời gian gần đây. Tuy nhiên, Aubameyang sẽ không ra sân cho Dortmund trong trận đấu cuối tuần này trên sân Hertha Berlin. Ông Michael Zorc cho biết Aubameyang đang "không tập trung và thiếu sự quyết tâm chơi bóng". Theo báo chí châu Âu, đây có thể là dấu hiệu chân sút người Gabon được đội bóng khác liên hệ. Đây là trận thứ hai mà Aubameyang phải nghỉ thi đấu vì lý do ngoài chuyên môn. Trong trận hòa 0-0 với Wolfsburg, Aubameyang bị đình chỉ vì không tới cuộc họp của toàn đội.