Nadal nhẹ nhàng vào vòng bốn Australia Mở rộng Hạt giống số một cần chưa đến hai tiếng để hạ Damir Dzumhur với tỷ số 6-1, 6-3, 6-1 tại vòng ba, chiều 19/1.Nadal thể hiện sức mạnh của hạt giống số một. Ảnh: Nhưng trận đấu diễn ra theo hướng ngược lại. Nadal siết thòng lọng ngay từ đầu với những cú thuận tay có độ xoáy cao, buộc đối thủ 25 tuổi chống đỡ khó khăn. Tay vợt người Tây Ban Nha có liên tiếp hai break, kết thúc set với tỷ số cách biệt 6-1, chỉ trong 22 phút. Vẫn giữ độ sung sức, Nadal tiếp tục bẻ game giao bóng của đối thủ đầu set hai. Đó là lúc Dzumhur gượng dậy với những pha vung vợt uy lực, đòi lại break để cân bằng tỷ số 2-2. Nhưng Nadal nâng tầm trận đấu thêm một bậc với những cú điều bóng thuận tay khiến đối thủ phải chạy khắp sân. Hạt giống số một có break để tạo ra cách biệt, trước khi khép lại set hai với tỷ số 6-3. Nadal vào vòng bốn mà chưa thua setnào. Ảnh: Với chiều cao 1m75, Dzumhur có điểm mạnh là khả năng di chuyển và lối đánh bền bỉ trên dây. Anh khiến Nadal mắc một vài lỗi tự đánh hỏng, đứng trước nhiều cơ hội giành break đầu set ba. Nhưng Nadal liên tục giải cứu thành công, trước khi có break để vượt lên dẫn 3-0. Nhà vô địch năm 2009 kết thúc trận đấu với điểm ace, trong vòng một giờ 50 phút. Đối thủ của anh ở vòng bốn là tay vợt người Argentina Diego Schwartzmann. Ở cặp đấu đáng chú ý khác, Ở nội dung đơn nữ, nhà vô địch Roland Garros 2017     Marta Kostyuk 2-6, 2-6