60% độc giả báo thân Real muốn Ronaldo ra đi Tờ AS tổ chức hai cuộc trưng cầu ý kiến và đều có kết quả như nhau với khoảng 60% độc giả muốn Ronaldo rời Real.Cuộc trưng cầu ý kiến đầu tiên diễn ra trên phiên bản tiếng Tây Ban Nha của AS, một trong hai tờ báo rất thân với nội bộ Real. Kết quả cho thấy, 67,5% số người được hỏi chọn phương án "Ronaldo nên ra đi". Cuộc trưng cầu trên phiên bản tiếng Anh cũng có kết quả tương tự. 57,9% ý kiến cho rằng CR7 nên ra đi, trong khi 42,1% muốn giữ lại. Ronaldo không còn nhận được sự ủng hộ của đa số CĐV Real Madrid. Hai cuộc trưng cầu diễn ra trong lúc có tin Ronaldo muốn được tăng lương và gia hạn hợp đồng như lời hứa của Chủ tịch Florentino Perez. CR7 hiện chỉ xếp thứ sáu về mức lương trung bình mỗi mùa, đồng thời kém cả Messi, Neymar và nhiều đồng nghiệp đang chơi tại Trung Quốc. Nhưng không như Ronaldo mong đợi, Chủ tịch Florentino Perez chưa có động thái công khai nào về việc gia hạn. Thay vào đó, nhà lãnh đạo Real đang tìm cách ký hợp đồng với Neymar, Harry Kane, Eden Hazard, Robert Lewandowski và Mauro Icardi để tăng cường hàng công. Phong độ hiện tại của Ronaldo cũng không được như ý. Ngôi sao mang áo số 7 mới ghi được bốn bàn trong 19 vòng đầu mùa La Liga, còn Real kém 19 điểm so với Barca.