Tin Pele đột quỵ là giả Người phát ngôn xác nhận "Vua bóng đá" không bị đột quỵ như một số tờ báo đưa tin hôm 19/1.Tin Pele bị đột quỵ do kiệt sức xuất phát từ việc ông không thể tới London dự bữa tiệc tôn vinh vào tối 21/1 do Hiệp hội nhà báo bóng đá Anh tổ chức. Một số tờ báo viết thêm rằng, "Vua bóng đá'' phải nhập viện và chưa rõ tình trạng sức khỏe. Sau khi xuất hiện tin thất thiệt, người phát ngôn của Pele lập tức bác bỏ: ''Pele không muốn thực hiện chuyến bay dài và căng thẳng đến London. Tất cả chỉ có vậy. Ông ấy đang nghỉ ở nhà gần Santos (Brazil)''. Pele mới xuất hiện hồi đầu tuần khi khai mạc giải vô địch bang Rio. Ảnh: Sức khỏe của Pele thời gian gần đây không được tốt. Hồi đầu tháng 12/2017, "Vua bóng đá'' phải di chuyển trên xe lăn khi xuất hiện tại lễ bốc thăm vòng bảng World Cup 2018 ở Moscow, Nga. Đầu tuần này, cựu danh thủ 77 tuổi cũng phải dùng giá đỡ khi đến khai mạc giải vô địch bang Rio, Brazil. Theo số tuổi, những vấn đề về sức khỏe của Pele cũng ngày càng nhiều hơn. Ngôi sao sinh năm 1940 từng phải nhập viện để phẫu thuật hông và điều trị bệnh thận vào năm ngoái. Là cầu thủ duy nhất ba lần vô địch World Cup, Pele nổi tiếng với biệt danh "Vua bóng đá''. Ở cấp CLB, cựu danh thủ chỉ thi đấu duy nhất cho CLB Santos tại Brazil trước khi tới Mỹ chơi cho New York Cosmos.