Neymar bị ví như tù nhân trong lâu đài vàng ở PSG Người đại diện cũ của tiền vệ Marco Verratti, Donato Di Campli cho rằng, giật cầu thủ khỏi tay PSG là điều bất khả thi."Không đội nào có thể lấy được Neymar từ PSG. Đó là đội bóng có nhiều tiềm năng hơn bất kỳ đội nào khác. Neymar và các cầu thủ PSG như đang bị giam trong một lâu đài bằng vàng mà bản thân họ đều không muốn từ bỏ. Hợp đồng của PSG không thể tồn tại ở bất kỳ đội nào khác. Ligue là một giải vô địch dối trá khi chỉ có một đội thực sự. Các cầu thủ PSG vẫn ở lại bất chấp thực tế đó", Di Campli đánh giá trên Di Campli từng nỗ lực bất thành trong việc đưa Verratti từ PSG tới Barca, trong kỳ chuyển nhượng hè 2017. Sau khi thương vụ đổ bể, chuyên gia môi giới người Italy cũng ngừng hợp tác với thân chủ đồng hương. Nhờ hợp đồng với PSG, Neymar đang có mức lương cao nhất nhì thế giới. Ảnh: Khi thất bại trong việc đưa Verratti đến Barca, Di Campli từng có cảm giác bị phản bội. Vị chuyên gia người Italy phàn nàn: "Với Verratti và PSG, tôi đã có trải nghiệm tệ nhất trong sự nghiệp môi giới. Không có lòng biết ơn, với tôi, Verratti không tồn tại. Với PSG, tôi không chỉ chống lại một CLB mà còn chống lại một nhà nước". Sau khi xin lỗi CĐV về việc liên hệ với Barca, Verratti đã ở lại PSG. Hiện ngôi sao Italy tiếp tục là một trụ cột của đội bóng Pháp.