Mjatovic: 'Vấn đề của Real là động lực thi đấu' Danh thủ Real Madrid cho rằng lãnh đạo CLB cũ đã sai lầm khi không mang về những tân binh đủ sức đua tranh vào đội hình chính.Predrag Mijatovic có buổi phỏng vấn dài với "Marcelo đã chơi bóng ở Real Madrid hơn 10 năm và hiện là một trong những hậu vệ trái hay nhất thế giới. Nhưng cậu ấy giống nhiều trường hợp khác, mất động lực thi đấu khi đạt được mọi thứ", huyền thoại người Nam Tư (cũ) chia sẻ. Marcelo bịMijatovic chỉ đích danh về động lực suy giảm khi lý giải cuộc khủng hoảng ở Real hiện tại. Ảnh:   Tương lai của ngôi sao số một, Cristiano Ronaldo cũng được tiền bối nhắc đến. Chân sút ghi bàn duy nhất mang về chức vô địch Champions League mùa 1997-1998 cho biết: "V Mijatovic cho rằng Ronaldo chỉ gặp vấn đề về tâm lý, chứ không phải bất bình về lương bổng. Ảnh:   Mjatovic chơi cho Real trong ba năm, từ 1996 đến 1999. Ảnh: