Martin Keown: 'Sanchez chỉ là tên đánh thuê hám tiền' Huyền thoại Arsenal chỉ trích hậu bối khi anh này tìm mọi cách rời khỏi đội bóng thành London."Alexis Sanchez là kẻ đánh thuê lớn nhất của thế giới bóng đá", Martin Keown viết trên Trước khi đạt thỏa thuận với Man Utd, cựu cầu thủ Barca được cho là đồng ý đến Man City khi hết hợp đồng với Arsenal vào hè 2018. Tuy nhiên, lời đề nghị hậu hĩnh từ Old Trafford khiến Sanchez đổi ý. Sanchez đang trên đường đến Man Utd. Ảnh: "Sanchez có thể đã nghĩ, là mình không thể nhận được lời đề nghị tốt hơn từ giờ cho đến hè 2018", Keown nhận định. "Cậu ta đã giành lợi thế trên bàn đàm phán để đạt được thỏa thuận tốt nhất có thể. Tất cả đều chỉ vì tiền". Nhiều nguồn tin từ Anh cho biết, chân sút 29 tuổi sẽ hưởng lương hơn 500.000 đôla một tuần, cao nhất lịch sử Ngoại hạng Anh, khi chuyển đến Man Utd. Bên cạnh đó, Sanchez còn nhận khoản phí lót tay hơn 27 triệu đôla. Chỉ trích hậu bối, nhưng Martin Keown vẫn đánh giá cao khả năng của ngôi sao người Chile. "Ký hợp đồng với Sanchez giúp Man Utd làm giảm sức mạnh của Man City, đồng thời nâng chất lượng đội hình của họ lên một bước. Nếu muốn cạnh tranh ngôi vô địch Ngoại hạng Anh, Man Utd cần phải khiến đối thủ lớn nhất không có cầu thủ họ muốn", danh thủ 51 tuổi phân tích. Man Utd sẽ là đội bóng châu Âu thứ tư mà Sanchez khoác áo.Cầu thủ sinh năm 1988 đầu quân cho Udinese từ năm 2006, nhưng được cho mượn trở lại Nam Mỹ, trong màu áo Colo-Colo và River Plate. Sau khi giúp Chile giành HC đồng U20 World Cup năm 2007, Sanchez được Udinese gọi trở lại từ mùa 2008-2009. Arsenal là nơi Sanchez gắn bó lâu hơn cả (ba mùa rưỡi) trong sự nghiệp. Tại Udinese và Barca, mỗi CLB anh chỉ chơi ba mùa.