Tay vợt 15 tuổi xem thất bại tại Australia Mở rộng như bài học miễn phí Hành trình của Marta Kostyuk tại giải Grand Slam ở Melbourne chấm dứt sau trận thua đàn chị Elina Svitolina 2-6, 2-6.Marta Kostyuk gây chú ý vì xuất hiện tại vòng đấu chính thức của Australia Mở rộng khi mới 15 tuổi. Tay vợt người Ukraine thậm chí vào đến vòng ba trước khi thua đàn chị đồng hươngElina Svitolina. Kostyuk ghi điểm với cách trả lời hóm hỉnh dù thua trận. Ảnh: Dù phải chia tay giải đấu,Kostyuk một lần nữa ghi điểm với cách trả lời phỏng vấn hồn nhiên và hài hước. Khi được hỏi liệu thất bại này sẽ giúp bản thân có thêm bao nhiêu kinh nghiệm,Kostyuk đáp: "Ôi, nhiều lắm. Bạn phải mất bao nhiêu tiền để đượcSvitolina dạy trong một tiếng? Tôi được dạy miễn phí này". Kostyuk bước vào giải đấu với vị trí 521 thế giới và cô chắc chắn sẽ có bước tiến vượt bậc sau giải khi đánh bại hạt giống số 25Peng Shuai và Olivia Rogowska.Kostyuk là tay vợt trẻ nhất giành chiến thắng ở vòng đấu chính thức của Australia Mở rộng từ sauMartina Hingis vào năm 1996. Bên cạnh tài năng,Kostyuk còn gây chú ý với vẻ ngoài xinh đẹp - điều thường thấy ở các tay vợt gốc Đông Âu. Nhận xét về trận đấu với đàn em, Elina Svitolina nói: "Thật buồn khi phải thua một cô gái Ukraine khác. Đấu với đồng hương bao giờ cũng khó khăn. Cô ấy là một chiến binh giỏi. Tương lai rộng mở phía trước cô ấy. Chúng ta sẽ còn nghe thêm nhiều về cô ấy". Svitolina, hạt giống số 4, là một trong những tay vợt có khả năng chiếm ngôi số một thế giới nếu vô địch Australia Mở rộng. Cô sẽ chạm trán Denisa Allertova ở vòng bốn.