Guardiola: 'Alexis Sanchez sẽ gia nhập Man Utd' HLV của Man City xác nhận từ bỏ nỗ lực theo đuổi Alexis Sanchez, đồng thời tin tưởng vào việc mục tiêu sẽ về Man Utd.Tin Sanchez về Man City từng thống trị trên mặt báo chí Anh suốt hè năm ngoái. Và việc đội bóng của HLV Pep Guardiola thất bại trong thương vụ này chỉ có trong khoảng hai tuần qua. Thay vì tới Man City, Sanchez đang hướng đến một đội khác của thành Manchester là Man Utd. Guardiola xác nhận trong cuộc họp báo hôm qua 19/1: ''Vào lúc này tôi nghĩ Sanchez vẫn là cầu thủ của Arsenal. Tôi nghĩ cậu ấy sẽ đến Man Utd. Tôi muốn chúc mừng họ. Cầu thủ và HLV luôn là những người quyết định họ sẽ làm việc ở đâu''. Sanchez có thể sẽ là số 7 mới của Man Utd, thay vì tái hợp với Guardiola. Guardiola và Sanchez từng có một mùa giải làm việc cùng nhau tại Barca. Và dù không thể tái hợp, chiến lược gia người Tây Ban Nha Với việc Sanchez sắp gia nhập, Man Utd có thể xây dựng một hàng công mạnh mẽ hơn. Ngôi sao người Chile vốn là con át chủ bài khi chơi cho Arsenal từ năm 2014.