Phân nhóm hạt giống của giải Vô địch quốc gia châu Âu Vòng bảng UEFA Nations League được bốc thăm vào ngày 24/1 và sẽ diễn ra trong vòng ba tháng cuối năm 2018.UEFA công bố các đội hạt giống cho từng nhóm tại giải Vô địch quốc gia châu Âu (Nations League) 2018. Nhóm A, quy tụ 12 đội tuyển mạnh nhất, sẽ được chia thành bốn bảng, mỗi bảng ba đội, trong đó Đức, Bồ Đào Nha, Bỉ và Tây Ban Nha được xếp làm hạt giống. Mỗi đội hạt giống sẽ gặp một đội thuộc nhóm thứ hai gồm Pháp, Anh, Thụy Sỹ, Italy, và một đội thuộc nhóm thứ ba gồm Ba Lan, Iceland, Croatia, Hà Lan. Nhóm A của giải Vô địch quốc gia châu Âu năm 2018.  Nations League được thành lập nhằm thay thế cho loạt trận giao hữu giữa các đội tuyển vốn không có nhiều ý nghĩa hiện nay. Các quốc gia thành viên sẽ được chia làm bốn nhóm A, B, C và D, dựa trên đánh giá của UEFA. Trong đó nhóm A gồm những đội tuyển được xem là mạnh nhất, nhóm D gồm những đội xếp thấp nhất. Mỗi nhóm được chia ra làm bốn bảng, trong đó mỗi bảng ở nhóm A và B có ba đội, nhóm C có hai bảng ba đội và hai bảng bốn đội, nhóm D có bốn bảng bốn đội.