Carrick nhận lời làm HLV đội một Man Utd Lão tướng người Anh sẽ treo giày vào cuối mùa 2017-2018, trước khi giữ một chân trong ban huấn luyện của Jose Mourinho."Đội bóng rất mừng khi Michael Carrick nhận lời làm HLV đội một. Tôi cũng vậy", Mourinho nói trong buổi họp báo trước vòng 24 Ngoại hạng Anh. "Tôi thực lòng mong cậu ấy gia nhập ban huấn luyện. Carrick là một thành viên quan trọng với Man Utd, và quyết định làm HLV sẽ giúp ích không chỉ cho cá nhân cậu ấy, mà còn cho cả đội bóng". Carrick gia nhập Man Utd từ hè 2006. Ảnh: