Landry ghi bảy birdie, chiếm đỉnh bảng vòng hai CareerBuilder Challenge Golfer có chiều cao khiêm tốn nhất giải trình diễn phong độ ấn tượng với vòng đấu không bogey để vượt qua Jon Rahm trên bảng thứ bậc.Cũng thi đấu tại Nicklaus Tournament, Jon Rahm sớm mắc hai lỗi bogey đáng tiếc. Nhưng đẳng cấp của người đang đứng thứ ba bảng điểm thế giới giúp anh sớm trấn tĩnh để bù đắp bằng bảy birdie. Dù vậy, tổng điểm -15 vẫn khiến Rahm tụt xuống vị trí thứ hai, chỉ tốt hơn Jason Kokrak một gậy. Phong độ ổn định giúp Landry vượt lên dẫn đầu giải.  Vòng đấu này chứng kiến sự vươn lên mạnh mẽ của cựu binh Zach Johnson. Ngôi sao 41 tuổi khởi đầu như mơ với bốn birdie liên tiếp trong bốn hố đầu tiên. Hưng phấn giúp Johnson có thêm năm birdie trong phần còn lại để hoàn tất 18 hố với điểm -8, nâng tổng điểm sau hai ngày lên -13. Thành tích này đưa Johnson leo 19 bậc lên xếp T3 cùng Michael Kim và Martin Piller. "Tôi không muốn lý giải vì sao chơi tốt. Tôi chỉ cảm thấy thực sự dễ chịu khi chơi tại La Quinta. Sân đấu không có nhiều thay đổi so với những năm trước. Đó có lẽ là điều giúp tôi cảm thấy thân thuộc và thoải mái", Johnson - người đang trải qua gần ba năm trắng tay ở PGA Tour - nhận định trên Một ngôi sao kỳ cựu khác là Phil Mickelson cũng chơi khá tốt với 68 gậy. Tổng điểm -6 đưa golfer 47 tuổi lên vị trí T67. "Điểm số này dĩ nhiên không phải là điều tôi mong đợi. Nhưng nó cũng tạm ổn và tôi cảm thấy hài lòng với phong độ của bản thân", nhà vô địch các năm 2002 và 2004 nói. "Giải đấu này là dịp tuyệt vời để mở màn năm mới. Tôi đã không chơi từ tháng 10 và việc được chơi trên nhiều sân khác nhau giúp tôi nhận ra điểm mạnh và điểm yếu để điều chỉnh". Trong khi đó, cả Bubba Watson, Jimmy Walker lẫn Patrick Reed đều đứng ngoài top 100 sau nửa chặng đường của CareerBuilder Challenge năm nay. Nhóm này sẽ phải bứt phá mạnh mẽ để vượt qua nhát cắt sẽ được xác định sau vòng ba.