Aubameyang và Mkhitaryan đồng ý điều khoản cá nhân với Arsenal Hai chữ ký đắt giá đang đếm từng giờ để ra mắt đội bóng thành London.Nguồn tin của Vướng mắc lớn nhất đã được tháo gỡ khi đội bóng thành London chấp nhận đưa tân binh người Armenia trở thành một trong số những cầu thủ hưởng lương cao nhất tại Emirates. Tuy nhiên, cả hai không kịp hoàn thành việc chuyển nhượng trước 12 giờ trưa thứ sáu 19/1, để đăng ký cho vòng 24 Ngoại hạng Anh cuối tuần này. Aubameyang và Mkhitaryan trên đường đến Arsenal. Wenger hâm mộ tài năng của Mkhitaryan. Ông từng muốn có anh trước khi cựu cầu thủ Borussia Dortmund cập bến Man Utd hè 2016. Tuyển thủ người Armenia có thể nói được sáu ngoại ngữ, có bằng tốt nghiệp của Học viện Văn hóa Vật lý Armenia, và từng nghiên cứu kinh tế tại Học viện St. Petersburg. Trưởng bộ phận tuyển trạch mới của Arsenal, Sven Mislintat, người thay Steve Rowley, góp tiếng nói quan trọng trong việc mua Aubameyang và Mkhitaryan, bởi ông từng có thời gian làm việc với cả hai thuở ở Dortmund. Sự xuất hiện của Aubameyang và Mkhitaryan tại Arsenal ngay trong tháng Một hứa hẹn sẽ giúp "Pháo thủ" tiến bước dài trong việc giữ chân một ngôi sao khác là Mesut Ozil, người cũng còn nửa năm hợp đồng như Alexis Sanchez. Sự đồng thuận của Mkhitaryan giúp Sanchez tiến nhanh hơn đến Man Utd. Ngôi sao người Chile được Người đại diện của cựu cầu thủ Barca, Fernando Felicevich cũng trúng quả đậm khi được trả 13,8 triệu đôa phí hoa hồng cho thương vụ này. Trước đó, Felicevich từng đồng ý với Man City để Sanchez đến Etihad khi mùa 2017-2018 khép lại, nhưng Man Utd xuất hiện với lời đề nghị hậu hĩnh, và ông này đã lật kèo.