Conte lại bóng gió 'đá đểu' Mourinho HLV của Chelsea cho rằng việc sử dụng tâm lý chiến trong các buổi họp báo là hành động ngu ngốc.Cuộc khẩu chiến giữa Antonio Conte và Jose Mourinho tưởng như đã khép lại tuần trước thì bất ngờ được HLV người Italy khơi lại trong buổi họp báo trước vòng 24 Ngoại hạng Anh. "Chúng tôi không sử dụng cách gây áp lực lên trọng tài để tạo ra tâm lý mạnh mẽ", Conte phản bác câu hỏi của phóng viên khi nhắc lại màn chỉ trích của ông dành cho trọng tài sau trận đá lại vòng ba Cup FA với Norwich. "Thật ngu ngốc khi phải tạo ra tâm lý bị tấn công, bị soi mói để giành chiến thắng. Tôi không bao giờ tạo ra những thuyết âm mưu như vậy để nói với học trò". Conte chưa muốn chấm dứt màn đấu khẩu với Mourinho. Ảnh: Phát biểu của nhà cầm quân 48 tuổi được coi là dành cho Mourinho, người luôn chú ý đến những bất lợi mà đội bóng của ông gặp phải, từ lịch thi đấu, trọng tài cho đến cả đối thủ. "Trên cương vị HLV, bạn phải biết khơi dậy sự quyết tâm cho học trò. Họ phải đủ mạnh mẽ để chịu được áp lực ở những CLB lớn", Conte nhấn mạnh. Màn cãi vã đầu năm 2018 giữa hai HLV cá tính được mở đầu khi Mourinho ám chỉ Conte hành động như "một gã hề" ngoài đường biên. Đáp lại, Conte nói Mourinho bị "đãng trí vì già yếu". HLV của Man Utd không chịu ngồi yên, và đào bới quá khứ từ chối hợp tác điều tra vụ dàn xếp tỷ số của Conte thuở còn làm việc tại Serie A dù cựu HLV Juventus đã được tòa tuyên vô tội hồi năm 2016. Hành động này bị nhà cầm quân người Italy gọi là "tiểu nhân". Cả hai tạm quyết định đình chiến khi tuyên bố khinh thường đối phương.