Halep vào vòng bốn sau trong trận đấu lịch sử Australia Mở rộng Hạt giống số một đơn nữ cứu ba match point, hạ tay vợt số 76 WTA Lauren Davis 4-6, 6-4, 15-13 sau ba giờ 44 phút.Halep vất vả trước tay vợt số 76 thế giới. Ảnh: Davis chưa từng vượt qua vòng ba một giải Grand Slam, nhưng tay vợt 24 tuổi có cơ hội khi trả giao ở tỷ số 11-10 trong set ba. Cô dẫn 0-40, đứng trước ba match point, nhưng tay vợt số một thế giới cứu nguy thành công. Có tới hai lần Davis phải xin dừng trận đấu để được chăm sóc. Lần đầu trở lại sân, cô cứu tới năm break point. Dù trận đấu đã kéo dài gần bốn tiếng, ngang ngửa những cuộc đấu năm set ở đơn nam, hai tay vợt vẫn di chuyển linh hoạt trên sân. Davis nén đau thi đấu trong set ba. Ảnh: Chỉ cao 1m57 nhưng Davis hoàn toàn ngang ngửa Halep. Cô cho thấy sức mạnh và sự bền bỉ ở lối đánh trên dây, di chuyển thanh thoát. Số một thế giới người Romania cũng tỏ ra bản lĩnh khi giữ bình tĩnh trong những tình huống trận đấu bị gián đoạn, hay Davis ăn điểm may mắn. Trận đấu ngã ngũ với tình huống đánh hỏng thứ 73 của Davis. “Tôi chưa bao giờ chơi set ba lâu đến vậy. Tôi thực sự hạnh phúc vì có thể thi đấu đến cuối trận và giành chiến thắng. Tôi cảm giác như sắp chết”, Simona Halep nói ngay sau trận. “Tôi không biết đã chạy nhiều như nào, nhưng tôi không còn cảm thấy cơ bắp ở đâu nữa. Nhưng vào vòng bốn ở giải đấu này thực sự thú vị”. Halep phải tiêm thuốc giảm đau để ra sân. Ảnh: Chưa từng đánh một trận lâu đến vậy, Halep sẽ gặp khó khăn ở vòng bốn trước Naomi Osaka hoặc Ashleigh Barty. Cô đã bị đau mắt cá chân trái kể từ vòng một, và trước trận gặp Davis, Halep đã phải dùng thuốc chống viêm và giảm đau để có thể bước ra sân.   Ana Bogdan 3-6, 4-6  Aliaksandra Sasnovich 3-6, 7-5, 2-6 Lucie Safarova 6-7 (6), 5-7