DeRozan tỏa sáng giúp Toronto Raptors vững ngôi nhì miền Đông Tay ném All-Star ghi 21 điểm trong trận thắng 86-83 của Raptors trước đối thủ mạnh tới từ miền Tây - San Antonio Spurs.DeMar DeRozan ghi nhữngđiểm quan trọng ở cuối hiệp hai và hiệp bốn, giúp Raptors đánh bại đối thủ khó chịu Spurs trên sân nhà Air Canada Centre. Ảnh:  Trong khi đó, Spurs vẫn giữ được vị trí số ba miền Tây với 30 trận thắng, kém Houston Rockets một trận thắng và thua nhiều hơn năm trận. Độc chiếm đỉnh bảng vẫn là đương kim vô địch Golden State Warriors với 37 trận thắng. Ngày mai, Warriors sẽ làm khách của Rockets trong trận đấu được ví như "chung kết miền". Cuộc đọ sức được chú ý trong sáng nay giữa Washington Wizards và Detroit Pistons khép lại với chiến thắng 122-112 nghiêng về đại diện thủ đô. Như thường lệ, cặp Bradley Beal - John Wall vẫn là những người chơi hay nhất bên phía Wizards khi góp tổng cộng 42 điểm. Đội bóng tệ nhất NBA lúc này Sacramento Kings tiếp tục thảm bại trên sân Memphis Grizzlies với tỷ số 88-106. Kings đã thua trận thứ 32 từ đầu mùa, và chỉ thắng 13. Trong khi đó, dù có trận thắng thứ 16, Grizzlies vẫn còn cách rất xa vị trí dự play-offs với cách biệt bảy trận thắng so với top 8 miền Tây.