Guardiola: 'Ngoại hạng Anh đang hủy hoại cầu thủ' HLV của Man City chỉ trích lịch đấu dày đặc sau khi hậu vệ Kyle Walker dính chấn thương ở trận thắng Watford 3-1 vòng 22 Ngoại hạng Anh.Guardiola xót xa vì cầu thủ bị bòn rút sức lực. Ảnh: "Tôi nghĩ sẽ chẳng có gì thay đổi, nhưng tại sao họ vẫn phải thi đấu với mật độ hai ngày mỗi trận? Cuộc sống vẫn tiếp diễn nếu cầu thủ được nghỉ nhiều hơn", ông nói thêm. Walker gặp vấn đề ở háng ở cuối trận, khiến Man City phải kiểm tra để biết mức độ chấn thương. Đội chủ sân Etihad phải đấu 10 trận trong 30 ngày vừa qua. Khoảng cách giữa hai trận gần nhất của Man City cũng chỉ là 48 tiếng – vấn đề khiến Guardiola cảm thấy khó chịu. Walker gia nhập danh sách chấn thương của Man City. Ảnh: "Chúng tôi có thể thi đấu với mật độ ba đến năm ngày mỗi trận, nhưng không thể là hai ngày. Bởi kết cục sẽ là chấn thương cho cầu thủ, như Kyle Walker hôm nay và một số cầu thủ khác ở trận trước. Tôi không đề nghị bỏ trận đấu vào Lễ Tặng quà (26/12), thời điểm người hâm mộ có thể thưởng thức từ khắp thế giới. Nhưng họ không thể để chúng tôi hành quân đến Selhurst đấu ban ngày, trở lại Manchester, đón giao thừa, rồi phải thi đấu hai ngày sau. Ai hiểu chuyện đều biết cầu thủ không thể hồi phục chỉ trong 48 giờ. Đây không phải bóng rổ hay quần vợt", cựu HLV của Bayern và Barca nói. Guardiola thậm chí có ý cầu xin ban tổ chức hãy nghĩ cho các cầu thủ, dù biết rằng lịch đấu không thể thay đổi: "Tôi biết là không thể, vì truyền thống có ý nghĩa quan trọng. Nhưng làm ơn hãy nghĩ cho cầu thủ một chút. Họ chẳng khác nào những nghệ sĩ. Và đó là lý do chúng ta xem bóng đá".