Man City mất Gabriel Jesus từ bốn đến sáu tuần HLV Pep Guardiola kỳ vọng tuyển thủ Brazil có thể trở lại trước vòng 1/8 Champions League gặp Basel ngày 13/2.Jesus đã ghi 10 bàn qua 24 trận mùa này. Ảnh: Trang chủ Man City xác nhận tiền đạo trưởng thành từ Palmeiras bị rách dây chằng giữa gối. Trong thông báo mới nhất trên Bên cạnh Jesus, tiền vệ David Silva có nguy cơ tiếp tục vắng mặt trong một số trận đấu tới vì lý do cá nhân. Tuyển thủ Tây Ban Nha dành thời gian bên gia đình trong Giáng Sinh, nhưng đã trở lại góp công vào chiến thắng 3-1 trước Watford. Dẫu vậy, Silva có thể sẽ bay về quê nhà một lần nữa do vấn đề gia đình vẫn chưa được giải quyết. Silva đang gặp vấn đề gia đình, nhưng vẫn trở lại giúp Man City hạ Watford. Ảnh: “Chúng tôi mừng khi Silva đã trở lại. Cậu ấy rất quan trọng với đội bóng. Nhưng không biết Silva sẽ ở cùng chúng tôi bao lâu, khi quyết định thuộc về cậu ấy. Silva muốn thi đấu, nhưng gia đình là quan trọng nhất thế gian. Dù Man City đánh rơi bao nhiêu điểm, tôi cũng không hối thúc Silva. Cậu ấy có thể ra sân, hoặc trở về Tây Ban Nha, tùy ý muốn. Tất cả phụ thuộc vào tình trạng gia đình Silva”, Guardiola cho hay.