Pochettino: 'Tottenham thắng vì lối chơi, không phải do nghỉ nhiều hơn' HLV của Tottenham cho rằng thầy trò ông xứng đáng với chiến thắng ba điểm có được trên sân Swansea ở Ngoại hạng Anh hôm 2/1."Tôi nghĩ kết quả chung cuộc, tự thân nó đã nói lên tất cả. Một chiến thắng xứng đáng dành cho Tottenham", Mauricio Pochettino nói với Á quân mùa giải 2016-2017 có bảy ngày nghỉ, so với ba của Swansea, trước cuộc đọ sức tối 2/1. Tottenham cũng là một trong những đội có thời gian nghỉ dài nhất trong chặng marathon từ Giáng sinh đến đầu năm mới. Họ chơi bốn trận trong vòng 12 ngày, so với 10 ngày của Man City, và chín của Man Utd. Pochettino phủ nhận ưu thế thể lực trong chiến thắng trước Swansea. Ảnh: "Vấn đề ở đây không nằm ở thể lực", Pochettino phủ nhận lợi thế nghỉ nhiều hơn so với Swansea. "Chúng tôi đã áp đảo trong suốt 90 phút, tạo ra nhiều cơ hội ăn bàn hơn và xứng đáng giành chiến thắng chung cuộc. Tuy nhiên, điều tôi mừng hơn là cách học trò vượt qua điều kiện thời tiết, trời mưa, lạnh, để giành chiến thắng". Tottenham đã vươn lên vị trí thứ năm, hơn hai điểm so với Arsenal đứng kế sau. "Gà trống" còn kém Liverpool đứng trên bốn điểm, nhưng còn một trận trong tay, gặp West Ham sau đây hai ngày. Pochettino đã chủ động dưỡng sức cho tiền đạo chủ lực Harry Kane trong chuyến hành quân tới sân Liberty tối 2/1. Tiền đạo dẫn đầu danh sách vua phá lưới Ngoại hạng Anh mùa này vào sân phút 68, và góp công trong bàn ấn định chiến thắng 2-0 của Dele Alli. "Trận gặp Swansea giống như một buổi tập cho Harry Kane trước vòng đấu kế tiếp. Cậu ấy gặp một chút vấn đề về tăng tốc trước trận gặp Swansea, và hy vọng, Kane sẽ ổn trong 24 giờ tới", ông thầy 45 tuổi thổ lộ. "Kane là một tiền đạo toàn diện, không chỉ giỏi ghi bàn, mà còn biết cách giữ bóng, xây dựng lối chơi và kiến tạo cơ hội".