Stephen Curry trở lại ấn tượng, đạt tỷ lệ ném ba tốt nhất mùa "Chef" Curry đạt hiệu suất ghi điểm khó tin, giúp Golden State Warriors vượt qua Memphis Grizzlies 141-128.Hiệu suất ghi điểm bóng sống của Curry cũng ấn tượng không kém. Anh thành công ở 13 trong 17 lần dứt điểm, ghi tổng cộng 38 điểm, thành tích cá nhân tốt nhất trong mùa. "Tôi có cảm giác đây giống như trận đầu tiên của tôi ở trường trung học vậy. Việc nghỉ thi đấu khá lâu giúp tôi có động lực lớn hơn bình thường", Stephen Curry bày tỏ. Sau hơn một tháng, CĐV Golden State lại được chứng kiến mànmừng chiến thắngquen thuộc của Stephen Curry (áo đen). Ảnh:  Với màn trình diễn như vậy, cả đội thắng lẫn đội thua đều cảm thấy hài lòng. Đó là cảm xúc mà LeBron James không có được trong ngày sinh nhật tuổi 33. Dù rất cố gắng, “King James” vẫn bất lực trong việc giúp Cleveland tránh trận thua thứ ba liên tiếp.  “Chuyến đi coi như vứt đi. Không thể hiểu nổi, nhưng điều này cần phải chấm dứt”, James bực tức sau thất bại 101-104 trước Utah Jazz. Kết quả các trận đấu sáng 31/12 (giờ Hà Nội).