Mourinho đổ lỗi cho trọng tài khi Man Utd tiếp mạch không thắng HLV Man Utd cho rằng trọng tài Craig Pawson đã từ chối một quả phạt đền mười mươi cho "Quỷ Đỏ", khiến họ phải chia điểm với Southampton.Mourinho phàn nàn với trọng tài Pawson. Ảnh: "Tôi hiểu rõ các học trò. Một khi nhìn thấy Juan Mata phát cuồng, tôi biết có gì không ổn ở đây. Đó là quả phạt mười mươi như tình huống của Marcus Rashford trận Leicester, hay Ander Herrera trận Man City. Tôi không có vấn đề gì với các trọng tài như Michael Oliver (trận Man City), Jon Moss (Leicester) và Craig hôm nay. Họ đều là trọng tài có năng lực, điều hành trận đấu tốt, nhưng các quyết định không may rõ ràng đã trừng phạt chúng tôi", Mourinho nói thêm. Trong trận đấu khiến Man Utd rơi xuống vị trí thứ ba, Maya Yoshida để bóng chạm tay trong cấm địa, nhưng dường như trọng tài cho rằng trung vệ người Nhật Bản không cố ý. Đội chủ sân Old Trafford đang không thắng trong bốn trận gần nhất trên mọi đấu trường. Cách biệt giữa họ và đỉnh bảng có thể bị nới rộng lên 17 điểm, nếu Man City đánh bại Crystal Palace trong trận đấu muộn hôm nay 31/12. "Dù đối mặt nhiều khó khăn, chúng tôi vẫn nỗ lực và xứng đáng giành ba điểm. Ngay đầu trận, chúng tôi đã mất tiền đạo chủ lực Romelu Lukaku, khiến lối chơi tấn công cũng phải thay đổi. Tôi phải đưa Rashford vào sân đấu gần 90 phút, dù cậu ấy cần nghỉ ngơi ở trận này", nhà cầm quân người Bồ Đào Nha phàn nàn.