LeBron James bất lực nhìn đội nhà thảm bại trước Boston Celtics Ngôi sao sáng nhất của Cleveland Cavaliers không thể vực dậy phong độ kém cỏi của toàn đội trong trận thua đậm 88-102 trước Boston Celtics.Quyết định để ngôi sao Isaiah Thomas ngồi ngoài của HLV Tyronn Lue gần như ngay lập tức ảnh hưởng lên lối chơi của Cleveland Cavaliers trong chuyến làm khách tại Boston. Đội đương kim Á quân NBA tấn công bế tắc trước hàng thủ vững chắc nhất giải. Ngay cả LeBron James cũng chỉ có 19 điểm trận này, nhiều nhất đội nhưng không đủ để tạo khác biệt. Trong khi đó, chấn thương khiến Kevin Love chỉ chơi 21 phút với đúng một pha ném hai điểm thành công trong 11 lần ném rổ. LeBron James và đồng đội bất lực trước hàng phòng ngự vững chắc của Boston Celtics trong trận thư hùng tại TD Garden sáng nay. Ảnh: Cleveland Cavaliers bị Boston Celtics dẫn điểm trong cả bốn hiệp, trong đó khoảng cách lớn nhất là 11 điểm ngay sau hiệp đầu tiên. Màn phủ đầu gây sốc của Kyrie Irving và các đồng đội khiến đội khách không thể gượng dậy trong phần còn lại của trận đấu. Khoảng năm phút cuối, HLV Tyronn Lue thậm chí còn buông xuôi khi rút LeBron James khỏi sân. Chiến lược gia 40 tuổi cũng thực hiện đúng những gì tuyên bố trước trận khi không cho Isaiah Thomas chơi một phút nào. Cầu thủ đóng góp 17 điểm ở chiến thắng trước Portland Trail Blazers hôm qua lặng lẽ ngồi nhìn đội nhà bị đội bóng cũ của anh vùi dập với tỷ số cách biệt 102-88.  Trận thua thứ 13 từ đầu mùa khiến Cleveland Cavaliers chôn chân ở vị trí thứ ba miền Đông. Trong khi Boston Celtics củng cố vững chắc ngôi đầu với thành tích 31 thắng – 10 thua. Phong độ xuống dốc của LeBron James và đồng đội (thua 5 trong 6 trận gần nhất) khiến họ bị Washington Wizards phả hơi nóng vào gáy với cách biệt chỉ ba chiến thắng. Ở lượt đấu này, cặp bài trùng John Wall - Bradley Beal tiếp tục tỏa sáng, đóng góp 52 điểm mang về chiến thắng 121-103 cho đại diện thủ đô trước đối thủ New York Knicks. Tại miền Tây, Golden State Warriors có chuyến làm khách tưởng như dễ dàng tới sân Dallas Mavericks. Nhưng sau khi dẫn đối thủ 9 điểm ở hiệp một, nhà đương kim vô địch bất ngờ đánh mất nhịp độ tấn công. Họ để Dallas vùng lên trong hai hiệp tiếp theo, bám sát với cách biệt chỉ hai điểm. Trong hiệp bốn, đôi bên tạo ra thế trận ăn miếng trả miếng. Khi trận đấu còn sáu giây, Harison Barnes lên rổ thành công gỡ hòa 122-122 cho chủ nhà. Tuy nhiên, Stephen Curry, bằng đẳng cấp siêu sao, đã không để đối thủ kéo vào hiệp phụ. Cú ném ba điểm lạnh lùng của cầu thủ vừa trở lại sau chấn thương ở thời điểm đồng hồ còn 3 giây đã dập tắt mọi hy vọng của Dallas Mavericks. Thắng nghẹt thở 125-122, Warriors củng cố vững chắc ngôi đầu miền Tây với thành tích 30 thắng – 8 thua.  Đội đang xếp thứ hai sau họ là Houston Rockets cũng có chiến thắng trong loạt trận sáng nay. Vắng Jame Harden vì chấn thương, khả năng tấn công của Rockets sụt giảm trông thấy. Nhưng trước đối thủ Orlando Magic, Chris Paul và đồng đội đã phòng ngự chắc chắn. Rockets chỉ để đối thủ ghi 98 điểm, trong khi sự tỏa sáng của nhân tố dự bị Gerald Green (27 điểm) và trung phong Capela (21 điểm) mang về cho họ 116 điểm. Tương tự Houston Rockets, Oklahoma City Thunder cũng giành chiến thắng cách biệt trước Los Angeles Lakers. Bộ ba Westbrook-Anthony-George ghi tổng cộng 65 điểm giúp đội nhà có trận thắng cách biệt nhất từ đầu mùa với tỷ số 133-96. Việc thiếu vắng Lonzo Ball (chấn thương vai) đang khiến Lakers rơi vào khủng hoảng trầm trọng với trận thua thứ 8 liên tiếp, tụt xuống vị trí bét bảng miền Tây với thành tích 11 thắng – 25 thua. Ngày mai, hai đội đầu bảng là Golden State Warriors và Houston Rockets sẽ gặp nhau tại Toyota Center. Khán giả Việt Nam có thể xem trực tiếp trận đấu này vào lúc 8h (giờ Hà Nội) trên kênh