Arsenal tuột chiến thắng vì quả phạt 11m gây tranh cãi HLV Arsene Wenger nổi nóng khi trọng tài Mike Dean cho West Brom hưởng phạt đền cuối trận, khiến Arsenal chỉ có được kết quả hòa 1-1 ở vòng 21 giải Ngoại hạng Anh.HLV Arsene Wenger tranh cãi với trọng tài Mike Dean.   “Quyết định thổi 11m là quá nặng. Chambers đã để tay trước ngực”, cựu cầu thủ Ngoại hạng Anh và hiện là bình luận viên của BBC Radio 5 Steve Claridge đưa ra quan điểm. Alan Shearer cũng cho rằng trọng tài Mike Dean sai lầm. “Đó không thể là một quả phạt đền được”, cựu tiền đạo của Newcastle và tuyển Anh viết trên trang cá nhân. Trong ngày trải qua trận đấu 811 tại Ngoại hạng Anh, vượt mặt Sir Alex Ferrguson để trở thành HLV cầm quân nhiều trận nhất tại giải đấu số một xứ Sanchez đá phạt ghi bàn. Arsenal đang phụ thuộc rất nhiều vào chân sút người Chile.  Chơi ở vị trí cao nhất trên hàng công, Lacazette “mất tích” trong suốt 45 phút đầu tiên và đến đầu hiệp hai anh mới khiến người hâm mộ biết mình đang có mặt trên sân với một pha dứt điểm đi chệch cột dọc trong gang tấc sau pha đập nhả với Wilshere và Iwobi.