Vì Asensio, Real hoãn vụ mua Hazard Đội chủ sân Bernabeu sẽ không mua Eden Hazard trong thời gian tới nhằm tạo thêm cơ hội cho Marco Asensio tỏa sáng.Hazard vốn là một trong những mục tiêu chuyển nhượng hàng đầu của Real. HLV Zinedine Zidane từng rất thích phong cách thi đấu kỹ thuật của cầu thủ người Bỉ, đồng thời có không ít lần hối thúc ban lãnh đạo đàm phán với Chelsea. Bản thân Hazard cũng muốn chơi cho một đội bóng như Real. Ngôi sao chạy cánh của Chelsea đang có ý hoãn chuyện gia hạn hợp đồng để lắng nghe đề nghị từ phía Real. Nhưng theo Asensio đang cần thờ gian để trưởng thành. Ảnh: Theo ý kiến mới, Real sẽ tạo thêm cơ hội cho Asensio trong thời gian tới để chứng minh tài năng. Nếu thành công, Real sẽ ngừng vụ mua Hazard.