Man Utd trì hoãn đàm phán hợp đồng mới với Mourinho Đội chủ sân Old Trafford nghi ngờ khả năng của HLV người Bồ Đào Nha trong việc giúp CLB trở lại đỉnh cao.Man Utd vừa có trận thứ hai liên tiếp không thắng. Ở trận đấu mới nhất tại Ngoại hạng Anh, dù dẫn trước Leicester City suốt 30 phút cuối trận và chơi hơn người gần 20 phút, họ cuối cùng chỉ có được kết quả 2-2. Điều này khiến cho khoảng cách giữa thầy trò HLV Jose Mourinho tới đội đầu bảng Man City bị nới rộng lên thành 13 điểm. Nguồn tin của tờ Mourinho hiện còn một năm rưỡi hợp đồng với Man Utd. Ảnh: Hợp đồng của Mourinho với đội bóng giàu thành tích nhất Ngoại hạng Anh chỉ còn một năm rưỡi. Ông chưa ở lại CLB nào quá ba năm trong sự nghiệp huấn luyện, và Trước đó, sau mùa đầu tiên khá thành công, với việc giúp "Quỷ đỏ" đoạt ba danh hiệu gồm Siêu Cup Anh, Cup Liên đoàn, Europa League cùng suất trở lại Champions League, "Người Đặc Biệt" được cho là sẽ ký hợp đồng mới với Man Utd. Mức lương của ông sẽ tăng đáng kể, so với con số 16 triệu đôla một mùa hiện tại. Tuy nhiên, khi mùa giải 2017-2018 trôi qua được gần một nửa, chưa có cuộc thương thảo nào được tổ chức, bất chấp việc Mourinho từng nhiều lần bóng gió về chuyện được PSG liên hệ. Mourinho đã thất bại trong việc đánh bại Guardiola. Ảnh: Chiến lược gia từng hai lần vô địch Champions League đã chi hơn 400 triệu đôla trong 18 tháng ở Man Utd. Mục đích của đội bóng là vô địch Ngoại hạng Anh mùa này, sau 5 năm chờ đợi, nhưng điều đó rất khó xảy ra với tình hình hiện tại.  Man Utd vừa thua sốc Bristol City ở tứ kết Cup Liên đoàn giữa tuần trước. Ảnh: