Sarach: ‘Việt Nam thường mắc bẫy vì quá khao khát thắng Thái Lan' Tiền vệ trụ cột của đội tuyển Thái Lan tiết lộ lý do anh và các đồng đội thường xuyên giành kết quả tốt trong các trận đấu với Việt Nam.- Tôi, cũng như đa số các tuyển thủ hiện nay của Thái Lan, đã đối đấu nhiều và hiểu rõ các đội tuyển Việt Nam. Ấn tượng đặc biệt nhất là bóng đá Việt Nam lúc nào cũng muốn đánh bại chúng tôi. Nó giống như khao khát cháy bỏng bên trong các CĐV cũng như người hâm mộ các bạn vậy, bất chấp đó là giải đấu chính thức hay giao hữu, ở cấp độ trẻ hay đội tuyển quốc gia.  - Khao khát đôi khi giống như con dao hai lưỡi. Điểm lợi là nó trở thành động lực cho các cầu thủ chiến đấu. Điểm hại là đôi khi khao khát thái quá, các cầu thủ sẽ đánh mất ý chí, có lúc quên đi ý đồ chiến thuật rồi mắc bẫy. Chúng tôi hiểu rất rõ điều này nên luôn có chiến thuật để đưa Việt Nam vào bẫy.  - Khi vào sân, chúng tôi luôn chơi hết mình và đặt mục tiêu là chiến thắng chứ không phải vì yêu ghét đối thủ nào. Việt Nam cũng như các đối thủ khác thôi. CĐV Thái Lan cũng không ghét Việt Nam, họ đơn giản chỉ là cổ vũ hết mình để đội nhà giành chiến thắng.  - Trong những năm gần đây, Thái Lan thường giành chiến thắng ở các giải đấu trong khu vực. Nhưng chúng tôi không nghĩ mình vượt trội hoàn toàn so với các quốc gia khác. Thời gian qua nền bóng đá nào trong khu vực cũng tiến bộ. Khoảng cách giữa các đội không còn lớn như trước. Khác biệt lớn nhất có lẽ là vì chúng tôi có hệ thống đào tạo tốt, thường xuyên cho ra lò những cầu thủ tài năng. Các đội tuyển của Thái Lan cũng được thiết kế theo một lộ trình thống nhất về lối chơi, nên các cầu thủ từ khắp nơi khi tập hợp lại đều nhanh chóng tìm được tiếng nói chung.  Chia sẻ với VnExpress, Sarach Yooyen cho biết anh chưa có ý định ra nước ngoài thi đấu bởi đang cố gắng tìm lại phong độ sau chấn thương nặng mùa giải vừa qua. Ảnh:  - Mục tiêu lớn nhất của Thái Lan hiện nay là giành vé dự vòng chung kết World Cup. Tuy nhiên, để đạt được điều này, chúng tôi phải giữ được nền móng ở các sân chơi Đông Nam Á. Mỗi khi dự SEA Games hay AFF Cup, Thái Lan chỉ có một mục tiêu duy nhất và phải thực hiện cho bằng được, đó là vô địch.  - Thứ nhất, thể hình của Thái Lan cũng như các quốc gia khác trong khu vực Đông Nam Á vẫn còn thua thiệt so với các đối thủ như Nhật Bản, Hàn Quốc hay Australia. Về thể lực, khi tập luyện chúng tôi rất ổn, đủ sức đá trọn 90 phút. Nhưng khi phải đối đầu với các đối thủ có thể hình vượt trội, chiến thuật tốt và phải tranh chấp nhiều, chúng tôi thường xuống sức ở cuối trận, dẫn đến các sai phạm trong tổ chức phòng ngự. Thứ hai là vấn đề tập trung. Nhiều trận đấu chúng tôi chơi ngang ngửa với các đội bóng đẳng cấp của châu Á nhưng chỉ một phút sơ sểnh là bị trừng phạt, và khiến trận đấu rẽ sang hướng khác.  - Tôi đánh giá cao HLV Kiatisuk, và rất tiếc khi không làm việc cùng ông ở đội tuyển nữa. Việc chuyển sang dùng HLV ngoại cũng bình thường ở Thái Lan. HLV nội hay ngoại đều có điểm mạnh riêng.  - Điều này rất khó nói. Chúng tôi chỉ biết cố gắng đi theo lộ trình. Lứa U23 Thái Lan sắp dự vòng chung kết U23 châu Á tại Trung Quốc rất hay, nhưng có thể họ cũng chưa thể giúp chúng tôi giành vé dự World Cup. Nhưng rồi các lứa trẻ sau lại lớn lên, tiếp nối giấc mơ.