NBA mừng Giáng sinh bằng trận 'El Clasico' bóng rổ Giải bóng rổ nhà nghề Mỹ hứa hẹn trải qua ngày thi đấu 26/12 hấp dẫn bậc nhất từ nhiều năm qua, dù chỉ có năm trận đấu.Ngày thi đấu 26/12 sẽ được mở màn bằng trận New York Knicks – Philadelphia 76ers tại thủ đô nước Mỹ, vào 0h (theo giờ Hà Nội). Không lâu sau khi cuộc đọ sức giữa hai trung phong xuất sắc Porzingis - Embiid kết thúc, người hâm mộ bóng rổ sẽ được theo dõi cuộc thư hùng giữa ĐKVĐ Golden State Warriors và đương kim á quân Cleveland Cavaliers vào lúc 3h. "Hễ Golden State và Cleveland gặp nhau, đó đều là trận đấu không thể bỏ lỡ, giống như Barcelona đấu El Clasico với Real Madrid trong bóng đá vậy. Tôi hơi buồn khi Stephen Curry và Isaiah Thomas không kịp bình phục để ra sân, nhưng vẫn còn đó LeBron James và Kevin Durant, những người đang thể hiện phong độ của MVP", cây viết John Schuhmann của NBA tỏ ra hào hứng. Màn so tài cá nhân đáng chờ đợi nhất trong ngày NBA Christmas, giữa LeBron James (trái) và Kevin Durant. Ảnh:  Trong cả năm cặp đấu, hai đội đều gặp nhau lần đầu tiên mùa này. Với Boston Celtics, họ sẽ có lần đầu tiên được chơi trên sân nhà trong dịp Giáng sinh. Sekou Smith, một cây viết uy tín khác của NBA, bình luận: "Đây sẽ là ngày thi đấu hấp dẫn nhất trong nhiều năm. Trong mùa giải chính, không có nhiều dịp bạn được thưởng thức nhiều trận đấu hay đến vậy trong cùng một ngày. Tôi muốn xem Cleveland khi không có Kyrie Irving sẽ đấu với Golden State sẽ ra sao. Kyrie vốn không ưa gì Giáng sinh, nhưng biết đâu khi khoác áo Boston, điều đó sẽ thay đổi. Hãy cùng chờ xem!". Kyrie Irving luôn công khai ghét Giáng sinh, một phần vì anh mất mẹ từ khi còn nhỏ, một phần vì siêu sao này cảm thấy bị “bóc lột” khi phải ra sân trong dịp nghỉ lễ. Nhưng trận đấu rạng sáng mai, Boston không thể thiếu anh, sau khi họ đã thua hai trận liên tiếp. Trước đây, Kyrie thường xuyên tỏa sáng khi khoác áo Cleveland đối đầu với Golden State trong dịp Giáng sinh. Năm ngoái, anh ghi những điểm số quyết định giúp Cleveland thắng 110-108. Năm nay, trận "El Clasico" của NBA thiếu vắng anh, nhưng vẫn rất đáng chờ đợi.