Kane cân bằng kỷ lục ghi bàn trong năm dương lịch của Shearer Tiền đạo Tottenham ghi 36 bàn trong năm 2017, ngang thành tích với huyền thoại người Anh lập được cách đây 22 năm.Harry Kane lập hat-trick vào lưới Burnley tối 23/12. Chân sút 24 tuổi có tổng cộng 36 pha lập công sau 35 trận tại Ngoại hạng Anh trong năm dương lịch 2017, bằng kỷ lục Alan Shearer tạo ra năm 1995, sau 42 trận trong màu áo Blackburn. Harry Kane có 36bàn tại Ngoại hạng Anh trong năm 2017. Ảnh: Tiền đạo chủ lực của Tottenham có cơ hội nâng cao thành tích bởi anh còn một trận nữa trong năm 2017, gặp Southampton ngày 26/12. Nếu nổ súng, Kane sẽ độc chiếm ngôi dẫn đầu ở danh sách ghi nhiều bàn nhất trong một năm dương lịch. Tuyển thủ người Anh bước vào trận đấu tối 23/12, khi anh chỉ đứng thứ tư trong danh sách, kém thành tích của Thierry Henry (34 bàn năm 2004), Robin van Persie (35 bàn năm 2011) và Shearer. Tuy nhiên, bằng một cú hat-trick, Kane đã vươn lên dẫn đầu. Đây cũng là lần lập hat-trick thứ bảy trong năm 2017 của tiền đạo đeo áo số 10 Tottenham. Trước đó, Kane có bốn lần ghi ba bàn một trận tại Ngoại hạng Anh, một lần tại Champions League, và một tại Cup FA. Tại năm giải vô địch hàng đầu châu Âu, chỉ Edinson Cavani và Lionel Messi ghi nhiều bàn hơn Harry Kane cho CLB. Bộ đôi Nam Mỹ có 50 pha lập công cho mỗi người. Con số này của Kane là 46, nhưng anh vẫn còn cơ hội cải thiện thành tích. Tottenham hiện xếp trên Arsenal, dù cùng có 34 điểm, vì lợi thế hiệu số bàn thắng thua. Họ chỉ còn kém đội đứng thứ tư Liverpool một điểm. * Giờ thi đấu tính theo giờ Hà Nội.