Atletico thua trận đầu tiên, lỡ cơ hội áp sát Barca Thầy trò HLV Diego Simeone nhận thất bại đầu tiên tại La Liga khi thua Espanyol với tỷ số 0-1.Đây là trận thua đầu tiên của Atletico trong 17 vòng đầu La Liga. Cùng với Barca, đoàn quân của HLV Simeone vốn là một trong hai đội hiếm hoi bất bại trong 16 trận đầu. Garcia khiến Atletico chịu trận thua đầu tiên. Ảnh: Trận thua Espanyol không chỉ chấm dứt chuỗi bất bại của Atletico, mà còn lấy đi cơ hội uy hiếp Barca. Sau trận đấu, Atletico vẫn kém sáu điểm so với đội dẫn đầu. Barca sẽ thi đấu vòng 17 vào 19h ngày 23/12 (giờ Hà Nội), khi làm khách trên sân của Real Madrid. Nếu thua, đội dẫn đầu cũng rơi vào tình thế mất chuỗi bất bại giống Atletico. Real Madrid hiện có 31 điểm, kém năm điểm so với Atletico và 11 điểm so với Barca. Nhưng nhà đương kim vô địch thi đấu ít hơn một trận.