Nhân viên Man Utd đến nhà, kéo Pogba khỏi giường Tiền vệ người Pháp không đến sân tập Carrington và cũng không trả lời điện thoại sau khi bị đuổi trong trận thắng Arsenal với tỷ số 3-1.Vụ việc xảy ra hôm 3/12, buổi sáng kế sau trận thắng Arsenal với tỷ số 3-1 của Man Utd. Paul Pogba nhận thẻ đỏ và Man Utd lo lắng rằng bản hợp đồng đắt nhất lịch sử CLB bị sang chấn tâm lý. Họ lập tức cử nhân viên tới tận nhà để thăm hỏi tình hình cựu cầu thủ Juventus. Theo Man Utd rất lo lắng sau khi Pogba nhận thẻ đỏ. Ảnh: Những cầu thủ giàu kinh nghiệm như Zlatan Ibrahimovic, Ashley Young và Michael Carrick tỏ ra tức giận với cách xử sự như trẻ con của các đồng đội trẻ cũng như những người mới được đôn lên đội một từ học viện, "Một số cầu thủ ở Old Trafford trông như thể đang cố chọc giận người khác", nguồn tin nội bộ của Man Utd cho biết. "Điều ấy khiến chúng tôi tự hỏi rằng sẽ ra sao nếu họ chơi bóng ở Rochdale hay Bury. Họ có lẽ sẽ mắc kẹt trong phòng thay đồ mà chẳng biết làm gì hết". Jose Mourinho từng cáu gắt về thái độ chểnh mảng của học trò sau trận thua Bristol City với tỷ số 1-2 ở tứ kết Cup Liên đoàn. "Với nhiều cầu thủ, đó giống như một ngày làm việc tại văn phòng. Nhiều người thậm chí còn coi đó là một ngày nghỉ", HLV người Bồ Đào Nha nói. Paul Pogba ra sân trong trận đấu này, nhưng không chắc anh nằm trong số những người bị ông thầy 54 tuổi tức giận.