Klopp: 'Liverpool chỉ mắc sai lầm cá nhân' Liverpool dẫn trước hai bàn, nhưng thủng lưới ba lần trong vòng năm phút ở trận hòa 3-3 với Arsenal hôm 22/12.Klopp không thể cùng Liverpool bắt nạt Arsenal như trận lượt đi thắng 4-0 tại Anfield. Ảnh: "Chúng tôi có năm phút mắc những sai lầm hiển nhiên, những sai lầm thuộc về cá nhân", Klopp trả lời "Bàn thua thứ hai là sai lầm trong phán đoán của thủ môn, còn bàn thứ ba thì các cầu thủ lùi quá sâu. Chúng tôi để họ ghi bàn quá dễ dàng. Tuy nhiên, các cầu thủ của tôi đã có lời đáp trả và giành một điểm. Đó là kết quả tối thiểu mà chúng tôi xứng đáng có được". Liverpool chỉ mất 388 giây để chứng kiến họ từ chỗ dẫn 2-0 tới cảnh bị dẫn ngược 2-3. Đội chủ nhà ghi ba bàn trong năm phút với những cú dứt điểm cận thành của Alexis Sanchez và Ozil, xen giữa là cú sút xa trái phá từ Granit Xhaka. Thủ môn Mignolet không ngăn được cú đá của Xhaka dù bóng đi sát vị trí. Ảnh: Trận hòa khiến hai đội giữ nguyên vị trí khi Liverpool đứng thứ tư và Arsenal đứng thứ năm. Hai đội bóng xếp sau là Burnley và Tottenham sẽ chạm trán nhau ở vòng này, đội nào thắng sẽ soán vị trí thứ năm của Arsenal. Trong năm trận gần nhất Arsenal gặp Liverpool ở Ngoại hạng Anh, hai đội đã ghi 27 bàn, trung bình tới 5,4 bàn một trận.