Aguero không hài lòng khi làm việc với Guardiola Tiền đạo người Argentina lần thứ hai trong năm 2017 bất bình với ông thầy, và muốn làm rõ tương lai với CLB.Chủ tịch Khaldoon Al Mubarak từng đích thân ra mặt để dàn xếp bất đồng giữa Sergio Aguero và Pep Guardiola hồi đầu năm 2017. Mọi việc êm thấm được một thời gian, nhưng giờ lại có nguy cơ trở nên căng thẳng.  Mâu thuẫn giữa Aguero và Guardiola có nguy cơ bùng phát. Ảnh: Những nguồn tin thân cận tiết lộ, Aguero không hài lòng với việc cựu HLV Barca năm lần bảy lượt hỏi mua Alexis Sanchez, chân sút cùng 29 tuổi và đến từ Nam Mỹ như anh. Hành động này được tiền đạo có biệt danh "El Kun" hiểu như một cách để giảm vai trò của anh ở CLB, trước khi bị đem bán. Phía Guardiola phủ nhận điều này, khi các trợ lý của ông thầy 46 tuổi nhấn mạnh tầm quan trọng của Aguero, và Man City không có ý định mua Sanchez ngay trong kỳ chuyển nhượng mùa đông. Họ thừa nhận, Guardiola hài lòng với nỗ lực của Aguero cũng như Gabriel Jesus ở vị trí mũi nhọn hàng công. Hồi hè 2017, Aguero liên tục gợi ý CLB về hướng giải quyết lâu dài tình trạng của anh. Tiền đạo người Argentina muốn được đảm bảo tương lai, sau khi mất vị trí vào tay Gabriel Jesus, đàn em người Brazil cập bến Etihad hồi tháng 1/2018. Nếu không, Aguero muốn tìm thử thách mới. Aguero chỉ có tám trận chơi đủ 90 phút từ đầu mùa. Ảnh: