Neymar và Dani Alves làm loạn phòng thay đồ PSG Hai ngôi sao người Brazil bị cho là hành xử kiểu bề trên, khiến nhiều thành viên PSG cảm thấy khó chịu.Tờ Tờ Alves và Neymar cư xử và được biệt đãi như ông hoàng tại Paris. Ảnh: Điều khiến đồng đội ở PSG không hài lòng nhất là việc Neymar luôn xuất hiện cùng với tin đồn chuyển sang Real Madrid, dù tiền đạo 25 tuổi mới đến sân Công viên các hoàng tử chưa được nửa năm. Không chỉ ở trạng thái bằng mặt không bằng lòng với đồng đội, Neymar còn được cho là có mâu thuẫn với Unai Emery, người luôn bảo vệ anh trước truyền thông. Chân sút người Brazil từng vướng vào mâu thuẫn với đàn anh Edison Cavani, khi cả hai tranh nhau quyền đá phạt đền. Hiện PSG bỏ xa các đối thủ tới chín điểm ở Ligue 1. Tuy nhiên, khả năng tiến xa ở Champions League của đội bóng nước Pháp bị đe dọa khi họ phải chạm trán nhà đương kim vô địch Real Madrid ngay vòng 1/8.