Valverde: 'Barca cần chơi với mục tiêu thắng tại Bernabeu' HLV của Barca muốn đội bóng có sự khởi đầu tốt để hướng đến kết quả tích cực, thay vì thất bại như ở Siêu Cup Tây Ban Nha.HLV Ernesto Valverde và Barca từng thua cả hai trận tranh Siêu Cup Tây Ban Nha khi gặp Real hồi tháng 8. Vào thời điểm đó, Barca khởi đầu không thuận lợi và thua ngay từ hiệp một. Valverde rút kinh nghiệm trước trận El Clasico ngày 23/12: ''Nhìn lại hai trận tranh Siêu Cup, chúng tôi thua ngay từ hiệp một. Họ nhập cuộc rất nhanh với trận đấu và chúng tôi không thể theo kịp tốc độ. Chúng tôi đã phạm sai lầm để họ khai thác. Ở trận tới, chúng tôi cần khởi đầu tốt để bắt nhịp ngay từ đầu. Chúng tôi cần thi đấu với mục tiêu chiến thắng''. Valverde muốn có kết quả tốt hơn so với hai trận El Clasico hồi tháng 8. Ảnh: Trận El Clasico ngày 23/12 có thể sẽ đem đến sức ép khổng lồ cho cả hai đội. Bên cạnh yếu tố kình địch nhau, Barca còn phải chịu sức ép giữ vững chuỗi bất bại và từ khán giả sân Bernabeu, trong khi Real chịu sức ép thắng để rút ngắn khoảng cách. ''Tôi nghĩ cả hai đội đều phải chơi dưới sức ép. Bản thân tính chất trận đấu cũng đã đem đến sức ép cho hai đội. Real đang ở phía sau và họ càng muốn chiến thắng. Nhưng tôi không cho rằng đó là yếu tố quyết định. Những thứ bên lề trận đấu cũng đủ khiến người ta cảm thấy áp lực'', Valverdo đánh giá. HLV Barca cũng khẳng định, trận El Clasico không có ý nghĩa quyết định: ''Khi giải chưa kết thúc, chúng ta không nên nói về tầm quan trọng của các trận đấu. Sau trận El Clasico còn một chặng đường dài. Atletico chỉ đang kém sáu điểm so với Barca", Valverde nói.