Houston Rockets thua trận thứ hai liên tiếp, mất ngôi đầu miền Tây James Harden ghi 51 điểm, nhưng Rockets vẫn để thua LA Clippers 128-118 ngay trên sân nhà.Nhưng nửa sau trận, Houston lại chơi chủ quan và để đối thủ san bằng cách biệt chỉ sau năm phút đầu hiệp ba. Họ để một cầu thủ thường xuyên bị CĐV la ó là Austin Rivers ghi tới 30 điểm trong hai hiệp cuối cho Clippers. Austin Rivers (trắng) tỏa sáng sau một loạt trận đấu gây thất vọng. Ảnh:  Trong khi Austin Rivers cố gắng thoát khỏi cái tiếng được người cha o bế, thì Lou Williams hướng đến một mục tiêu khác. Cựu cầu thủ Houston là ứng cử viên sáng giá cho danh hiệu cầu thủ dự bị xuất sắc nhất năm, đặc biệt sau màn trình diễn ấn tượng với 32 điểm vào rổ đội bóng cũ.  James Harden (áo đen) không thể khỏa lấp sự thiếu vắng đồng đội Chris Paul. Ảnh:  Sáng mai, khán giả Việt Nam có thể theo dõi trận Washington Wizards – Orlando Magic vào lúc 7h (giờ Hà Nội), trên kênh