Man City thắng trận thứ 17 liên tiếp tại Ngoại hạng Anh Đội bóng của HLV Pep Guardiola giành chiến thắng tưng bừng 4-0 trước Bournemouth để một lần nữa thiết lập kỷ lục mới.Aguero bay người đánh đầu mở tỷ số. Ảnh: Đây là bàn thắng thứ 100 của Aguero chỉ tính trên sân nhà Etihad. Ảnh:  Mỗi vòng đấu đi qua và Man City lập những kỷ lục mới đang trở thành điều bình thường ở Ngoại hạng Anh. Các đội bóng lớn bất lực trong việc ngăn cản đoàn quân của HLV Pep Guardiola và đội bóng xếp trong nhóm xuống hạng như Bournemouth không phải ngoại lệ. Phải làm khách tới sân đội đầu bảng, Bournemouth đã chủ động phòng ngự ngay sau tiếng còi khai cuộc với hy vọng giành điểm. Hàng thủ số đông cùng sự tập trung của Bournemouth đã gây khó cho Man City nhưng họ phải trả giá ngay ở tình huống sai lầm đầu tiên. Thủ môn Asmir Begovic có pha đưa bóng lên hời hợt bị Man City cướp ngay trước vòng 16m50 và Aguero có pha thoát xuống phá bẫy việt vị đánh đầu mở tỷ số. Sterling ghi bàn nhân đôi cách biệt sau một pha phối hợp ở trung lộ. Ảnh: Lợi thế dẫn trước giúp Man City có thể chơi ung dung và gia tăng khả năng cầm bóng, có thời điểm lên tới 81% vào đầu hiệp hai. Đội chủ nhà kiểm soát thế trận và không khó ghi thêm bàn thắng trước Bournemouth chơi thụ động. Sterling nhân đôi cách biệt sau khi tận dụng cú bấm bóng kiến tạo đẳng cấp của Aguero. Tiền đạo người Argentina sau đó tiếp tục ghi dấu ấn khi hoàn tất cú đúp đánh đầu. Những phút cuối không còn nhiều ý nghĩa giúp một hậu vệ như Danilo có cơ hội dâng cao và ghi bàn ấn định tỷ số 4-0. Đây là bàn thắng thứ 101 của Man City tại Ngoại hạng Anh trong riêng năm 2017. Họ trở thành đội đầu tiên trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh vượt qua mốc 100 bàn trong một năm dương lịch. Pep Guardiola và Man City có chiến thắng bốn sao ngọt ngào trong trận cuối cùng chơi trên sân nhà năm 2017. Ảnh: Lần cuối cùng có đội cán mốc 100 đã từ mùa giải 1982. Khi đó Liverpool ghi 106 bàn ở giải vô địch Anh, thời còn là giải hạng Nhất. Man City hoàn toàn có thể nâng cao thành tích ghi bàn, bởi họ còn hai trận trong năm 2017 là làm khách tới sân Newcastle và Crystal Palace, những đội bóng nằm cuối bảng. Chiến thắng trước Bournemouth giúp Man City nâng cách biệt với Man Utd lên thành 14 điểm trước khi người hàng xóm bước vào trận đấu trên sân Leicester. Aguero là ngôi sao sáng nhất của Man City trong trận đấu vừa qua. Chân sút người Argentina ghi bàn mở tỷ số là lần thứ 100 lập công trên sân nhà Etihad. Ngoài ra Aguero còn kiến tạo cho Sterling trước khi hoàn tất cú đúp vào phút 79. Màn trình diễn của Aguero chỉ khiến các đối thủ sắp tới của Man City thêm lo ngại bởi cầu thủ này đang không đạt phong độ tốt sau khi bị chấn thương. * Giờ thi đấu tính theo giờ Hà Nội.