Chelsea bất lực trước 'xe bus' Everton Đội bóng vùng Merseyside đã làm tất cả để giữ tỷ số 0-0 trước Chelsea cho tới hết 90 phút trên sân Goodison Park.Eden Hazard luôn bịkèm sát từ ngay khi nhận bóng ở giữa sân. Ảnh: Everton có trận thứ sáu bất bại liên tiếp dưới thời tân HLV Sam Allardyce. Đội bóng vùng Merseyside lột xác từ một tập thể yếu kém về tinh thần sang đầy máu lửa và quyết tâm, điều giúp họ giữ một điểm trước Chelsea. "Big Sam" chính là người vực dậy Everton, cho các học trò thực hiện lối chơi chắc chắn và không cho đối thủ có cơ hội thoải mái đá theo ý mình. Trong suốt 90 phút, mặt sân Goodison Park đã trở thành chiến địa mà ở đó các cầu thủ Chelsea thường xuyên phải nằm xuống mặt đất cùng đối phương. Trong mùa hè 2018, Everton đã đầu tư mạnh tay với hy vọng thay da đổi thịt để trở thành thế lực mới ở Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên tham vọng của các ông chủ mới không đi đúng đường khi Everton ngược xuống cuối bảng và rơi vào vòng xoáy trụ hạng. Trong bối cảnh này, Sam Allardyce chính là người mà họ cần với lịch sử giúp nhiều đội trụ hạng dù không chơi đẹp mắt. Conte bất lực trước đồng nghiệp Sam Allardyce. Ảnh: Trận đấu với Chelsea là điển hình cho sự toan tính mà Allardyce thực hiện. Thiếu đi chân sút chủ lực Rooney ngay trước giờ bóng lăn không ảnh hưởng quá nhiều tới Everton bởi họ xác định vào sân để ngăn cản Chelsea thay vì đưa bóng tới khung thành Thibaut Courtois. Tình huống mà Chelsea tới gần bàn thắng nhất lại nhờ chính hàng thủ Everton. Trung vệ Ashley Williams có pha đánh đầu khiến bóng bay ngược về khung thành nhưng khung gỗ đã giúp Everton giữ sạch lưới lần thứ tư trong sáu trận gần nhất. HLV Conte đã tin dùng Eden Hazard ở vị trí trung phong thay vì một tiền đạo đích thực là Michy Batshuayi. Trong trận đấu tuần trước với Southampton, Hazard đã chơi tròn vai giúp Chelsea giành chiến thắng nhưng hàng thủ Everton là thử thách quá lớn với ngôi sao người Bỉ. Hazard thường xuyên phải lùi sâu đón bóng và không có nhiều cơ hội tiếp cận vòng 16m50. Hai cánh của Everton cũng có ngày thi đấu xuất sắc, ngăn chặn sự nguy hiểm của bộ đôi Marcos Alonso và Victor Moses. Trong khi trung lộ thiếu một chân sút có thể làm tường thì hai cánh của Chelsea cũng tê liệt khiến đội khách không còn bài tấn công đủ sức gây nguy hiểm cho Everton. Trận hòa này khiến Chelsea dậm chân ở vị trí thứ ba, kém hai điểm so với đội nhì bảng Man Utd nhưng đã chơi nhiều hơn một trận.