'Trọng tài đúng khi không công nhận bàn của Ronaldo' Cựu trọng tài Andujar Oliver đánh giá về việc siêu sao của Real không được công nhận bàn thắng sau khi đưa bóng vào lưới Barca, ở vòng 17 La Liga.Tình huống dứt điểm của Cristiano  Cựu trọng tài Andujar Oliver có quan điểm tương tự: ''Ronaldo rõ ràng rơi vào thế việt vị khi dứt điểm. Việc không công nhận bàn thắng là một quyết định đúng''. Ronaldo đứng dưới hàng hậu vệ khi nhận đường chuyền. Ngoài việc không công nhận bàn cho Ronaldo, trọng tài chính còn rút thẻ đỏ đối với Dani Carvajal. Quyết định xuất phát từ việc hậu vệ của Real dùng tay đẩy bóng sau cú đánh đầu của Paulinho. Andujar Oliver một lần nữa đồng tình: ''Đó là một pha dùng tay chơi bóng để ngăn một cơ hội rõ ràng''. Real kết thúc trận tiếp Barca bằng kết quả thua 0-3. Thất bại khiến nhà đương kim vô địch kém 14 điểm so với đối thủ trên bảng La Liga.