Zidane: 'Thật đau khi thua Barca như vậy' HLV của Real Madrid chia sẻ cảm xúc sau trận thua với tỷ số 0-3 khi tiếp kình địch Barca.Real để thua ngay trên sân nhà trong trận El Clasico tối 23/12. Sau khi chơi ép sân trong hiệp một, đội đương kim vô địch gây bất ngờ với ba bàn thua liên tiếp. ''Chúng tôi bắt đầu rất tốt. Thật đau khi thua như vậy. Đây là một kết quả tàn nhẫn đối với chúng tôi, nhưng bóng đá là vậy. Chúng tôi đã phạm sai lầm và phòng ngự tồi. Ở đẳng cấp này thì như thế là đủ để trả giá'', HLV Zidane phát biểu sau trận đấu. Zidane chịu thất bại tại El Clasico ngay trên sân Bernabeu. Ảnh: Trận thua khiến Real không chỉ ê mặt với khán giả nhà, mà còn khiến hy vọng bảo vệ chức vô địch La Liga thêm xa vời. Barca hiện nâng khoảng cách giữa hai đội lên 14 điểm. Nhưng HLV Zidane trấn an cầu thủ và giới hâm mộ: ''Chúng tôi sẽ không bỏ cuộc. Chúng tôi sẽ đi nghỉ Giáng Sinh và không nghĩ gì về trận đấu. Chúng tôi phải tận hưởng thời gian bên gia đình rồi trở lại sau. Thất bại không có nghĩa là mọi chuyện kết thúc''.