Hamsik phá kỷ lục của Maradona tại Napoli Tiền vệ người Slovakia ghi bàn thứ 116 cho Napoli với tình huống ấn định chiến thắng 3-2 trước Sampdoria.Hamsik dứt điểm tung lưới Sampdoria, giúp Napoli giữ ngôi đầu Serie A. Ảnh: Marek Hamsik dứt điểm cận thành giúp Napoli giành chiến thắng sau màn rượt đuổi căng thẳng với Sampdoria ở vòng 18 Serie A. Trên sân nhà San Paolo, Napoli phải chứng kiến Sampdoria hai lần vươn lên dẫn trước nhờ công Gaston Ramirez và Fabio Quagliarella. Allan và Lorenzo Insigne lần lượt gỡ hòa cho Napoli, trước khi Hamsik ấn định tỷ số 3-2 ngay trong hiệp một sôi động. Đây là bàn thứ 116 của Hamsik cho Napoli, hơn một bàn so với huyền thoại Maradona, để chiếm ngôi cầu thủ ghi nhiều bàn nhất lịch sử câu lạc bộ thành Naples. Đội trưởng Napoli và niềm vui khi lập kỷ lục. Ảnh: Để có được kỷ lục này, Hamsik phải trải qua 11 mùa giải với 478 trận cho Napoli. Trong khi đó Maradona cần 259 trận sau bảy mùa để ghi 115 bàn. Tuy nhiên Maradona được bố trí đá tiền đạo trong khi Hamsik chơi ở hàng tiền vệ. Bảy năm của Maradona là thời kỳ huy hoàng nhất của đội bóng phía nam Italy. Napoli đã giành hai Scudetto ở mùa 1987 và 1990, trở thành thế lực thách thức các đại diện phương bắc là bộ đôi thành Milan, AC và Inter, cũng như Juventus. Trong 11 năm ở Napoli, Hamsik giúp đội bóng vô địch Coppa Italy vào mùa 2011-2012 và 2013-2014. Bên cạnh đó là danh hiệu Siêu cup Italy năm 2014. Ở mùa giải năm nay, Hamsik đang trên đường tạo dựng lịch sử cho riêng mình khi giúp Napoli duy trì vị trí số một trên bảng điểm. Chiến thắng trước Sampdoria giúp Napoli có 45 điểm, hơn đội thứ hai là Juventus tới bốn điểm trước khi đối thủ bước vào trận đấu khó khăn gặp Roma ở vòng này. Ở trận đấu cùng giờ, Inter bất ngờ để thua 0-1 trong chuyến làm khách tới sân Sassuolo. Đây là trận thua thứ hai liên tiếp của đội bóng thành Milan sau khi thất bại 1-3 trên sân Udinese cuối tuần trước.