Valverde: 'Khi Barca dẫn 2-0, tôi vẫn không nghĩ Real thua' HLV của Barca thừa nhận đội bóng trải qua một trận đấu khó khăn, dù thắng 3-0 ngay trên sân Bernabeu ở La Liga.Valverde có chiến thắng El Clasico đầu tiên trên cương vị HLV của Barca. Ảnh: Barca giành chiến thắng nhờ cả ba bàn trong hiệp hai của Luis Suarez, Lionel Messi và Aleix Vidal. Trái lại, ở hiệp một, Real chơi nhỉnh hơn và có không ít cơ hội suýt thành bàn. "Đây là một trận đấu khó khăn. Ở hiệp một, Real áp đặt lối chơi trong khi chúng tôi phải nỗ lực giành bóng. Chúng tôi kiểm soát được tình hình trong hiệp hai và có nhiều bóng hơn. Khi dẫn 2-0, tôi không nghĩ Real thua. Họ gần như có nhiều cơ hội hơn khi chơi trong thế 10 chống 11'', Nhà cầm quân của Barca cũng phủ nhận việc có thể nghĩ sớm về chức vô địch, dù bỏ cách đương kim vô địch Real đến 14 điểm và đội đứng gần họ nhất lúc này là Atletico Madrid cũng đã kém 9 điểm. ''Giải còn chưa diễn ra được một nửa. Phía trước còn rất nhiều trận đấu. Chúng tôi đang tạo ra khoảng cách nhưng chưa có gì là quyết định'', ông nói.