Vượt Ronaldo, Messi giữ vị trí cầu thủ ghi bàn nhiều nhất năm Bàn thắng trong trận El Clasico vừa đủ để siêu sao của Barca bứt khỏi sự bám đuổi của cả Ronaldo, Cavani lẫn Lewandowski.Bàn thắng trong trận cuối năm kịp đưa Messi vượt lên. Ảnh:   Messi hiện cũng giữ kỷ lục ghi bàn nhiều nhất trong một năm, với 91 lần lập công năm 2012. Kỷ lục cũ thuộc về huyền thoại Gerd Muller với 85 bàn năm 1972. Ngoài bàn nâng tỷ số lên 2-0 vào lưới Real, Messi còn góp đường chuyền dọn cỗ giúp Aleix Vidal ấn định chiến thắng 3-0.