Barca tái hiện cảnh chia vui trong phòng thay đồ sân Bernabeu Giống hồi tháng Năm, Barca đăng ảnh chia vui trong phòng thay đồ sân Bernabeu sau trận thắng Real.Bức ảnh mà Barca mới đăng chụp 18 cầu thủ vui cười mừng chiến thắng trong phòng thay đồ. "Chúng tôi làm được một lần nữa. Tiến lên Barca'', chú thích đi kèm có đoạn. Các cầu thủ Barca mừng chiến thắng 3-0. Bức ảnh mới chụp khoảnh khắc sau trận Barca thắng Real với tỷ số 3-0 tối 23/12. Đây là trận thắng giúp Barca tạo cách biệt 14 điểm, đồng thời gây ấn tượng về sự chênh lệch số bàn. Bức ảnh cũ do Barca đăng hồi tháng Năm, sau trận thắng 3-2 cũng trên sân Bernabeu. Điểm khác biệt lớn nhất là Messi cầm chiếc điện thoại đại diện cho Neymar, cầu thủ bị treo giò hơn nửa năm trước. Barca sau khi thắng 3-2 hồi tháng 5. Xen giữa hai trận El Clasico mà Barca giành chiến thắng, Real cũng thắng kình địch hai trận, đều ở Siêu Cup Tây Ban Nha. Do kém Barca 14 điểm, thầy trò HLV Zidane cần nỗ lực vượt bậc nếu muốn bảo vệ chức vô địch. Lịch sử chưa từng chứng kiến đội nào vượt qua khoảng cách này để đăng quang.