Con trai Mourinho mừng chiến thắng của Barca Jose Jr. đăng ảnh chụp lên Twitter kèm theo thông điệp mừng chiến thắng sau trận El Clasico.Jose Jr. đăng ảnh chụp bản thân cười tươi, mặc áo Barca và giơ ba ngón tay. Kèm theo lời nhắn: ''Cảm ơn, hẹn gặp lần sau''. Theo tờ Ảnh chia vui của Jose Jr. Jose Jr. là CĐV từ lâu của Barca. Và giống nhiều CĐV khác, chàng trai 17 tuổi thích đăng ảnh trên mạng mừng chiến thắng. Bố của Jose Jr, Mourinho vốn là HLV của Real. "Người Đặc Biệt'' thậm chí từng có mâu thuẫn gay gắt với Barca trong giai đoạn dẫn dắt Real.