Valencia thua trận, lỡ cơ hội chiếm lại vị trí thứ hai La Liga Đoàn quân của HLV Marcelino để thua ngay trên sân nhà với tỷ số 0-1 khi tiếp Villarreal.Valencia chịu bàn thua duy nhất ở phút 24, từ pha dứt điểm của Carlos Bacca. Nỗ lực thi đấu suốt thời gian còn lại, đội chủ nhà chẳng những không gỡ được mà còn phải nhận bảy thẻ vàng và một thẻ đỏ (cho Simone Zaza). Villarreal cũng phải nhận năm thẻ vàng và một thẻ đỏ. Bacca (trái) giúp Villarreal thắng ngay trên sân Mestalla. Ảnh: Trận thua ở vòng 17 khiến Valencia phải dậm chân tại chỗ ở vị trí thứ ba, với 34 điểm. Đội chủ sân Mestalla đang kém 11 điểm so với đội dẫn đầu Barca. Nếu thắng, Valencia có thể đã chiếm lại vị trí thứ hai từ tay Atletico. Cũng thua ở vòng 17 khi gặp Espanyol, nhưng Atletico vẫn giữ được vị trí với 36 điểm. Real Madrid đang xếp thứ tư với 31 điểm và chơi ít hơn một trận. Do thua Barca với tỷ số 0-3 ở vòng này, nhà đương kim vô địch không cải thiện được vị trí. Nhờ khoảng cách hơn chín điểm so với đội xếp thứ hai Atletico, Barca kết thúc giai đoạn đầu mùa 2017-2018 một cách suôn sẻ. Đội bóng xứ Catalonia đang có mạch bất bại trên cả ba đấu trường La Liga, Champions League và Cup Nhà vua. La Liga sẽ thi đấu trở lại từ ngày 6/1/2018.