Phung phí cơ hội, Man Utd đánh rơi chiến thắng trên sân Leicester Dẫn trước và chơi ở thế hơn người trong nửa cuối hiệp hai nhưng đội bóng của Jose Mourinho bị cầm hòa 2-2 ở Ngoại hạng Anh.Đá trận muộn nhất vòng 19, Man Utd ra sân sau khi bị Man City nới rộng khoảng cách lên 14 điểm. "Quỷ đỏ" chọn cách nhập cuộc thận trọng, nhưng thay vì tìm được bàn mở tỷ số, họ lại dính đòn hồi mã thương. Vardy mở tỷ số cho Leicester. Ảnh: Leicester có pha phản công bài bản để mở tỷ số khoảng giữa hiệp một. Sau khi  Cuối hiệp một, Mata gỡ hòa cho Man Utd bằng cú dứt điểm chìm chân trái. Bóng đi không mạnh nhưng sát cột dọc, khiến Kasper Schmeichel bất lực dù đã bay người hết cỡ. Trước đó, Matic cướp được bóng sau một tình huống chần chừ củaVicente Iborra. Bóng sau đó được đưa đến chân Anthony Martial và cầu thủ này chuyền ngang đểJesse Lingard nhả lại cho Mata dứt điểm. Leicester có cơ hội tốt để tái lập lợi thế dẫn bàn trước khi hiệp một trôi qua. Tuy nhiên, trung vệHarry Maguire khống chế bóng không tốt khi đón quả đá phạt củaMahrez dù không bị theo kèm. Mata giúp Man Utd dẫn trước nhờ pha đá phạt thành bàn. Ảnh: Man Utd đáp trả ngay ở pha bóng sau đó. Tuy nhiên, Martial tỏ ra quá vội dù đối mặt thủ môn sau đường chọc khe của Romelu Lukaku. Tiền đạo người Pháp ngẩng mặt lên trời tiếc nuối khi cú đá của anh vọt xà. Có lợi thế dẫn trước, Man Utd chuyển sang đá rình rập và họ suýt thành công khi Lingard dứt điểm dội cột dọc trong một pha phản công. Tuyển thủ Anh tận dụng tốc độ để loại bỏ cả hậu vệ lẫn thủ môn Leicester nhưng không thể ghi bàn dù trước mặt là khung thành trống. Lợi thế tiếp tục đứng về phía thầy trò Jose Mourinho khiDaniel Amartey nhận hai thẻ vàng liên tiếp trong vòng năm phút. Hai pha phạm lỗi của cầu thủ người Ghana có kịch bản giống nhau. Anh cản ngã Young và Marcus Rashford trong những tình huống phản công của Man Utd, nhưng cả hai tình huống đều diễn ra ở giữa sân và mức độ nguy hiểm không cao. Rashford bịSchmeichel truy cản trong tình huống đối mặt. Ảnh: Man Utd tiếp tục bỏ lỡ cơ hội. Đường chuyền của Paul Pogba giúp Rashford đối mặt Smalling bị đau trong những phút cuối và chấn thương này có vẻ khiến trung vệ của Man Utd không thể nhảy lên tranh chấp ở pha bóng quyết định. Bóng từ chân Marc Albrighton tìm đến Maguire và trung vệ này đệm bóng ghi bàn gỡ hòa, tước đi chiến thắng của Man Utd. Kết quả này khiến Man Utd bị Man City nới rộng khoảng cách lên 13 điểm sau vòng 19, trong khi Leicester vẫn giậm chân ở vị trí thứ tám với 27 điểm. * Giờ thi đấu tính theo giờ Hà Nội.