Djokovic và Murray được khuyên bỏ Australia Mở rộng 2018 Tim Henman góp ý Andy Murray và Novak Djokovic không nên mạo hiểm với chấn thương từng khiến họ vắng mặt ở giai đoạn cuối mùa 2017.Djokovic và Murray có thể không dự Australia Mở rộng 2018. Ảnh: “Rõ ràng Murray là người duy nhất hiểu rõ sức khỏe cậu ấy. Nhưng quần vợt luôn khắc nghiệt ngay cả khi tay vợt hoàn toàn sẵn sàng. Nếu Murray chỉ đạt 90% thể lực, cậu ấy có thể thắng vài vòng ở Melbourne, nhưng sẽ phải bỏ cuộc vì cơ thể vượt quá mức chịu đựng. Nếu vậy thì sao phải cố đấm ăn xôi? Murray nên tập trung cho sự nghiệp lâu dài ở những giải lớn. Cậu ấy nên kiên nhẫn và chờ đến khi bình phục”, Henman đưa ra lời khuyên. Cựu số bốn thế giới cũng chung nhận định về chấn thương của Djokovic: “Với Djokovic cũng vậy. Tôi không rõ mức độ chấn thương của cậu ấy. Nhưng chắc chắn Djokovic cũng đang hối thúc bản thân đạt 100% thể lực”. Djokovic và Murray đều bị loại ở tứ kết Wimbledon 2017 và dưỡng thương từ đó cho đến nay. Tay vợt người Serbia tự tin về sự trở lại trong năm 2018, trong khi Murray cũng từng tham dự trận biểu diễn cùng Federer đầu tháng 11/2017, dù không tung hết sức.