Messi sút bóng trúng mặt Ronaldo và những điều bạn có thể bỏ lỡ ở El Clasico Huyền thoại của Real và Barca tề tựu về sân Bernabeu, trong khi các CĐV chủ nhà chuẩn bị banner cỡ lớn để dọa đối thủ... là những điều có thể bạn chưa biết ở trận đại chiến tại La Liga.Đây không phải một tình huống nguy hiểm cho khung thành của Keylor Navas nhưng bóng từ chân Messi đập trúng mặt Ronaldo - lúc đó đứng làm hàng rào. Chứng kiến pha bóng này, không ít khán giả cho rằng Messi đã cố ý đá như vậy. Đó là một thuyết âm mưu để cổ vũ cho sự so kè của hai ngôi sao hàng đầu thế giới. Thực tế là sau khi sút trúng đối thủ, Messi đã tiến tới bắt tay và có ký hiệu hỏi thăm Ronaldo có vấn đề gì không.     CĐV Real chuẩn bị một tấm banner lớn để dọa đối thủ. Ảnh:  Kaka đăng ảnh chụp cùngKluivert và ảnh chụp Carlos. Ảnh: Huyền thoại vừa giải nghệ cũng đăng một tấm ảnh chụpRoberto Carlos lên