Cầu thủ Bồ Đào Nha qua đời vì ung thư khi mới 20 tuổi Tiền đạo trẻ của CLB Boavista, Edu Ferreira qua đời hôm 24/12 do căn bệnh ung thư xương.Edu bắt đầu luyện tập với đội A Boavista từ mùa giải 2016-2017, nhưng phải giải nghệ chỉ sau vài tháng. Trong cuộc kiểm tra hồi tháng 11 năm ngoái, bộ phận y tế CLB phát hiện có một khối u trong xương chân của cầu thủ. Edu giải nghệ chỉ sau vài tháng thi đấu chuyên nghiệp. Ảnh: Căn bệnh quái ác khiến Edu chỉ có thể chiến đấu được hơn một năm. Hôm 24/12, tài năng 20 tuổi qua đời tại bệnh viện Santo Antonio ở thành phố Porto. Trong khi Edu phải điều trị bệnh, Boavista vẫn liên tục trả lương và động viên tinh thần. Hồi đầu tháng 12/2017, đội chủ sân Bessa cũng gia hạn hợp đồng với Edu thêm một năm tới hè 2019. "Khoảng trống mà chúng ta vẫn giữ lại sẽ không bao giờ được lấp đầy. Hôm nay, trên thiên đường đã có thêm một ngôi sao. Hãy yên nghỉ, Edu", thông báo của Boavista hôm 25/12 có đoạn. Boavista từng là nơi khởi nghiệp của những cầu thủ vang danh như Joao Pinto, Nuno Gomes, Jose Bosingwa, Raul Meireles. CLB từng vô địch Bồ Đào Nha năm 2001 và có năm lần giành Cup quốc gia.