Năm tay vợt hàng đầu bỏ ngỏ khả năng dự Australia Mở rộng 2018 Rafael Nadal nằm trong số chủ nhân Grand Slam đứng trước nguy cơ không đến tranh tài tại Melbourne.Nadal chưa bình phục chấn thương. Ảnh: Tay vợt số một ATP cũng có kế hoạch so vợt cùng Kevin Anderson và Pablo Carreno Busta ở Abu Dhabi ngày 29/12 tới, nhưng đã tuyên bố rút lui. Nadal đang chạy đua với thời gian để kịp dự giải 250 ở Brisbane - bước đệm để anh tham gia Grand Slam đầu tiên năm 2018. Cơ hội để “Vua đất nện” đoạt hai Grand Slam liên tiếp, lần đầu tiên sau năm 2010, vì thế đang bị bỏ ngỏ. Andy Murray - năm lần về nhì ở Australia Mở rộng – cũng không thi đấu chính thức kể từ Wimbledon 2017. Đang đứng thứ 16 ATP, Murray dự định đến Melbourne sớm hơn nhiều so với thường lệ để thích nghi khí hậu, giảm nguy cơ tái phát chấn thương. Tay vợt ba lần giành Grand Slam như Murray – Stanislas Wawrinka – cũng vừa từ chối đến Abu Dhabi vì chấn thương đầu gối. Lần gần nhất tay vợt người Thụy Sĩ thi đấu cũng là Wimbledon 2017. Tin vui đến với CĐV của Novak Djokovic khi tay vợt người Serbia vừa có chuyến tập ở Monte Carlo trước thềm Giáng Sinh, với trợ giúp của Radek Stepanek và Andre Agassi. Djokovic vừa trải qua kỳ nghỉ sáu tháng kể từ Wimbledon, đang hưng phấn hướng đến lần thứ bảy lên ngôi tại Melbourne, kỷ lục của giải. Azarenka chưa dàn xếp được chuyện nuôi con với chồng cũ. Ảnh: Ở bảng nữ, cựu số một WTA Victoria Azarenka vừa xin rút lui giải Auckland Classic do chưa dàn xếp xong vấn đề gia đình. Khả năng tham dự Australia Mở rộng mà cô đã hai lần vô địch, cũng chưa rõ ràng. Trong khi đó, Serena Williams vừa tập trở lại sau giai đoạn nghỉ sinh con, khiến giới chuyên môn lo ngại cô không kịp lấy lại phong độ cao. Nhưng tay vợt 23 lần vô địch đơn nữ Grand Slam sẽ đến giải mời ở Abu Dhabi.