Suarez: ‘Vẫn còn Valencia và Atletico bám đuổi Barca’ Chân sút người Uruguay gián tiếp gạch bỏ Real Madrid khỏi cuộc đua vô địch La Liga 2017-2018 sau El Clasico.Suarez gián tiếp loại Real khỏi cuộc đua vô địch. Ảnh: Tình hình hiện tại nằm ngoài dự đoán của đa số chuyên gia, khi Barca trải qua một mùa hè đầy khó khăn - nhất là khi mất Neymar về tay PSG trong thương vụ trị giá 263 triệu đôla. Trận này, Suarez là người phá vỡ thế cân bằng với cú đệm lòng ở cự ly gần từ đường chuyền của Sergi Roberto. Chỉ ghi ba bàn trong 12 vòng đầu tiên, nhưng gần đây chân sút người Uruguay đang tìm lại phong độ. Anh đã nhả đạn bảy lần trong sáu trận gần nhất ở La Liga. “Chuyện ghi bàn luôn quan trọng với tôi, vì nó giúp tôi tự tin hơn nhiều. Nhưng điều giá trị nhất vẫn là những đóng góp vào lối chơi toàn đội”, Suarez nói.