Sarri ngạc nhiên vì Klopp tươi cười dù bị dẫn bàn HLV của Chelsea tiết lộ về đoạn hội thoại giữa ông và Jurgen Klopp ở cuối trận đấu tại Ngoại hạng Anh.Klopp (trái) và Sarri vui vẻ chúc tụng nhau sau trận đấu ở Ngoại hạng Anh hôm 29/9. Trận đấu ở vòng 7 giải Ngoại hạng Anh diễn ra trên sân      Cùng theo đuổi triết lý tấn công, cả Sarri lẫn Klopp đều có khởi đầu tích cực mùa này. Họ đang cùng có 20 điểm sau 8 vòng đấu như Man City của Pep Guardiola. Cả ba đội hiện chỉ chênh lệch nhau ở hiệu số bàn thắng bại. Cũng trong cuộc phỏng vấn này, khi được hỏi liệu Juventus hay Real Madrid sẽ là ứng viên năng ký nhất cho chức vô địchChampions League, Sarri đáp: "Không, tôi nghĩ là Juve và Man City. Tôi luôn nghĩ rằng đội bóng củaGuardiola đang hoàn thiện để tiến những bước cuối cùng đến với đẳng cấp châu Âu".