Máy tính dự đoán Man City bất bại cả mùa, Arsenal về thứ sáu Man City sẽ xô đổ hàng loạt kỷ lục Ngoại hạng Anh vào cuối mùa, trong khi Arsenal và Tottenham lỡ chuyến tàu Champions League.Bảng điểm Ngoại hạng Anh 2017-2018 theo dự đoán của máy tính sau vòng 19. Man City được cho sẽ kết thúc giải với hàng loạt kỷ lục gồm số điểm (108), cách biệt với đội thứ hai (21 điểm), bàn thắng (110), bàn thua (14), số trận thắng (35) và hiệu số (+96). Đội chủ sân Etihad cũng chỉ hòa ba trận, đồng nghĩa họ sẽ tái lập mùa giải 2003-2004 bất bại của Arsenal. Trái lại, “Pháo thủ” được dự đoán chỉ giành 61 điểm, ít hơn hàng xóm Tottenham tới 15 điểm. Bốn đội sẽ dự Champions League là Man City, Man Utd, Chelsea và Liverpool. Trong khi đó, ba đội phải xuống hạng gồm West Brom, Crystal Palace và Swansea City. Đây cũng là những đội nằm trong nhóm cầm đèn đỏ trước vòng 20.