Mayweather thách đấu Kobe Bryant giành một triệu đôla "Độc cô cầu bại" làng quyền anh muốn đấu bóng rổ một chọi một với huyền thoại NBA vừa giải nghệ.Mayweather gửi lời thách đấu đến Kobe. Bóng rổ cũng là sở thích của Mayweather khi anh thường tham gia một số trận đấu cùng bạn bè, thể hiện khả năng ghi điểm. Võ sĩ 40 tuổi chờ đợi khoảnh khắc Kobe giải nghệ để đưa ra lời thách đấu. Dù vậy, giới chuyên môn cho rằng Kobe chỉ mất ít hơn năm giây để đánh bại Mayweather. Tay ném 39 tuổi thậm chí cũng có thể chấp đối thủ một tay mà vẫn thắng. Kobe không phản hồi lời bình từ Mayweather – võ sĩ đang chờ màn ra mắt võ đài MMA để kiếm một tỷ đôla. Trong khi đó, huyền thoại NBA vừa được Lakers treo vĩnh viễn hai số áo (8 và 24) mà anh từng mặc thi đấu. Nghi thức được tiến hành trong giờ giải lao ở trận gặp Golden State Warriors. Để thể hiện niềm vinh dự, Kobe đăng tải đoạn phim hoạt hình ngắn về sự nghiệp của anh, với tiêu đề: “Gửi bóng rổ thân mến”.