Ronaldo sắp mất kỳ tích tại Real CR7 có thể không giữ được tỷ lệ trung bình ghi mỗi trận một bàn cho Real Madrid trong tương lai gần.Cristiano Ronaldo từng có số bàn thắng vượt xa số trận đấu trong màu áo Real, nhưng do khủng hoảng phong độ thời gian gần đây, cách biệt đang được thu hẹp. Thành tích của anh hiện tại là 422 bàn trong 416 trận, tương đương tỷ lệ trung bình 1,01 bàn mỗi trận. Nếu không cải thiện tình hình hiện tại, tỷ lệ có thể bị đẩy xuống thấp trong thời gian tới. Ronaldo sút hụt bóng trong tình huống có thể ghi bàn một cách dễ dàng trong trận El Clasico hôm 23/12. Ảnh: Nửa mùa giải 2017-2018 là quãng thời gian Ronaldo thi đấu thất thường nhất trong sự nghiệp. Ngôi sao người Bồ Đào Nha mới có 4 bàn trong 16 trận của Real tại La Liga. Dù vẫn thu hoạch đều đặn ở Ronaldo không phải là tiền đạo duy nhất của Real chơi thất thường thời gian qua. Karim Benzema cũng rơi vào khủng hoảng khi chỉ ghi được hai bàn từ đầu mùa. Việc hai chân sút này sa sút cũng gây tác động tiêu cực cho đội bóng. Real đang xếp thứ tư tại La Liga với 14 điểm kém đội dẫn đầu Barca.