Cuộc đua vô địch ở các giải lớn của châu Âu xem như ngã ngũ Cách biệt tối thiểu giữa hai đội nhất - nhì bảng ở Ngoại hạng Anh, La Liga, Bundesliga và Ligue I là chín điểm trước Giáng Sinh.Thế độc tônở bốn trong năm giải hàng đầu châu Âu. Ảnh:   Ở La Liga, chiến thắng trong trận El Clasico cũng giúp Barca nới rộng khoảng cách với Atletico Madrid lên chín điểm qua 17 vòng. Real Madrid - đối thủ chính của đội chủ sân Nou Camp - đá thiếu một trận, kém đỉnh bảng tới 14 điểm. Cũng như Man City, Barca chuẩn bị trải qua lịch đấu dễ thở với Levante, Sociedad, Real Betis và Alaves, trước khi bước vào derby gặp Espanyol. Barca vừa đánh bại Real 3-0 ở El Clasico. Ảnh: Khoảng cách chín điểm cũng xuất hiện ở cuộc đua vô địch Ligue I, khi PSG đạt 50 điểm sau nửa đầu mùa giải, đứng trên Monaco và Lyon. Nantes và Dijon là hai đối thủ tiếp theo của Neymar và đồng đội. Thử thách lớn thật sự với PSG chỉ đến ở vòng 22 khi họ đến sân Gerland làm khách của Lyon. Tại Bundesliga, cách biệt giữa Bayern còn lớn hơn bởi họ đang cho Schalke 04 hít khói với 11 điểm. Các đội mạnh khác đều kém “Hùm xám” xứ Bavaria 13 điểm là Dortmund, RB Leipzig, Monchengladbach và Leverkusen – đối thủ tiếp theo của thầy trò HLV Jupp Heynckes khi giải trở lại vào đầu năm mới. Trong năm giải VĐQG hàng đầu châu Âu, chỉ Serie A chưa có dấu hiệu độc quyền ở cuộc đua vô địch. Napoli và Juventus đang so kè quyết liệt với một điểm chênh lệch. Nhưng cả hai đang có dấu hiệu bứt tốc, bỏ lại Inter - đội vừa thua liền hai trận.