Kevin Durant làm lu mờ LeBron James ở 'El Clasico' bóng rổ Golden State Warriors vượt qua Cleveland Cavaliers 99-92, trong trận đấu được ví như trận kinh điển của NBA.Nhưng khi dàn cầu thủ chính của đội khách được rút ra nghỉ, ưu thế của họ cũng không còn tồn tại. Sức trẻ của Warriorstỏ ra trội hơn dàn dự bị già nua của Cavaliers. Nhà ĐKVĐ dẫn lại 46-44 sau nửa đầu trận. Thế trận không nhiều thay đổi ở nửa sau của trận đấu, khi phòng ngự là điều hai đội làm tốt hơn tấn công. Warriors có tới tám pha block (chặn dứt điểm), trong đó một mình Kevin Durant đóng góp tới năm pha. Kevin Durant (áotrắng) có trận đấu xuất sắc, cả trong tấn công lẫn phòng ngự. Ảnh: Twitter.  Bên phía Cavaliers, Kevin Love là mũi công chính với 31 điểm và 18 rebound. Love là người thứ hai, sau Dirk Nowitzki, có tối thiểu sáu cú ném ba thành công và 18 rebound trong một trận đấu. Trong khi đó, siêu sao LeBron James tỏ ra mờ nhạt trong tấn công với chỉ 20 điểm và sáu kiến tạo.  LeBron James (số 23, đen) có một trận đấu khó khăn khi phải đối đầu với hàng thủ chơi rắn của Golden State. Ảnh:  Kevin Durant block thành công LeBron James trong tình huống tranh cãi. Lần thứ tư trong trận, các trọng tài phải xem lại băng quay chậm. Kết quả, Durant không phạm lỗi, bóng chạm tay James đi ra ngoài.   Hai đội sẽ gặp lại nhau sau đây 20 ngày tại sân nhà của Cavaliers. Đó tiếp tục là một trận đấu đáng chờ đợi, khi Stephen Curry của đội khách, và Isaiah Thomas bên phía chủ nhà trở lại sau chấn thương. Cũng vào rạng sáng nay, Philadelphia 76ers vượt qua chủ nhà New York Knicks 105-98. Đội khách phá dớp hai năm liền thua tại New York với cùng cách biệt một điểm, đồng thời ngắt mạch năm trận toàn thua.