7 gương mặt đáng chú ý tại giải golf đối kháng Việt Nam VMC Vietnam Matchplay Championship là giải cuối cùng trong năm 2017 của Hiệp hội golf Việt Nam), thu hút nhiều VĐV tiêu biểu của làng golf Việt Nam hiện nay.Đây là năm thứ hai liên tiếp giải vô địch đối kháng tiếp tục được tổ chức ở nội dung chuyên nghiệp với tổng giá trị giải thưởng cho các golfer là 350 triệu đồng với Nam, và lần đầu tiên tổ chức bảng Nữ chuyên nghiệp với tổng giải 50 triệu đồng. Có tổng cộng bốn bảng đấu chính thức gồm: Nam nghiệp dư, Nam chuyên nghiệp, Nữ mở rộng, Trung Cao Niên. Các VĐV sau khi vượt qua vòng phân loại tính điểm gậy ở vòng 1 ngày 25/12 sẽ bước vào tranh tài ở thể thức đối kháng từ hôm nay. Các cặp đấu chung kết tìm ra nhà vô địch sẽ diễn ra vào ngày 28/12 trên sân Vinpearl Hải Phòng. Trương Chí Quân vẫn là một trong những ứng viên sáng giá ở bảng đấu của mình.     Hanako đang đạt phong độ cao gần đây.     Năm nay giải đấu đón chào ba tài năng trẻ khác là Đặng Quang Anh, Nguyễn Bảo Long và Nguyễn Vũ Đức Anh. Giải golf đối kháng thực sự là giải đấu không thể tốt hơn cho những màn đối đầu về tâm lý, điều rất cần tôi luyện cho các vận động viên trẻ tuổi của Việt Nam.