Iniesta: 'Đừng bao giờ loại Real khỏi cuộc đua vô địch' Thủ quân của Barca bày tỏ sự thận trọng khi nói về cuộc đua ở La Liga sau chiến thắng ấn tượng tại El Clasico.Iniesta đang nghỉ Giáng Sinh và đón năm mới, sau trận thắng Real với tỷ số 3-0. Ảnh: Iniesta từng giành bốn Champions League với Barca các năm 2006, 2009, 2011 và 2015. Khi được đề nghị chọn danh hiệu ý nghĩa nhất, anh nói: ''Tôi chọn lần đăng quang ở Rome năm 2009. Khi đó, tôi ghi được bàn quyết định trong trận bán kết lượt về tại Stamford Bridge (sân nhà của Chelsea). Tôi dính một chấn thương trước trận chung kết và tưởng rằng sẽ không thể ra sân, nhưng rồi tôi đã có một trận đấu tuyệt vời''. Năm 2018, Iniesta có thể cùng tuyển Tây Ban Nha dự World Cup tại Nga. Đây nhiều khả năng là cơ hội cuối cùng để tiền vệ 33 tuổi giành một danh hiệu lớn với đội tuyển, sau ba lần đăng quang ở Euro 2008, 2012 và World Cup 2010. ''Không có lý do gì có thể khiến chúng tôi mất đi sự tin tưởng về khả năng vô địch. Tây Ban Nha đang có một đội tuyển tuyệt vời. Nhưng, ở Brazil năm 2014, chúng tôi đã nhận được bài học về World Cup. Chúng tôi cần thận trọng, nhưng cũng cần giữ được sự thoải mái khi thi đấu'', anh nhấn mạnh.