Klopp: 'Không đội nào cản được Man City mùa này' Trước vòng 29 giải Ngoại hạng Anh,  HLV của Liverpool đề cao sức mạnh của đội đang dẫn đầu và thừa nhận ông hài lòng với một vé dự Champions League mùa sau."Chúng tôi phải giành quyền dự Champions League mùa tới, và kết thúc mùa giải ở vị trí tốt nhất có thể", Jurgen Klopp nói với Đội bóng thành phố Cảng khởi đầu mùa giải 2017-2018 không suôn sẻ. Họ thua một và hòa hai trong năm vòng đầu tiên, bao gồm thất bại 0-5 trước Man City. Tuy nhiên, thầy trò Jurgen Klopp đã kịp ngăn đà xuống dốc, và hiện xếp thứ tư, với một điểm nhiều hơn hai đội đứng liền sau. Klopp đã ở Liverpool được hơn hai năm. Ảnh: "Mùa này, tôi không nghĩ đội bóng nào có thể ngăn cản Man City. Man Utd còn cơ hội vô địch giải đấu, dù không nhiều", HLV người Đức nhận định. "Đây là mùa giải khó khăn và chúng tôi cần phải tính toán khôn ngoan cho chặng đường còn lại. Nếu Liverpool giữ được kiên nhẫn và tránh sai lầm, giống như trận hòa 3-3 với Arsenal, chúng tôi sẽ thắng nhiều hơn". Mùa 2016-2017, Liverpool giành vé dự Champions League ở vòng cuối cùng, và chỉ hơn đội xếp thứ năm Arsenal đúng một điểm. Kịch bản tương tự lặp lại mùa này. Hai đội cùng với Tottenham so kè từng điểm một, và thay nhau giữ vị trí thứ tư. Vòng 20 diễn ra vào dịp Lễ Tặng quà hôm nay 26/12, Liverpool có cơ hội giành trọn ba điểm khi tiếp đội chót bảng Swansea. Dù vậy, Klopp không hề chủ quan.