Zidane đã lãng phí 'thần may mắn' Isco ở trận đấu với Barca Thống kê cho thấy đội bóng hoàng gia Tây Ban Nha để thua gấp đôi mỗi khi tiền vệ người Tây Ban Nha không đá chính.Isco ngồi ngoài cả trận El Clasico trên sân nhà Bernabeu. HLV Zinedine Zidane đã tung ra đội hình với hai tiền đạo là Crsitiano Ronaldo và Karim Benzema. Khi cần tăng cường tấn công trong hiệp hai, ông sử dụng Marco Asensio và Gareth Bale. Khuôn mặt thất vọng của Isco khi phải ngồi ngoài trận đấu lớn như El Clasico. Ảnh: HLV của Real quyết định sử dụng hàng tiền vệ bốn người đề cao khả năng tranh chấp là Casemiro, Mateo Kovacic, Luka Modric và Toni Kroos, thay vì cầu thủ chơi sáng tạo là Isco. Đây là điều bất ngờ bởi Isco là một trong những cầu thủ chơi tốt nhất của Real ở lượt đi khi đội bóng gặp những chấn thương. Không chỉ mùa này, thống kê đã chỉ ra Isco đá chính giúp Real có tỷ lệ thất bại thấp gần một nửa. Trong 155 trận Isco xuất phát (bao gồm cả 98 lần bị thay ra), Real đã thắng 116, hòa 23 và thua 13. Tỷ lệ thất bại chỉ là 8%. Ở 93 lần Isco không đá chính (bao gồm 60 lần dự bị), Real thắng 65 trận, hòa 15 và thua 13. Tỷ lệ thất bại là 14%. Trong số 33 lần Isco không chơi phút nào thì số trận thua của Real tăng lên 15%. Trước đó có thông tin Isco đã từ chối khởi động trong trận El Clasico. Tuy nhiên tiền vệ này cho rằng hai đồng đội của anh đã khởi động và Real thay đủ ba người nên đây chỉ là tin bịa đặt. Với thất bại 0-3 trước Barca, Real đã kém kình địch 14 điểm và chơi ít hơn một trận.