Guardiola: 'Barca của tôi là cơ duyên chỉ đến một lần trong đời' HLV người Catalonia tự hào được dẫn dắt một tập thể hay bậc nhất lịch sử bóng đá ở thời điểm các thành viên sung mãn nhất."Hai lần chúng tôi vô địch Champions League, Barca là tập hợp có bảy cầu thủ đi lên từ đội trẻ, những cầu thủ như Xavi, Iniesta, Valdes... Họ đều đến với CLB từ khi bảy hay tám tuổi, rồi trở thành các ngôi sao. Ban lãnh đạo thì tin tưởng ở tôi, khi tôi đi lên từ cấp độ trẻ. Barca thời đó còn đủ tiềm lực tài chính để mua thêm các cầu thủ lớn. Chúng tôi còn cũng có sẵn một vài cầu thủ vào diện hay nhất thế giới", Guardiola chia sẻ trên Barca, trong bốn năm Guardiola làm HLV trưởng, quy tụ một tập thể tài năng vào diện xuất chúng của bóng đá thế giới. Guardiola được đôn từ vị trí HLV đội Barca B lên đội A vào hè 2008. Ông tin dùng Messi, Xavi, Iniesta, Puyol, Valdes, Henry, bổ sung vài nhân tố trẻ như Pique, Busquets, Pedro, cùng một số bản hợp đồng với các cầu thủ vào độ chín như Dani Alves, Seydou Keita. VàGuardiolanhanh chóng vực dậy một Barca có dấu hiệu sa sút trong năm cuối dưới triều đại vị tiền nhiệm Frank Rijkaard. Ngay mùa đầu tiên, Guardiola cùng Barca lập cú ăn sáu, khi chiến thắng ở mọi đấu trường đội góp mặt, gồm La Liga, Cup Nhà Vua, Champions League, Siêu Cup châu Âu, Siêu Cup Tây Ban Nha và FIFA Club World Cup. Tính đến khi ông rời đi vào cuối mùa 2011-2012, Guardiola đã có bộ sưu tập đồ sộ với 14 danh hiệu, trong đó có hai Champions League, hai Siêu Cup châu Âu, haiFIFA Club World Cup, baLa Liga, hai Cup Nhà Vua và ba Siêu Cup Tây Ban Nha. "Những chuyện như thế chỉ xảy ra một lần trong đời", Guardiola nói thêm về bốn năm đầy ắp thành công ở Barca (2008-2012). "Tôi luôn xúc động khi xem lại những bức ảnh có tôi trong các chiến công ấy và niềm vui mà chúng tôi từng có với nhau. Trong vòng 20 năm, nếu chúng ta vẫn còn đọc lại câu chuyện về Barca của tôi, thì đó là một điều tuyệt vời".