Courtois: 'Chelsea muốn kết thúc năm 2017 trong vui vẻ' Thủ môn của Chelsea kỳ vọng đội nhà đánh bại Brighton và Stoke sau khi có trận hòa không bàn thắng thất vọng trên sân của Everton ở Ngoại hạng Anh.Courtois và đồng đội đã kém Man City tới 16 điểm nhưng cần duy trì chiến thắng để đảm bảo vị trí trong top 4. Ảnh:  Trong trận đấu gần nhất, nhà đương kim vô địch đã không một lần chọc thủng lưới Everton, dù tung ra 25 pha dứt điểm cũng như kiểm soát bóng gần 70%. "Chúng tôi muốn kết thúc năm trong vui vẻ", Courtois nói với kênh "Đội bóng đang gượng dậy và bắt nhịp lại với cuộc đua. Loạt trận đấu ở dịp năm mới sẽ diễn ra rất nhanh và huấn luyện viên cần mọi cầu thủ sẵn sàng. Chúng tôi cần cho ông ấy thấy sự cạnh tranh để ra sân. Nếu mọi người có tinh thần như vậy thì Chelsea sẽ vượt qua quãng thời gian này ổn thỏa". * Courtois vừa lập cột mốc 50 trận giữ sạch lưới cho Chelsea trong chuyến làm khách tới sân của Everton. Thủ thành 25 tuổi đạt được thành tích này sau 134 trận khoác áo Chelsea. Chelsea sẽ có sự phục vụ của chân sút số một là Alvaro Morata khi tiếp Brighton. Tiền đạo người Tây Ban Nha đã không thể ra sân trước Everton do phải thụ án treo giò một trận vì nhận đủ năm thẻ vàng từ đầu mùa.