Suarez đạt mốc 400 bàn trong sự nghiệp nhờ El Clasico Pha dứt điểm vào lưới Real Madrid cuối tuần qua giúp Luis Suarez đạt cột mốc mới trong sự nghiệp.Bàn mở tỷ số trong trận El Clasico hôm 23/12 vừa là bàn thứ 131 mà Luis Suarez ghi cho Barca, vừa là bàn thứ 400 tròn trong sự nghiệp. Để đạt con số này, tiền đạo người Uruguay cần 627 trận. Ngoài 131 bàn ghi cho Barca, Suarez còn có 12 bàn ở CLB Nacional (Uruguay), 15 bàn ở Groningen, 111 bàn tại Ajax (Hà Lan) và 82 bàn cho Liverpool (Anh). Trên đấu trường quốc tế, "số 9" là tác giả của 49 bàn cho tuyển Uruguay. Suarez trong màu áo những đội bóng đã và đang thi đấu