Mourinho: 'Man City hưởng lợi từ lịch thi đấu so với Man Utd' HLV của Man Utd ca thán về lịch đấu, khi ông và các học trò được nghỉ ít hơn một ngày so với Man City ở loạt trận từ Giáng sinh tới sau Năm mới.Mourinho chịu sức ép lớn khi liên tục bị Man City gia tăng cách biệt. Ảnh: "Tôi không nói về việc chúng tôi chỉ có sáu ngày nghỉ mà là về đội được nghỉ nhiều hơn một ngày. Một ngày nghỉ có ý nghĩa lớn ở thời điểm này. Họ không phải ra sân tập luyện vào Giáng sinh và dành sức chuẩn bị cho trận đấu kế tiếp vào ngày thứ Tư. Vấn đề ở đây là sự khác biệt giữa các đội bóng đang cạnh tranh nhau", Mourinho nói với kênh Man Utd phải chơi bốn trận trong 10 ngày từ 23/12 tới 1/1. Trong khi đó, kình địch Man City nghỉ nhiều hơn một ngày do không phải thi đấu vào ngày Lễ tặng quà (26/12) mà chơi ở ngày kế tiếp gặp Newcastle. * Các học trò của Mourinho phải ra sân tập vào ngày Giáng sinh để chuẩn bị cho trận đấu với Burnley vào ngày Lễ tặng quà. Đây là trận đấu được dự đoán không dễ dàng với Man Utd bởi Burnley có phong độ cao ở lượt đi, đang xếp thứ bảy và chỉ cách top 4 đúng ba điểm. Ở loạt trận khốc liệt qua kỳ nghỉ đông mùa này, Man Utd đang kém Man City tới 13 điểm sau trận hòa thất vọng trước Leicester và lịch thi đấu hiện tại càng khiến "Người Đặc Biệt" thêm đau đầu.