Conte: 'Chelsea sẽ không tiếp cận trận đấu với Barca như cách của Real' HLV của Chelsea nói rằng ông cần thêm nhiều trận đấu để cân đo khả năng của đối thủ ở vòng 1/8 Champions League.Conte và các học trò sẽ đối đầu Barca ở vòng 1/8 Champions League. Ảnh: "Sự đánh giá về đối thủ thay đổi sau mỗi trận đấu. Real Madrid chơi theo cách khác chúng tôi, và tôi không thể so sánh phong cách của chúng tôi với họ. Đó là hai hệ thống chiến thuật khác nhau và hai cách tiếp cận trận đấu khác nhau", Antonio Conte nhận xét. Ở Ngoại hạng Anh, khoảng cách giữa Chelsea và đội đầu bảng Man City đã tăng thành 16 điểm. Đội chủ sân Stamford Bridge nhiều lần sảy chân ở những vòng đã qua - gần nhất là trận hòa không bàn thắng trên sân của Everton, và Conte tin rằng lực lượng mỏng là một trong những vấn đề dẫn tới điều đó. Ông hy vọng sẽ cùng với CLB đưa ra quyết sách hợp lý để có sự bổ sung nhân sự cho đội nhà ở kỳ chuyển nhượng tháng 1 sắp tới. * "Tôi đưa ra ý kiến của mình nhưng ban lãnh đạo luôn có quyết định cuối cùng. Điều đó diễn ra ở mùa hè và mùa đông sắp tới cũng vậy. Trách nhiệm được chia đôi cho tôi và CLB. Không chỉ tôi và cũng không chỉ CLB, chúng tôi chia sẻ trách nhiệm với nhau", Conte nói. "Tôi rất vui được làm việc với các cầu thủ hiện nay. Liệu đội hình chúng tôi có đủ chiều sâu để tham gia tất cả các đấu trường hay không ư? Tôi nghĩ chỉ thời gian mới trả lời được điều đó. Tôi nghĩ chúng tôi phải họp bàn cùng nhau vì đội sẽ phải đá Champions League, bán kết Cup Liên đoàn và chiến đấu cho vị trí tốt nhất ở Ngoại hạng Anh. Tôi nghĩ chúng tôi đang làm tốt với những cầu thủ hiện có", ông nói thêm. 22h tối 26/12 (giờ Hà Nội), Chelsea sẽ đá vòng 20 Ngoại hạng Anh, gặp Brighton trên sân nhà.