Boston Celtics, Houston Rockets cùng thua trong ngày đặc biệt của NBA Hai ứng cử viên vô địch cùng thất bại trong ngày thi đấu mừng Giáng sinh, lần lượt trước Washington Wizards và Oklahoma City Thunder.Nhưng màn trình diễn của Celtics sau đó là sự lặp lại của ba hiệp đầu. Đội chủ nhà bất lực nhìn Wizards giành chiến thắng 111-103 chung cuộc. Đây được xem là kết quả hợp lý khi đội khách tỏ ra giàu năng lượng hơn. Điểm sáng lớn nhất của Boston ở trận này là Jayson Tatum. Tân binh của Celtics ghi 20 điểm, cao nhất đội (bằng với Kyrie Irving), trong đó có những điểm số quan trọng ở hiệp cuối. Bên phía Wizards, bạn thân của Tatum là Bradley Beal dẫn đầu danh sách ghi điểm với 25 điểm. Hai người bạn thân từ thuở thơ ấu, Bradley Beal (áo đen) và Jayson Tatum (áo xanh) cùng tỏa sáng trong đầu chạm trán nhau tại NBA. Ảnh:  "Chúng tôi lớn lên cùng nhau tại St.Louis. Beal giống như người anh em của tôi. Đối đầu nhau dịp Giáng sinh quả là kỷ niệm đặc biệt. Tôi nói với Beal rằng mình sẽ 'kèm chết' anh ấy. Beal nói rằng điều đó là không thể. Tôi không nghĩ là anh ấy đã làm tốt khi bị tôi kèm. Nhưng điều quan trọng là đội của Beal đã thắng", Tatum chia sẻ sau khi đổi áo với Beal. Thất bại khiến Celtics mất ngôi đầu miền Đông vào tay Toronto Raptors, dù hơn đội bóng Canada bốn trận thắng. Với 27 thắng và 10 thua, Celtics có tỉ lệ thắng kém hơn Raptors (23 thắng và tám thua). Ở miền Tây, Rockets nhận thất bại thứ ba liên tiếp, 107-112 trước chủ nhà Oklahoma City Thunder. Vắng Chris Paul, Rockets phải trông vào James Harden. Và khi ngôi sao râu rậm không thể rực sáng như kì vọng, họ trở nên mong manh. Pha mất bóng cuối trận của Harden tạo điều kiện để Westbrook có pha kiến tạo dập tắt hi vọng ngược dòng của đội khách.  Ở trận đấu muộn nhất ngày, Minnesota Timberwolves vượt qua LA Lakers 121-104. Đây là thắng lợi đầu tiên của đại diện bang Minnesota sau sáu trận, giúp áp lực đè lên HLV Tom Thibodeau giảm đi phần nào. Ngày mai, NBA sẽ trở lại guồng quay thường lệ, với tám cặp đấu diễn ra vào buổi sáng. Khán giả Việt Nam có thể theo dõi trận Denver Nuggets – Utah Jazz vào 9h (giờ Hà Nội) trên kênh Kết quả các trận đấu trong ngày Giáng sinh của NBA.