Mourinho tâng bốc đối thủ trước vòng 20 giải Ngoại hạng Anh tối nay HLV của Man Utd không tiếc lời khen Burnley, đội đang đứng thứ bảy tại Ngoại hạng Anh.* "Phong độ của họ rất tuyệt vời. Nếu trụ hạng là mục tiêu thì tôi nghĩ nó đã nằm trong túi họ, tất cả đều trong tầm kiểm soát của họ", Jose Mourinho nhận xét về Burnley. Mourinho đánh giá cao thành công của Burnley trong giai đoạn đã qua của mùa giải. Ảnh: Burnley là đội có hàng thủ tốt thứ tư tại Ngoại hạng Anh sau 19 vòng, chỉ đứng sau Man City, Man Utd và Chelsea. Đội bóng do HLVSean Dyche dẫn dắt chỉ để lọt lưới 15 bàn. "Tôi nghĩ thống kê về số bàn thua của họ đã nói lên tất cả. Họ để lọt lưới ba bàn ở trận gần nhất nhưng trước đó, họ thực sự tuyệt vời ở khâu phòng ngự. Tất cả mọi người đều biết cách chơi của họ, nếu bạn mong đợi họ sẽ chơi một thứ bóng đá đẹp, đầy sáng tạo, họ sẽ không làm điều đó", HLV của Man Utd nói tiếp. "Nhưng nếu bạn nói về những mục tiêu trực tiếp, thực dụng và dùng nhiều sức, tôi nghĩ họ rất giỏi. Họ được dẫn dắt bởi một HLV trong vài năm qua. Tôi nghĩ khả năng nhận biết nhau giữa các cầu thủ, phong cách thi đấu, HLV và ý tưởng của HLV ở đó rất tốt. Do đó, mọi thứ đang suôn sẻ với họ". * Trận này Man Utd nhiều khả năng thiếu Burnley từng kiếm được một điểm, trong trận đấu Man Utd tung ra tổng cộng 38 cú dứt điểm - nhiều nhất trong một trận đấu ở mùa giải 2016-2017. Nhưng x