Joshua và Parker tiến gần thỏa thuận so găng Đại diện Eddie Hearn cho biết hợp đồng giữa hai võ sĩ nhiều khả năng được chốt vào cuối tuần sau.Trước đó, đại diện củaJoseph Parker David Higgins cho biết: "Chúng tôi đã tiến rất gần đến thỏa thuận và tôi sẽ bay đến London vào tuần tới để hoàn tất thỏa thuận. Chúng tôi đã chấp nhận mức chia 30-35% nhưng tôi chưa thể công khai. Eddie Hearn đã gửi tôi một hợp đồng dựa trên hợp đồng ở trận đấu vớiKlitschko. Hôm nay, tôi và luật sư sẽ bàn với nhau về nó rồi gửi lại cho anh ấy". Hearn hy vọng sẽ hoàn tất thỏa thuận để Joshua đấu Parker vào tuần tới. Ảnh: Tuyên bố này khiến các báo đồng loạt đưa tin hai nhà vô địch hạng nặng thế giới đã đạt thỏa thuận để so găng vào năm sau. Nhưng đại diện của Anthony Joshua, Eddie Hearn khẳng định vẫn chưa có hợp đồng nào được ký. "Chúng tôi đang làm việc chăm chỉ để hoàn tất thỏa thuận và chúng tôi rất hy vọng vào điều đó. Sẽ chưa có trận đấu nào khi mà hợp đồng chưa được ký kết. Dù sao đi nữa, trận đấu tiếp theo của Anthony Joshua cũng sẽ được công bố vào đầu năm 2018", Hearn nói. Joshua và Parker đã thương lượng với nhau nhiều tuần qua để tổ chức một trận thống nhất các đai vô địch hạng nặng vào năm sau. Joshua đang giữ đai WBA và IBF, còn Parker giữ đai WBO. Nếu đạt thỏa thuận, trận đấu giữa hai võ sĩ bất bại này nhiều khả năng diễn ra vào tháng Ba hoặc tháng Tư năm sau. Joshua bất bại sau 20 trận đã đấu, còn Parker bất bại sau 24 trận. Trận so găng giữa hai võ sĩ nhiều khả năng diễn ra ởCardiff (Xứ Wales). Đó là lợi thế cho võ sĩ người Anh Joshua, còn Parker, người New Zealand, sẽ phải đi một quãng đường dài để thi đấu.