Wenger không sợ mất Sanchez vào tháng Một HLV của Arsenal không quan tâm tới những tin đồn chuyển nhượng liên quan tới cậu học trò người Chile.Alexis Sanchez lập cú đúp, giúp Arsenal có chiến thắng 3-2 trước Crystal Palace hôm 28/12. Chân sút người Chile được liên hệ với nhiều đội bóng và bị đồn đoán là sẽ ra đi ngay trong kỳ chuyển nhượng mùa đông 2018. Tuy nhiên, Arsene Wenger không lo ngại việc này. "Tôi không cảm thấy sợ hãi gì nếu một lời đề nghị cho cậu ấy xuất hiện", HLV người Pháp phát biểu. "Đó là chủ đề thường xuất hiện trên báo chí, và nguyên nhân nằm ở hợp đồng của Sanchez. Tôi đã nói nhiều lần về chuyện này từ đầu mùa và tiếp tục nhắc lại quan điểm của mình". Sanchez mừng bàn thắng vào lưới Crystal Palace. Ảnh: Sau khi Alexis Sanchez nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 62 trong trận đấu với Crystal Palace, Alexandre Lacazette ngoảnh mặt, không đến chia vui với đồng đội. Điều này làm dấy lên nghi ngờ về sự chia rẽ trong phòng thay đồ Arsenal. Trước đó, có tin cựu cầu thủ Barca đã đạt thỏa thuận gia nhập Man City vào hè 2018. Chân sút 29 tuổi sẽ hưởng tổng thu nhập 535.000 đôla một tuần, bao gồm 435.000 đôla tiền lương và 100.000 đôla tiền thưởng cho cam kết gia nhập nửa xanh thành Manchester khi hết hợp đồng với Arsenal. Sanchez chơi tốt trong hai vòng gần đây. Cuối tuần trước, anh rút ngắn tỷ số xuống 1-2 trong trận hòa với Liverpool. Tối 28/12, anh có thêm hai bàn, nâng tổng số bàn thắng tại Ngoại hạng Anh mùa này lên con số bảy, đồng thời giúp Arsenal thu hẹp khoảng cách với top 4 xuống còn một điểm. "Hiệp hai trận gặp Crystal Palace khó khăn hơn hẳn hiệp đầu, do chúng tôi không biết cách tận dụng những cơ hội", Wenger thổ lộ. "Làm khách của Crystal Palace luôn khó khăn, dù bạn là ai. Để mang được ba điểm về nhà, bạn cần phải biết cách chịu đựng, và đó là những điều Arsenal đã thể hiện".