Harry Kane nhận lương cao thứ 35 Ngoại hạng Anh Vừa vượt Shearer, lập kỷ lục ghi bàn trong năm, nhưng tiền đạo của Tottenham nhận lương thấp hơn gấp nhiều lần những ngôi sao ở các CLB khác.Hợp đồng hiện tại của Kane và Tottenham giúp chân sút sinh năm 1992 bỏ túi 148.000 đôla một tuần. Trong khi đó, cầu thủ nhận lương cao nhất Ngoại hạng Anh là Paul Pogba có thu nhập gần gấp ba với 390.000 đôla một tuần. Mức lương của Kane thậm chí còn kém cả hai chân sút đang thi đấu cho những đội bóng nằm trong nhóm chiến đấu để trụ hạng là Chicharito (West Ham) và Christian Benteke (Crystal Palace). Theo đó, Hernandez và Benteke lần lượt lĩnh 155.000 và 161.000 đôla một tuần. Kane đang nhận mức lương thua xa Pogba. Ảnh: Đây là mức lương khó tin khi Kane là Vua phá lưới Ngoại hạng Anh ở hai mùa giải trước, đang dẫn đầu danh sách ghi bàn mùa này và mới Mức lương của Kane chỉ cao thứ 35, ngang một số ngôi sao như N'Golo Kante (Chelsea), Ashley Young (Man Utd) và Aaron Ramsey (Arsenal). Hai đội bóng thành Manchester thống trị những vị trí dẫn đầu về lương bổng ở xứ sương mù với những cái tên Pogba, Lukaku, Aguero, Toure, Ibrahimovic, De Bruyne và De Gea.