Klopp: 'Hãy quên giá chuyển nhượng của Van Dijk' HLV của Liverpool khuyên người hâm mộ chỉ nên tập trung vào những gì tân binh trị giá 100 triệu đôla thể hiện trên sân."Chất lượng", Jurgen Klopp trả lời khi được phóng viên  Trung vệ người Hà Lan trở thành hậu vệ đắt nhất lịch sử khi Liverpool đồng ý trả 100 triệu đôla cho Southampton, gấp rưỡi kỷ lục cũ mà Man City tạo ra với Benjamin Mendy hồi hè 2017. "Chúng tôi không tạo ra giá chuyển nhượng của cậu ấy, đó là việc của thị trường", Klopp chia sẻ. "Những người yêu mến Liverpool nên quên đi giá chuyển nhượng của Van Dijk. Chúng ta chỉ quan tâm đến phong độ và những gì cậu ấy thể hiện trên sân". Van Dijk từng được yêu cầu chuyển đến Liverpool từ hè 2017, nhưng phải tới cuối năm mới được toại nguyện. Anh mới có 12 lần ra sân từ đầu mùa, sau khi bình phục chấn thương đầu gối. Van Dijk hiện là hậu vệ đắt giá nhất thế giới  Hàng thủ luôn là nỗi lo của Liverpool trong vài năm trở lại đây. Với giá chuyển nhượng bằng tổng tiền mua trung vệ trong vòng 20 năm trước đó của "Lữ đoàn đỏ", Van Dijk nhận nhiều kỳ vọng. Người hâm mộ Liverpool muốn trung vệ 26 tuổi tỏa sáng giống như cách Rio Ferdinand đã làm ở Man Utd.