Trương Chí Quân lại chiến thắng ở giải golf đối kháng quốc gia VMC 2017 Golfer trẻ bảo vệ thành công chức vô địch ở bảng Nam nghiệp dư, trong khi chiến thắng ở bảng Nam chuyên nghiệp thuộc về Nguyễn Hữu Quyết và Hanako Kawasako ở bảng Nữ mở rộng.Trận chung kết bảng Nam nghiệp dư VMC 2017 lặp lại kịch bản năm ngoái khi Trương Chí Quân gặp Lê Hùng Nam - đội trưởng VGA Union Cup Miền Bắc. Kết quả chung cuộc, golfer sinh năm 1998 thắng với tỷ số 3&2. Chức vô địch này một lần nữa khẳng định sự thống trị của Trương Chí Quân ở hệ thống golf nghiệp dư quốc gia. Chí Quân thắng tổng cộng 6 hố, trong khi Hùng Nam thắng 3. Bị dẫn trước trong 3 hố đầu với tỷ số 1up nhưng ngay sau hố 4 Chí Quân đã lấy lại cân bằng và thi đấu tự tin để vươn lên dẫn 1up sau hố 6. Để gỡ hòa ở hố 7 nhưng thắng hai hố 8 và 9, Chí Quân dẫn 2up sau nửa chặng đường đầu tiên. Hùng Nam thắng hố 12 nhưng Chí Quân đã vượt lên ở hố 13 và 16 để đăng quang.  Hữu Quyết có một năm thi đấu thành công. Đến với danh hiệu vô địch VMC 2017, Hữu Quyết gặp không quá nhiều khó khăn. Golfer sinh năm 1990 đã vượt qua Nguyễn Văn Hưng ở vòng 1/16 với tỷ số 2up, Lê Việt Cường (2&1) tại tứ kết và Võ Tá Thủy (bỏ cuộc) ở bán kết. Trong khi đó Lê Hữu Giang gặp nhiều khó khăn hơn. Ở vòng 1/16, anh suýt thua Nguyễn Trung Thu, trước khi lội ngược dòng và chiến thắng sau loạt play-off thứ hai. Ở tứ kết, một lần nữa Hữu Giang phải đấu play-off để loại Lai Thế Cường. Trận bán kết đầy duyên nợ giữa Hữu Giang và Nguyễn Đình Châu cũng kịch tính. Anh giành chiến thắng sau cú đánh hỏng ở hố 18 của đối thủ. Chiến thắng tại giải đối kháng giúp Hanako củng cố thứ hạng trên World Amateur Golf Ranking. Vị trí hiện tại của cô 2.137. Mở màn trận chung kết với việc dẫn nhà vô địch 2016 Nguyễn Thảo My với 3up sau ba hố thực sự là lợi thế tâm lý không hề nhỏ cho Hanako. Sau 13 hố, Thảo My thắng được duy nhất hố số 6 và tỷ số 3up được tái lập ở hố 10. Nhưng sau đó Nguyễn Thảo My có màn lội ngược dòng với việc thắng lại ở các hố 13,15,16 để kéo kết quả về hòa. Nhưng hố 17 par3, sau cú gạt thành công, Hanako một lần nữa vươn lên dẫn 1up trước khi đến hố 18. Thảo My buộc phải thắng hố cuối cùng để kéo trận đấu về play-off. Hanako đã đưa bóng lên green trước, trong khi Thảo My đưa lệch rìa phải green. Cú putt đầu tiên Hanako đưa bóng gần lỗ và được nhặt lên. Thảo My bắt buộc phải gạt vào để có cơ hội play-off. Nhưng bóng lệch lỗ chừng vài inches, và Thảo My đành phải nhường chức vô địch cho Hanako. Đây là năm thi đấu thành công của cá nhân golfer trẻ này khi vô địch Vietnam Junior Open và Vietnam Matchplay Championship.