HLV Brighton: 'Man City đang thổi bay mọi đối thủ' HLV của đội Brighton, Chris Hughton phản bác sau khi đồng nghiệp Guardiola ngỏ ý chê trách các đối thủ chơi phòng ngự mỗi lần đụng Man City.Chiến thuật phòng ngự trở thành một vấn đề khi HLV của Man City, Pep Guardiola cho rằng, Newcastle không muốn chơi bóng trong trận đấu hôm 27/12. Đây là trận mà Newcastle hầu như chỉ chú trọng giữ sạch lưới cho đến khi chịu thua với tỷ số 0-1. Bản thân Hughton cũng phải nhận chỉ trích về cách tiếp cận trận đấu trong trận gặp Chelsea, trận đấu mà đội Brighton để thua với tỷ số 0-2. Nhưng Hughton lên tiếng phản bác: ''Không phải ai cũng nhận ra rằng đối phó với đội thuộc Top 6 khó như thế nào, nhất là khi chơi với Man City hiện nay và đối phó với cái cách mà họ đang thổi bay mọi đối thủ. Ai cũng đều có quyền chọn chiến thuật phù hợp khi phải đấu với đội bóng hay nhất''. Guardiola từng thắngHughton trong lần hội ngộ ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: Brighton chuẩn bị gặp Newcastle trong trận đấu giữa hai đội mới thăng hạng. Trận đấu có thể diễn ra cởi mở hơn so với vòng trước, do hai đội đều chỉ thắng được một trong khoảng 10 vòng gần nhất. HLV Hughton đánh giá: ''Newcastle có lợi thế sân nhà, và họ sẽ xem trận đấu với chúng tôi là cơ hội để giành ba điểm. Chúng tôi chỉ mới rời giải hạng nhất, trong khi họ vốn có kinh nghiệm Ngoại hạng Anh từ trước. Họ cũng là một đội bóng chất lương. Vào một ngày đẹp trời, họ có thể trở thành một thế lực''.