Guardiola: 'Messi đá cho đội nào thì đội đó là ứng viên vô địch' Cựu HLV Barca đang thăng hoa cùng Man City, nhưng từ chối nói về khả năng chinh phục châu Âu của đội nhà ở mùa giải năm nay.Man City thiết lập kỷ lục mới với 18 chiến thắng liên tiếp ở Ngoại hạng Anh sau khi đánh bại Newcastle ngay trên sân St James Park hôm 27/12. Đội bóng của Pep Guardiola gần như bỏ túi danh hiệu vô địch quốc nội khi hơn đội thứ hai là Man Utd tới 15 điểm. Tham vọng của đội bóng lúc này có thể đặt nặng hơn vào sân chơi Champions League. "Messi đang chơi cho đội nào? Đội đó sẽ là ứng viên số một cho chức vô địch", Guardiola trả lời khi được hỏi về khả năng lên ngôi ở châu Âu. Guardiola và Man City từng đánh bại Barca trên sân Nou Campở vòng bảng Champions League mùa trước. Ảnh: Man City chỉ phải gặp đội bóng bị đánh giá thấp hơn nhiều về đẳng cấp là Basel ở vòng 16 đội Champions League. Trong khi đó, cậu học trò cũ Messi và Barca sẽ chạm trán đối thủ nhiều duyên nợ Chelsea. Trong năm giải vô địch hàng đầu châu Âu, Man City và Barca là hai đội duy nhất chưa thua trận nào ở mùa giải này. Phong độ thuyết phục của họ biến Ngoại hạng Anh và La Liga trở thành cuộc đua độc mã khi băng băng về đích. Man City được xem như phiên bản mới của Barca tại Ngoại hạng Anh khi được áp dụng triết lý kiểm soát bóng tối đa của Guardiola. Tuy nhiên, Barca hiện tại cũng thay đổi nhiều so với thời HLV 46 tuổi tại vị. Trong trận El Clasico gần nhất, Barca chơi phản công thuần thục khiến Real nhận thất bại ba bàn trắng.