Ronaldo tự tổ chức Gala mừng thành công trong năm 2017 Cristiano Ronaldo tổ chức bữa tiệc gia đình có tên CR7 Gala để mừng thành công về sự nghiệp cũng như gia đình trong năm sắp qua.Bữa tiệc giống như một sự kiện lớn thực sự khi được trang trí bằng phông nền và thảm đỏ. Ronaldo cùng chụp ảnh với người thân trong gia đình và bạn gái Georgina Rodriguez, rồi đăng lên cho CĐV thưởng thức trên Ronaldo và thành viên gia đình trên thảm đỏ. Theo Quả Bóng Vàng năm nay đồng thời là danh hiệu thứ năm mà Ronaldo giành được trong sự nghiệp, tương đương với kỷ lục của Lionel Messi. Anh từng để Messi dẫn 4-1 về số danh hiệu vào năm 2012 cho đến khi liên tục thành công để san bằng. Về mặt gia đình, Ronaldo cũng có thay đổi lớn khi đón chào ba em bé liên tiếp. Hai bé sinh đôi Eva và Mateo chào đời từ một ca đẻ thuê, còn bé Alena Martina là kết quả tình yêu giữa Ronaldo và bạn gái Georgina. Ronaldo chụp riêng với bạn gái Georgina. Thời gian tới, Ronaldo có thể đón thêm niềm vui nếu được Real Madrid tăng lương lên mức cao nhất thế giới. CR7 hiện hưởng khoảng 25 triệu đôla mỗi năm (sau thuế), nhưng vẫn kém chút ít so với Neymar và Messi.