Nhiều cầu thủ Arsenal từ chối chia vui, cô lập Alexis Sanchez Danh thủ Thierry Henry cho rằng ngôi sao người Chile có dấu hiệu bị cô lập, dù ghi cú đúp giúp Arsenal hạ Crystal Palace 3-2 ở Ngoại hạng Anh.Nhiều đồng đội không đến chia vui cùng Sanchez. Ảnh: “Arsenal có vẻ đang bị chia rẽ”, Henry bình luận trên đài Chân sút hay nhất lịch sử Arsenal nói thêm: “Quan điểm của tôi là cầu thủ phải tôn trọng Arsenal. Khi đội nhà ghi bàn, hãy cùng nhau vui mừng. Tôi chú ý đến cử chỉ của Sanchez và cảm thấy cậu ấy bị cô độc”. Băng chiếu chậm cũng cho thấy Sanchez làm động tác chỉ tay về phía đồng đội, như cần một lời giải thích. Hợp đồng của Sanchez có thời hạn đến hết mùa này. Ảnh: Đồng nghiệp Graeme Souness cũng có góc nhìn tương tự như danh thủ người Pháp: “Phòng thay đồ Arsenal có sự chia rẽ. Tôi thấy khá rõ rằng một số cầu thủ không ủng hộ Sanchez, và tình thế hiện tại của cậu ấy”. Tiền đạo 29 tuổi sẽ hết hợp đồng với Arsenal vào hè 2018, nhưng đến nay anh chưa có ý định gia hạn. Sanchez được Man City ngắm nghía từ chuyển nhượng hè 2017, trong khi Bayern cũng bày tỏ sự quan tâm. Trả lời phóng viên về màn chia vui khiến Sanchez phật ý, HLV Arsene Wenger nói rằng ông không nhìn thấy sự việc.