Chuyện tình bạn giữa các kình địch trong làng golf Bản chất của golf - môn thể thao quý tộc - đòi hỏi lối cư xử đúng mực và lịch lãm từ người chơi, khiến ngay cả những đối thủ cũng có thể trở thành bạn thân.Với Rory McIlroy, đàn anh Tiger Woods là một trong những “địch thủ” thân thiết nhất bên ngoài sân golf. Ảnh:  Trước khi McIlroy nổi lên, đối thủ lớn nhất của Tiger Woods là Phil Mickelson, một đồng hương. Nhưng quan hệ của họ có phần lạnh nhạt. Mickelson từng ganh đua khốc liệt với Woods ở các giải trẻ trước khi cả hai cùng nổi tiếng. Năm ngoái, golfer 47 tuổi được Tạp chí golf thế giới xếp ở vị trí 15 trong danh sách những người hay nhất lịch sử. Woods, cùng Jack Nicklaus, ở hai vị trí đầu tiên. Với năm danh hiệu major, Mickelson không sánh được với Woods. Nhưng con số 23 lần vào top ba các giải major, chỉ kém Woods đúng một lần, đã cho thấy khả năng cạnh tranh của người sở hữu bộ sưu tập 49 danh hiệu PGA Tour. "Chúng tôi không phải là bạn thân trong nhiều năm, nhưng mối quan hệ không tệ như những tin đồn. Chúng tôi là đối thủ của nhau trên sân. Bây giờ ở độ tuổi này, tôi và Tiger vẫn khao khát chiến thắng nhưng theo một cách khác, so với 20 năm trước. Tôi nghĩ chúng tôi vẫn là những đồng nghiệp tốt của nhau", Mickelson nói về đối thủ lớn nhất trong sự nghiệp ở cuộc phỏng vấn cuối năm ngoái. Việc tham dự nhiều sự kiện bên lề giúp tình bạn giữa Woods và McIlroy thêm nồng ấm qua mỗi năm. Ảnh:  Theo các chuyên gia thể thao của "Họ sẽ không thể là bạn bè nữa. Ở mức độ cực đoan, bạn phải rất mạnh mẽ và giàu tính cạnh tranh mới có thể đánh bại được những đối thủ lớn. Trong trường hợp này, bản năng chiến thắng là bắt buộc với mọi ngôi sao thể thao lớn. Tiger và Rory đơn giản không sinh cùng thời, khi Rory lên đỉnh cao, thì Tiger bắt đầu xuống dốc. Họ chỉ gặp nhau ở một đoạn đường và nó không phải là cuộc ganh đua kéo dài mấy thập kỷ như giữa Tiger với Phil Mickelson", chuyên gia David Stokes nhận định trên Trước đây, Jack Nicklaus từng nói một câu kinh điển về sự đối đầu với Arnold Palmer, đối thủ sừng sỏ cùng thời: "Chúng tôi nên được gọi là những bạn bè kình địch hoặc những kẻ thù thân thiện. Cả đời chúng tôi đã chống lại nhau, Arnold và tôi tranh đấu vì mọi thứ và điều đó sẽ tiếp tục cho tới khi chúng tôi không thể cầm gậy nữa". Một số chuyên gia nhận định, trong thời buổi thể thao được thương mại hóa ở mức độ rất cao như hiện nay, đồng tiền sẽ khiến tình bạn dễ nảy sinh hơn trong làng golf. "Tiger và Rory kiếm được những khoản rất khá khi xuất hiện cùng nhau. Khó mà phủ nhận chuyện đó khiến họ tăng cường tình bạn", nhà tâm lý học thể thao Dan Abrahams bình luận. "Tham gia một môn thể thao như golf, về cơ bản, các VĐV không muốn có mối bất hòa nào. Bởi khác bóng đá, tranh luận gay gắt hay cãi cọ được xem là hành vi không phù hợp trong golf". Bộ tứ thân thiết gồm Rory McIlroy, Luke Donald, Lee Westwood và Darren Clarke là những golfer hàng đầu European Tour. Ảnh:  Quan điểm của Abrahams có thể sẽ bị Jordan Spieth và Justin Thomas phản bác mạnh mẽ. Họ là cặp địch thủ thành công nhất trong nửa thập kỷ qua, nhưng đồng thời là những người bạn rất thân thiết. Chơi với nhau từ khi 13 tuổi, tình bạn Spieth - Thomas được xem là hoàn hảo nhất làng golf hiện tại. Với họ, địch thủ luôn là động lực để tiến bộ, nhưng tình bạn sẽ giúp cuộc sống trở nên thú vị hơn. "Chúng tôi luôn thúc đẩy lẫn nhau ở mọi cấp độ", Thomas chia sẻ. "Chúng tôi cạnh tranh nhau bất cứ khi nào, từ khi ở US Amateur. Chúng tôi cùng muốn giành danh hiệu golfer hay nhất ở đại học. Bây giờ, cả hai tiếp tục cạnh tranh ở PGA Tour. Điều đó không thay đổi, nhưng chúng tôi thúc đẩy nhau theo cách tích cực nhất". Rory McIlroy, khi bình luận về quan điểm tình bạn của chuyên gia tâm lý học thể thao Dan Abrahams, cho rằng đó là cách nhìn đã lỗi thời. "Các golfer không cần và không phải là những kẻ thù", ngôi sao 28 tuổi nói. "Giải đấu thường rất dài và bạn phải có bạn bè xung quanh. Cuộc sống trong các tour đấu sẽ buồn và cô đơn nếu không có vài người bạn chơi chung, đi ăn tối cùng… Những gì tốt cho Nick Faldo chưa chắc đã tốt cho tôi". Jordan Spieth, Smylie Kaufman, Justin Thomas và Rickie Fowler trong một chuyến du lịch năm nay. Ảnh: Chia sẻ của McIlroy nhận được sự đồng tình của nhiều golfer đương đại. Chủ nhân của tổng cộng 14 danh hiệu PGA Tour và European Tour, Graeme McDowell bày tỏ quan điểm: "Darren Clarke hơn tôi khoảng 10 tuổi, tôi cũng hơn Rory McIlroy chừng ấy. Darren là người chỉ bảo tôi những ngày đầu đi tour. Tới lượt mình, tôi truyền đạt một vài kinh nghiệm cho Rory. Tôi nghĩ những điều đó rất có ích trong bước đầu phát triển sự nghiệp của mỗi golfer". Đó có lẽ cũng là lý do các golfer nổi tiếng thường chọn sống gần nhau, thậm chí tạo nên một cộng đồng đoàn kết. McDowell và Ian Poulter đang là hàng xóm ở Orlando. Đồng đội của họ ở Ryder Cup là Peter Hanson cũng sống ngay cạnh sân bay quốc tế Orlando. "Chúng tôi thường xuyên tụ tập, ăn những bữa trưa dài lê thê, cùng uống rượu vang và tổ chức nhiều buổi tiệc tới nửa đêm", Poulter tiết lộ. Zach Johnson, Jonathan Byrd, Stewart Cink và Matt Kuchar đang sống cùng khu ở Sea Island tại Georgia. Bubba Watson, Ben Crane, Hunter Mahan và John Rollins là những người hàng xóm tại Dallas, và từ nhiều năm qua luôn duy trì thói quen đi du lịch cùng nhau. So với nhiều môn thể thao đối kháng cá nhân khác, golf dường như là nơi tình bạn dễ nảy sinh và được duy trì bền vững hơn.