Ronaldo 'béo' lộ lý do chọn mái tóc dị ở World Cup 2002 Cựu tiền đạo người Brazil lấy cảm hứng từ nhân vật hoạt hình Cascao rất thích đá bóng, nhưng lười tắm gội.Phát biểu với tờ Nhân vật Cascao (phải) là cảm hứng để Ronaldo tạo ra kiểu tóc dị ở World Cup 2002. Cascao là một nhân vật rất thích đá bóng, giống Ronaldo, nhưng lại lười tắm gội. Nhân vật này chỉ tắm một lần mỗi tuần, và thường bị bắt ép phải tắm gội. Chiếc áo Cascao thường mặc có màu vàng, được cho là kết quả của việc lười tắm gội của nhân vật này. Trước đó hồi tháng 2/2017, Ronaldo nêu lý do khác cho việc cắt kiểu tóc một chỏm.“Hồi đó, tôi bị chấn thương háng, và nghĩ mình chỉ đạt khoảng 60% phong độ ở World Cup 2002", tiền đạo ghi 15 bàn tại các vòng chung kết World Cup thổ lộ. "Mọi người bàn tán về chấn thương của tôi, rồi tôi quyết định cạo đầu, và để kiểu tóc đó. Hiệu quả đến tức thì. Mọi người thay vì nhắc tới chấn thương, đã chuyển sang bàn tán về mái đầu mới của tôi". Cựu tiền đạo sinh năm 1976 để kiểu tóc này bắt đầu từ trận bán kết gặp Thổ Nhĩ Kỳ. Ronaldo ghi cả ba bàn cho tuyển Brazil tính từ vòng bán kết, giúp Seleccao lần thứ năm vô địch World Cup.   Kiểu tóc của Ronaldo trở thành "mốt" cho trẻ em Brazil vào thời điểm năm 2002. Rất nhiều chú nhóc xứ samba đã bắt chước theo thần tượng, trong đó có cầu thủ đắt giá nhất thế giới hiện tại, Neymar.   Ronaldo mừng bàn thắng vào lưới tuyển Đức ở chung kết World Cup 2002. Ảnh: