France Football hủy thăm dò Quả Bóng Vàng khi Messi đang dẫn đầu Nhà tổ chức cho gỡ cuộc thăm dò ý kiến về giải Quả Bóng Vàng trên trang web của họ.Messi nhận được nhiều tình cảm của giới hâm mộ bóng đá. Sau khi công bố 30 ứng viên Quả Bóng Vàng từ hôm 8/10, Sáng 11/8, Bầu chọn của người hâm mộ không có giá trị trong việc quyết định Quả Bóng Vàng, nơi giám khảo là những nhà báo thể thao trên khắp thế giới. Sau khi tập hợp phiếu bầu, Messi vốn không phải là ứng cử viên hàng đầu cho danh hiệu năm nay. Theo giới truyền thông, ba ngôi sao có khả năng chiến thắng cao nhất là Luka Modric, Cristiano Ronaldo và Antoine Griezmann.