Park Hang-seo: 'Tôi muốn thắng Hàn Quốc, dù đó là đội quê hương' HLV người Hàn Quốc xác định đang làm việc cho Việt Nam, và không lăn tăn khi đối đầu đội bóng quê hương ở trận ra quân vòng chung kết U23 châu Á 2018.- Đội tập trung từ 1/12, và nỗ lực từng ngày. Điều làm tôi hài lòng là toàn đội đoàn kết, sát cánh thực hiện đúng những gì tôi đã đề ra. U23 Việt Nam đã chuẩn bị kỹ trong thời gian qua, giờ là lúc chứng minh. Chúng tôi muốn mang kỳ tích về cho người hâm mộ Việt Nam.  - Tôi tin rằng đội sẽ làm được kỳ tích. Điểm số thì tôi không thể nói trước. Chúng tôi sẽ cố gắng chứng tỏ bản thân. HLV Park Hang-seo tự tin U23 Việt Nam sẽ tạo kỳ tích tại vòng chung kết U23 châu Á.  - Hàn Quốc là tổ quốc của tôi, bố mẹ tôi vẫn sống ở đó, và tôi là người yêu nước. Tuy nhiên, tôi đang làm việc cho Việt Nam, trang phục tôi mặc trên ngực tôi có lá cờ Việt Nam. Tôi thực sự rất muốn thắng Hàn Quốc. Hàn Quốc đang tập trung ráo riết cho vòng chung kết U23 châu Á. Họ giữ kín, thậm chí còn không đấu với các đối thủ nước ngoài. Khi đá với các đội trong nước, Hàn Quốc cũng rất kín, không cho phóng viên vào sân. Tuy nhiên, bằng các nguồn khác nhau như người thân quen và bạn bè, tôi cũng đã có thông tin về họ, để chuẩn bị cho trận ra quân.  - Hàn Quốc có hàng tiền vệ mạnh. Họ kỹ thuật, nhưng cũng giàu sức mạnh, tích cực đè, ép. Thông qua trận giao hữu với Ulsan Hyundai vừa qua cầu thủ của tôi đã hiểu phần nào chuyện này. Chúng tôi sẽ phải tìm cách làm thế nào để thoát khỏi sự áp đặt của họ, triển khai lối chơi mà U23 Việt Nam mong muốn.  - Chúng tôi đang cố gắng tìm hiểu thêm thông tin về Australia và Syria. Chúng tôi sẽ phải cố gắng giải quyết tốt từng trận đấu. Nhưng ưu tiên cao nhất lúc này được dành cho trận gặp Hàn Quốc ngày ra quân. Năm 2016, Công Phượng từng cùng U23 Việt Nam dự vòng chung kết U23 châu Á, đội thua cả ba trận. Ảnh:  - Thời gian trôi đi, tôi lo lắng hằng ngày. Còn nhiều điều phải làm. Mức tiến bộ của đội tuyển chưa đạt yêu cầu của tôi. Tuy nhiên, điểm tôi hài lòng là cầu thủ hiểu chiến thuật mà tôi và ban huấn luyện đề ra. Thông qua giải giao hữu M-150 và trận với Ulsan Hyundai, chúng ta có thể thấy các cầu thủ lĩnh hội được nhiều. Tuy nhiên, với các đội mạnh sắp tới, tôi muốn các cầu thủ tự tin hơn nữa, máu lửa hơn nữa. Gặp đối thủ nào, mạnh ra sao đi nữa, mục tiêu của chúng tôi vẫn là phải phát huy được điểm mạnh của cả đội, thể hiện được những gì đã tập luyện trong thời gian qua.  - Phần thân trên của cầu thủ Việt Nam khá mỏng. Mà đây lại là yếu tố quan trọng trong các pha tranh chấp. Tôi vẫn yêu cầu học trò tập thêm phần cơ. Tôi không thể nói thể lực của đội đã cải thiện được bao nhiêu phần trăm, chỉ có thể nói tốt lên từng ngày  11/1: Việt Nam – Hàn Quốc 14/1: Việt Nam – Australia 17/1: Việt Nam – Syria