Boston Celtics ngược dòng thần kỳ, thắng sát nút Houston Rockets Trận cầu tâm điểm của NBA sáng 29/12 chứng kiến cái kết bất ngờ, với chiến thắng 99-98 nghiêng về chủ nhà Celtics.Houston phủ đầu đội chủ nhà với chuỗi lên điểm 12-0, trước khi vùi dập đối thủ 32-12 lúc hết hiệp một. 12 cũng là số điểm ít nhất mà Boston ghi được trong hiệp một ở NBA mùa này. Khoảng cách thậm chí được gia tăng trong hiệp hai, dù hàng công Celtics ít nhiều có cải thiện về phong độ. Houston dẫn 24 điểm sau nửa đầu trận, với tỷ số 62-38.  Kịch tính kéo sang tới hiệp bốn, khi Houston chỉ còn dẫn trước đối thủ ba điểm. Trận đấu còn mười giây, Rockets đã sử dụng hết quyền time-out (hội ý) và bóng thuộc quyền kiểm soát của Celtics. Chơi tệ hơn trong cả trận, nhưng Celtics lại là đội cao tay hơn về mặt chiến thuật trong mười giây cuối. Các cầu thủ Rockets chỉ tập trung phòng ngự ném ba, bỏ lỏng Jayson Tatum để tân binh của Celtics lên rổ ghi hai điểm. James Harden (áo đỏ) ghi nhiều điểm nhất trận, nhưng lại là tội đồ khiến Houston thua trận. Ảnh: Rockets vẫn dẫn một điểm, nhưng việc hết quyền time-out khiến họ buộc phải triển khai bóng trong năm giây. Và sai lầm xảy đến. Áp lực đến từ Marcus Smart khiến James Harden (34 điểm) mắc lỗi tấn công khi trận đấu còn bảy giây.  Rockets vẫn còn cơ hội cứu vãn tình thế. Nhưng lỗi tấn công thứ hai liên tiếp của Harden (vẫn với Smart) khiến mọi thứ trôi tuột khỏi tầm tay đội khách.    Sáng mai, khán giả Việt Nam có thể theo dõi trận Golden State Warriors – Charlotte Hornets vào lúc 10h30 (giờ Hà Nội) trên kênh Thể thao Tin Tức HD của VTVCab.