Cựu cầu thủ đắt nhất thế giới suýt nhận thẻ vì tán tỉnh trọng tài Denilson nhiều lần chụm tay thành hình trái tim và hướng về phía nữ trợ lý trọng tài.Sự cố diễn ra trong một trận giao hữu tại Brazil hôm 27/12. Khi bị nữ trợ lý phất cờ báo việt vị, Denilson chạy lại gần và phản ứng bằng cách chụm tay tạo hình trái tim. Hành động của Denilson suýt dẫn đến thẻ phạt cảnh cáo. Nữ trọng tài chính chỉ tha sau khi nghiêm khắc nhắc nhở cầu thủ 40 tuổi. Trọng tài nhắc nhở Denilson. Denilson từng lập kỷ lục chuyển nhượng thế giới vào năm 1998 khi chuyển từ Sao Paulo (Brazil) tới Real Betis (Tây Ban Nha), với giá 29 triệu đôla. Vào thời điểm đó, ngôi sao Brazil mới 20 tuổi. Sau ngày lập kỷ lục, Denilson phải chật vật để chứng minh tài năng. Ngôi sao danh giá có lúc phải cùng Betis xuống đá ở giải hạng Nhì Tây Ban Nha, đồng thời chưa bao giờ đạt đến đỉnh cao cấp CLB. Năm 2009, Denislon tới Việt Nam khoác áo CLB Hải Phòng nhưng chỉ chơi được một trận. Denilson (trái) đi vào lịch sử với tư cách một trong những cầu thủ lập kỷ lục chuyển nhượng. Ảnh: Với tuyển Brazil, tiền vệ cánh sinh năm 1977 thi đấu khá hơn. Denilson cùng đội giành Copa America 1997, Cup các Liên đoàn châu lục 1997, á quân World Cup 1998 và vô địch World Cup 2002.