CĐV Real muốn mua Harry Kane hơn Neymar và Mbappe Chân sút người Anh là cái tên được thèm muốn nhất ở sân Bernabeu theo khảo sát của tờ Marca.Từ trái qua phải: Neymar, Kane và Mbappe. Tờ báo nổi tiếng thân Real đã tiến hành cuộc thăm dò các cổ động viên và đưa ra bảy cái tên đẳng cấp để lựa chọn là Harry Kane, Neymar, Lewandowski, Mbappe, Hazard, Icardi và Dybala. Kết quả Harry Kane nhận nhiều phiếu nhất với 34%, Neymar xếp thứ hai nhưng kém khá xa với 23%. Điều này phản ánh phong độ cao của Kane khiến anh trở nên hấp dẫn như thế nào với Real. Kane vừa vượt qua hai siêu sao Messi và Ronaldo để trở thành chân sút ghi nhiều bàn nhất trong năm 2017 ở châu Âu với 56 pha lập công.Số 10 của Tottenham cũng là người đầu tiên phá vỡ sự thống trị của bộ đôi Ronaldo và Messi ở thành tích ghi bàn trong một năm dương lịch, tính từ năm 2010. Cầu thủ bị đồn thổi tới Real nhiều nhất trong năm qua là Kylian Mbappe đứng thứ ba trong cuộc thăm dò với 14%. Tuy nhiên khả năng Mbappe qua Real không được đánh giá cao khi PSG đã mượn anh từ Monaco và kèm thao điều khoản mua đứt. Lewandowski đứng thứ tư với 9%, hơn ngôi sao mà HLV Zidane rất thích là Hazard, người đạt 8%. Bộ đôi từ Serie A là Mauro Icardi (Inter) và Paulo Dybala (Juventus) cùng được 6% phiếu bầu.