Vợ của Morata mang thai đôi Gia đình sao Chelsea chuẩn bị đón hai em bé cùng lúc, chứ không phải một như thông tin ban đầu.Trích dẫn một nguồn tin thân cận, trang Tờ Morata và Campello hiện chưa có động thái xác nhận về thông tin. Morata và bà xã sẽ bận rộn hơn trong năm 2018 khi còn liền hai em bé. Ảnh: Morata quen bà xã từ khi còn chơi cho Juventus vào năm 2014. Hè 2017, hai người trở thành vợ chồng sau một đám cưới lãng mạn tại Venice, Italy. Nửa năm sau ngày cưới, Morata hạnh phúc thông báo tin vui bằng bức ảnh chụp cảnh hôn lên bụng vợ. "Lần đầu nhìn thấy em, anh biết em sẽ là mẹ của các con anh và chắc rằng em sẽ là người mẹ xinh đẹp nhất, tốt nhất và ngọt ngào nhất. Yêu em rất nhiều", Morata viết kèm khi cho biết sắp làm bố. Morata và Campello đều chưa từng có con và kết hôn khi đến với nhau. Cặp trai tài gái sắc hiện sống ở London, nơi Morata thi đấu cho CLB Chelsea.