Qua mặt Ronaldo và Neymar, Messi dẫn đầu về giá trị Messi có giá trị thị trường tăng từ 143 triệu lên 215 triệu đôla, trong khi Neymar chỉ xếp thứ hai.Đánh giá do trang web uy tín về chuyển nhượng  Messi đang có giá trị thị trường tới 215 triệu. Ronaldo hiện xếp thứ ba với 143 triệu, do sắp bước sang tuổi 33. Giá trị của CR7 có thể giảm nữa nếu không lấy lại được phong độ và ngày một lớn tuổi hơn. Vị trí tiếp theo thuộc về Antoine Griezmann với 119 triệu. Đây cũng là mức giá mà Barca dự định trả trong vụ chuyển nhượng đang theo đuổi. Một số ngôi sao khác của La Liga đang có xu hướng giảm giá trị. Luis Suarez giảm từ 107,5 xuống còn 101,5 triệu. Karim Benzema giảm từ 71,6 xuống 59,7 triệu. Trong khi đó, nhiều ngôi sao trẻ đang tăng rất nhanh về giá trị. Kylian Mbappe xếp thứ năm với 107,5 triệu, còn Ousmane Dembele xếp thứ bảy với 95,5 triệu. Thủ môn Ter Stegen cũng tăng giá trị khi đạt 47,8 triệu, bằng với mức của ngôi sao đồng hương Manuel Neuer.