Roberto Carlos: 'Ronaldo vượt trội Messi nhờ sự chuyên nghiệp, động lực' Huyền thoại Brazil cho rằng Ronaldo không có tài năng thiên bẩm như Messi, nhưng biết cách ghi điểm ở những mặt khác."Nói về bóng đá ngày nay, mọi người phải nhắc tới Ronaldo, Messi và Neymar", Roberto Carlos trả lời trên kênh "Đó là điều khác biệt với Messi, người vốn có tài năng thiên bẩm. Ronaldo với sự chuyên nghiệp, luyện tập, động lực tiến lên, sự tập trung... đã khiến cậu ấy vượt trội nếu tổng hợp mọi mặt. Khi nói về Quả Bóng Vàng hay bất cứ giải thưởng nào, mọi người không đơn giản là bỏ phiếu mà họ có sự so sánh để chọn ra cầu thủ giỏi nhất", danh thủ Brazil nhận xét thêm. Ronaldo bắt tay Messi trong trận El Clasico. Ảnh: Ronaldo lần thứ năm giành danh hiệu Quả Bóng Vàng để cân bằng kỷ lục của đại kình địch Lionel Messi. Đây cũng là năm thứ hai liên tiếp mà siêu sao Bồ Đào Nha lập cú đúp đoạt giải thưởng cá nhân danh giá - Quả Bóng Vàng và FIFA The Best. Trong năm qua, Ronaldo cùng Real đoạt năm danh hiệu là La Liga, Siêu Cup Tây Ban Nha, Champions League, Siêu Cup châu Âu và mới nhất là FIFA Club World Cup. Tuy nhiên, phong độ của Ronaldo nói riêng và Real đã đi xuống ở mùa giải này. Chân sút 32 tuổi mới ghi được bốn bàn ở La Liga và Real đã kém Barca tới 14 điểm. Ở sân chơi Champions League, Real cũng phải chạm trán đối thủ khó nhằn là PSG ở vòng 1/8.