Đội bóng nào sẽ ngăn Man City lập kỷ lục Trang Sky Sports có bài phân tích về khả năng phá kỷ lục thắng liên tiếp nhiều trận nhất của thầy trò Pep Guardiola.Chiến thắng 2-1 tại Old Trafford đầu tháng 12/2017 giúp Man City cân bằng kỷ lục thắng 13 trận liên tiếp tại Ngoại hạng Anh của Chelsea do thầy trò Antonio Conte thiết lập mùa trước. Chiến thắng 4-0 trước Swansea ở vòng kế tiếp, giúp thầy trò Pep Guardiola sánh ngang chuỗi 14 trận thắng mà Arsenal tạo ra, vắt từ cuối mùa 2001-2002 đến đầu mùa 2002-2003. Man City đang có chuỗi 18 trận thắng. Ảnh: Tại La Liga, Barca của Guardiola từng có mạch 16 trận thắng tại La Liga mùa giải 2010-2011. Nhưng với Man City, nhà cầm quân 46 tuổi người Catalan còn làm tốt hơn. Chiến thắng trước Bournemouth hôm 23/12 nâng số trận thắng liên tiếp của Man City lên con số 17. Kỷ lục ấy được tiếp nối bằng chiến thắng tối thiểu trước Newcastle hôm 27/12. Với chuỗi 18 trận thắng, Guardiola đã vượt qua thành tích của Inter dưới thời Roberto Mancini mùa 2006-2007. Mục tiêu tiếp theo mà nửa xanh thành Manchester nhắm đến là kỷ lục thắng 19 trận liên tiếp của Bayern Munich, cũng do chính Pep Guardiola dẫn dắt, ở mùa 2013-2014. Đây là mạch thắngdài nhất ở năm giải VĐQG hàng đầu châu Âu.  Đối thủ án ngữ cánh cổng đi vào lịch sử của Man City là Crystal Palace, đội vừa thua trận sân nhà đầu tiên kể từ tháng Chín, trước Arsenal với tỷ số 2-3 hôm 28/12. Roy Hodgson đang từng bước vực dậy CLB thành London. Từ chỗ chết dí dưới đáy bảng điểm với bảy trận thua qua bảy vòng đầu tiên, Palace đã thoát khỏi khu vực xuống hạng, với một điểm nhiều hơn đội xếp thứ 18. Đội giữ đỉnh bảng sẽ hành quân tới Selhurst Park vào tối 31/12, với lợi thế một ngày nghỉ nhiều hơn. Đây là lợi lớn cho Man City trên con đường phá kỷ lục mà Bayern sở hữu. Nếu vượt qua Crystal Palace, kẻ ngăn thầy trò Guardiola đi vào lịch sử, với thành tích 20 trận thắng liên tiếp, sẽ là Watford, đội vừa cắt được mạch bốn thất bại khi hạ Leicester với tỷ số 2-1 hôm 26/12. Nếu vượt qua hai cột mốc này, Man City sẽ gặp thử thách lớn vào giữa tháng Một khi làm khách của Liverpool. Đây là chuyến làm khách thứ ba trên sân của nhóm đội mạnh. Trước đó, thầy trò Guardiola đã vượt qua cả Chelsea lẫn Man Utd, với cùng cách biệt sít sao. Chuỗi thắng dài nhất ở 5 giải hàng đầu châu Âu.  Shay Given nhận định: "Khả năng Man City lập kỷ lục rất dễ xảy ra. Khoảng cách giữa họ và nhóm bám đuổi là rất lớn. Nhưng tôi không nghĩ, rằng Guardiola cùng học trò suy nghĩ quá nhiều về những kỷ lục. Họ quan tâm hơn đến các danh hiệu, về việc chiến thắng tại Ngoại hạng Anh và Champions League, thậm chí là đoạt Cup FA. Họ muốn có nhiều danh hiệu nhất có thể. Tôi nghĩ, nếu có thể đánh đổi giữa việc thua vài trận lấy đoạt danh hiệu, chắc chắn Man City sẽ làm. Điều quan trọng nhất với bất kỳ đội bóng nào vào cuối mùa vẫn là những chiếc cúp bạc. Dưới sự dẫn dắt của Guardiola, tôi không nhìn thấy bất cứ mong muốn nào khác, ngoài việc đoạt cup, nhất là tại Champions League năm nay".