Golden State thảm bại trước Denver, đứt mạch toàn thắng Nhà ĐKVĐ chơi trận tệ nhất từ đầu mùa, thua bạc nhược 81-96 trước Denver Nuggets.Nuggets khiến ĐKVĐ Golden State có trận đấu tệ hại nhất nhiều năm qua. Ảnh:  Nhưng đó vẫn là con số khó chấp nhận với đội bóng đang dẫn đầu giải đấu về tỷ lệ ném ba thành công (39,5%) và tỷ lệ ghi điểm bóng sống (50,9%). Nhà ĐKVĐ chỉ ghi nổi 81 điểm trước Denver, thành tích tệ nhất từ đầu mùa. Kevin Durant, người ghi nhiều điểm nhất đội, chỉ có được 18 điểm, ném ba thành công tỷ lệ 0%. Chuyên gia ném xa Klay Thompson thì chỉ ném chính xác được một trong số 10 quả ba điểm anh thực hiện.  "Có những ngày bạn ném kiểu gì bóng cũng không bay vào rổ. Thất vọng hơn, tôi đã không thấy được nhiệt huyết thi đấu của các cầu thủ. Điều này không thể kéo dài", HLV Steve Kerr bực bội. Chiến lược gia của Golden State cùng các học trò sẽ có một ngày nghỉ, trước khi bước vào trận đầu tâm điểm dịp Giáng sinh. Đó là cuộc tiếp đón á quân Cleveland Cavaliers vào 3h sáng (giờ Hà Nội) ngày 26/12. Thất bại của Golden State trước Denver gần như là bất ngờ duy nhất, trong một buổi sáng có tới 13 trận đấu diễn ra. Ngày mai, NBA sẽ nghỉ thi đấu, trước khi trở lại với năm cặp đấu trải dài từ 0h đến 10h30 (giờ Hà Nội) ngày 26/12.