Giggs trách Man Utd không nghe lời khuyên mua Mbappe và Jesus Danh thủ Xứ Wales phát hiện ra tài năng của Kylian Mbappe và Gabriel Jesus cách đây vài năm, khi hai sao trẻ có giá hời.Mbappe là tài năng trẻ sáng giá bậc nhất hiện tại. Ảnh: Jesus đang trở thành ngôi sao Ngoại hạng Anh, sau khi chuyển đến Man City từ Palmeiras năm ngoái. Trong khi Mbappe cập bến PSG theo dạng cho mượn với lựa chọn mua đứt khoảng 210 triệu đôla. Cựu cầu thủ có số trận đấu nhiều trận nhất của Man Utd cũng không hài lòng khi HLV Louis van Gaal đẩy Rafael da Silva, Danny Welbeck và Jonny Evans - những cầu thủ trưởng thành từ sân Old Trafford - ra đi. Nhà cầm quân người Hà Lan bị sa thải sau khi đoạt Cup FA 2016. Khi đó, Giggs nghĩ rằng anh sẽ lên chỉ đạo thay, cho đến khi Man Utd bổ nhiệm HLV Jose Mourinho. Giggs từng là trợ lý số một của Louis van Gaal. Ảnh: “Tôi cứ tưởng mình là ứng viên số một”, Giggs tiết lộ thêm. “Nhưng khi đó đội gặp khó khăn. Họ cần một nhà cầm quân giành chiến thắng bằng mọi giá như Mourinho. Ông ta có thể không phải HLV phù hợp với Man Utd. Nhưng 'Quỷ đỏ' cần tìm cách trở lại đỉnh cao sớm nhất có thể. Tôi hiểu và chấp nhận điều đó. Chỉ tiếc rằng tôi không thể mang về những cầu thủ phù hợp với lối chơi và diện mạo của Man Utd”.