Mourinho chê học trò 'trẻ con, thiếu chín chắn' khi hòa Leicester HLV của Man Utd cho rằng đội của ông đã quá phung phí cơ hội khi dẫn bàn và chơi hơn người, nhưng lại không có ba điểm chung cuộc."Đó lẽ ra phải là một trận thắng dễ dàng", Jose Mourinho phát biểu với Thầy trò Mourinho bị dẫn trước tối 23/12, nhưng ngược dòng nhờ cú đúp của Juan Mata. Man Utd dẫn trong hơn 30 phút cuối trân, và chơi hơn người từ phút 73, nhưng lại bị gỡ hòa ở phút bù giờ thứ tư hiệp hai. Mourinho đang bị nhiều sức ép sau chuỗi trân không thành công. Ảnh: "Chúng tôi không thắng vì quá phung phí cơ hội. Những tình huống ăn bàn trôi qua mũi giầy cầu thủ như thể đùa bỡn", HLV người Bồ Đào Nha không tiếc lời chỉ trích học trò. "Man Utd không chỉ bỏ các tình huống ăn bàn, mà còn để lỡ cả việc kiểm soát bóng. Tôi có cảm giác, đó là những pha mất bóng của trẻ con". Đội có biệt danh "Quỷ Đỏ'" để thua bàn quyết định khi Chris Smalling đang bị đau và phải nằm ngoài sân. "Chẳng có bất cứ sự chín chắn nào trong tình huống phòng ngự phút cuối, khi Smalling đang gặp vấn đề. Các cầu thủ của tôi phản ứng quá chậm, và họ không điều chỉnh đủ nhanh để thích ứng với pha tấn công của Leicester", nhà cầm quân 54 tuổi nói xen lẫn tức giận. Khi được phóng viên hỏi vặn, rằng vì sao Man Utd để tuột chiến thắng, Mourinho đáp gọn lỏn: "Tôi không biết". Sau đó ông nói thêm: "Tôi còn biết nói gì hơn khi hàng công liên tục từ chối ghi thêm bàn, còn hàng thủ thì mắc một lỗi ngớ ngẩn". Cựu HLV Chelsea cũng tiết lộ, rằng ông đã nói với học trò giữa giờ nghỉ rằng, "Đây là một trận đấu dễ dàng". Diễn biến hiệp hai khá đúng với dự đoán của Mourinho khi Man Utd ép sân, có bàn nâng tỷ số. Chỉ có điều, họ không bảo toàn được thành quả tới khi hết giờ. * Giờ thi đấu tính theo giờ Hà Nội.