Atletico: 'Thà mất Griezmann còn hơn mất HLV Simeone' Tổng giám đốc của Atletico, Miguel Marin khẳng định tầm quan trọng của HLV Simeone đối với đội bóng.Tiền đạo Griezmann hiện là một trong những cầu thủ dễ tạo thương vụ ''bom tấn'' nhất trên thị trường chuyển nhượng. Ngôi sao người Pháp muốn rời Atletico, còn Barca và Man Utd đều đánh tiếng sẵn sàng bỏ ra một số tiền lớn. Tổng giám đốc Marin không loại trừ khả năng bán Griezmann: '' Atletico hiểu được việc khó giữ chân Griezmann. Ảnh: Barca hiện là CLB tiến gần đến Griezmann hơn cả. Theo báo chí Tây Ban Nha, đại diện Barca từng có cuộc gặp bí mật với gia đình tiền đạo người Pháp. Để đáp trả động thái của CLB xứ Catalonia, Atletico báo cáo vụ việc lên Liên đoàn bóng đá thế giới FIFA. Nếu bị chứng minh là tiếp xúc trái phép, Barca có thể bị phạt. Miguel Marin cho biết: ''Quan hệ giữa chúng tôi với Barca rất tốt, nhưng ai đó đã làm việc không nên, và vì thế, chúng tôi phải bảo vệ bản thân. Tôi đã nói chuyện với ban lãnh đạo Barca, với các đại diện và gia đình Griezmann. Rõ ràng có một sự liên hệ nào đó. Chúng tôi không tìm cách trừng phạt Barca, mà chỉ muốn được tôn trọng''.