Marcelo: 'Real làm hư các CĐV bằng quá nhiều thành công' Hậu vệ người Brazil cho rằng thành công của Real vài năm qua khiến người hâm mộ lầm tưởng sức mạnh của đội bóng Hoàng gia.Marcelo cho rằng Real đã chiến đấu kiên cường. Ảnh:  "Cuộc đua chưa ngã ngũ. Tôi không tin vào phép màu, nhưng tin vào nỗ lực vượt bậc. Chúng tôi chơi tốt trong hiệp một và đầu hiệp hai. Nhưng rồi chúng tôi thủng lưới, bị thổi phạt đền và dính thẻ đỏ. Không dễ để đấu với Barca khi có đủ 11 người. Hãy thử tưởng tượng xem nếu mất đi một người sẽ khó như nào. Nhưng chúng tôi vẫn cố gắng chạy, thể hiện bộ mặt của đội", hậu vệ 29 tuổi bình luận thêm.  Cách biệt giữa hai đội đã là 14 điểm, khi Real đấu ít hơn một trận. Xem chi tiết