Fellaini từ chối gia hạn với Man Utd, tính sang Trung Quốc Tiền vệ người Bỉ dự định ra đi ngay trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2018 nhằm tìm cơ hội đá chính.Fellaini tính đường rời Old Trafford. Ảnh: Hợp đồng của Fellaini sẽ hết hạn hè 2018, và anh không có ý định tiếp tục gắn bó với đội chủ sân Old Trafford. Tiền vệ 30 tuổi vừa từ chối một đề nghị gia hạn từ Man Utd, dù HLV Jose Mourinho thuyết phục lãnh đạo giữ chân anh bằng mọi giá. Nhà cầm quân 54 tuổi từng khẳng định khả năng Fellaini rời Old Trafford còn thấp hơn xác suất ông bị sa thải. Fellaini thường được Mourinho tung vào sân, nhưng chỉ là phương án dự phòng. Cựu cầu thủ Everton muốn đá chính thường xuyên để chen chân vào đội hình dự World Cup 2018, khi Bỉ đang sở hữu nhiều tiền vệ tài năng. Kể từ đầu mùa, anh mới đá chính bốn trận trên mọi đấu trường, dù đã sở hữu bốn bàn. Bên cạnh mối quan tâm từ Trung Quốc, Fellaini còn được Besiktas của Thổ Nhĩ Kỳ chào đón. Tiền vệ cao 1m94 đầu quân cho Man Utd từ năm 2013, ghi 19 bàn và 10 kiến tạo qua 145 lần ra sân.