Báo thân Real gọi Messi là 'Vua của El Clasico' Tờ Marca đánh giá cao siêu sao của Barca sau khi tỏa sáng ở trận Kinh điển hôm qua 23/12, đồng thời chê Ronaldo không có đẳng cấp tương xứng.Barca giành chiến thắng 3-0 ở vòng 19 La Liga ngay trên sân Bernabeu   Messi đang có 25 bàn tại El Clasico, nhiều hơn bảy bàn so với Di Stefano và tám bàn so với Ronaldo. So với Messi, Cristiano Ronaldo một lần nữa ở thế yếu trong trận El Clasico. Ngôi sao của Real chỉ có một pha đưa bóng vào lưới Barca trong thế việt vị, một cú sút hụt và không ghi được bàn nào.  Tờ báo thân Real bình luận thêm: ''Có lẽ HLV Zinedine Zidane sở hữu lực lượng cầu thủ tốt hơn để lựa chọn (so với Barca). Nhưng ông không có ngôi sao số 10 người Argentina. Một tay săn bàn siêu hạng. Một chuyên gia tạo ra sự khác biệt. Một vị vua''.