Messi xô đổ 6 kỷ lục trong trận thắng Real Ngôi sao người Argentina sở hữu một bàn và một pha kiến tạo trong thắng lợi 3-0 của Barcelona ngay tại sân Bernabeu ở vòng 17 La Liga.Messi củng cố danh hiệu "Ông vua El Clasico". Ảnh:  Pha lập công của Messi đến từ quả phạt đền sau khi Dani Carvajal dùng tay chơi bóng lộ liễu trong vòng cấm. Ở phút bù giờ, anh còn vượt qua Marcelo và chuyền ngược ra để Aleix Vidal ấn định thắng lợi 3-0. Trong 90 phút, Messi còn có sáu pha qua người thành công và năm đường tạo cơ hội ngon ăn cho đồng đội. Nếu Andre Gomes, Luis Suarez hay Paulinho dứt điểm tốt hơn, thành tích kiến tạo của Messi đã được nâng cao.