HLV của Valencia bị tai nạn vì đâm vào lợn rừng Marcelino phải hoãn tiệc Giáng Sinh vì sự cố bất ngờ trên đường quốc lộ về quê.Marcelino đang giúp Valencia giữ vị trí thứ ba La Liga. Ảnh: HLV Marcelino dẫn dắt Valencia từ đầu mùa, sau khi rời Villarreal vì mâu thuẫn với lãnh đạo. Ông là nhà cầm quân thứ sáu ở “Los Che” chỉ trong hai năm qua. Valencia lỡ thời cơ bước vào kỳ nghỉ ở ngôi nhì bảng sau thất bại dưới tay Villarreal, dù Atletico cũng để thua Espanyol ở vòng 17 La Liga. Trong khi đó, tình hình của chú lợn rừng vẫn chưa được xác định. Lợn rừng sinh sống không ít ở bán đảo Iberia, nhưng ngày càng bị đe dọa nhiều hơn bởi con người. Tháng trước, chính quyền Tây Ban Nha đã phải mở cuộc điều tra về đoạn video ghi lại cảnh một nhóm thanh niên đẩy một chú lợn rừng xuống vực, khi đang leo núi Picos de Europa.