Barca cho Messi, Suarez thêm ngày nghỉ sau trận thắng Real Các cầu thủ gốc Nam Mỹ được nghỉ Giáng sinh và năm mới dài hơn các đồng đội hai ngày."Các cầu thủ Barca đang ở trong kỳ nghỉ lễ. Tiếng còi mãn cuộc ở Bernabeu và chiến thắng 3-0 trước Real Madrid đánh dấu sự bắt đầu cho kỳ nghỉ. Các cầu thủ sẽ trở lại tập luyện vào 18h ngày 30/12.Luis Surez, Leo Messi và Javier Mascherano được CLB cho phép tập trung trở lại cùng đồng đội vào ngày 2/1 của năm mới", Barca ra thông báo. Messi và Suarez được nghỉ dài hơn các đồng đội. Ảnh: Messi và Suarez mỗi người ghi một bàn trong trận thắng 3-0 của Barca ngay trên sân Real. Mascherano không ra sân trận này. Suarez không có phong độ tốt vào đầu mùa giải nhưng trong ba trận gần nhất tại La Liga, anh ghi bốn bàn. Tiền đạo người Uruguay vừa mở một nhà hàng tại Barcelona với sự có mặt của Messi ở buổi lễ khai trương. Đội bóng xứ Catalonia đang dẫn đội nhì bảng Atletico Madrid chín điểm sau một nửa chặng đường của mùa giải. Họ có lợi thế lớn trong cuộc đua vô địch và đang có tinh thần tốt. Barca bất bại từ đầu mùa giải đến nay. ĐKVĐ Real Madrid đứng thứ tư, ít hơn Barca 14 điểm và đá ít hơn một trận. Trận tiếp theo của Barca sẽ là cuộc đối đầu vớiCelta Vigo trong khuôn khổ Cup Nhà Vua vào ngày 4/1. Ba ngày sau đó, họ gặp Levante ở La Liga.