Pique mở rượu đắt giá mừng trận thắng Real Trung vệ của Barca dùng ba chai rượu vang đắt tiền để mở tiệc mừng chiến thắng 3-0 trên sân Bernabeu.Hôm 24/12, Gerard Pique đăng lên mạng xã hội Bức ảnh của anh nhanh chóng nhận được nhiều lời chúc mừng từ CĐV. Một ngày sau đã có khoảng 213.000 người đã ấn nút "thích". Pique khoe rượu mừng chiến thắng. Theo trang Pique mở rượu để mừng chiến thắng 3-0 ngay trên sân của Real ở vòng 17 La Liga. Kết quả đó El Clasico vừa qua cũng là trận bất bại thứ 25 liên tục của Barca từ đầu mùa 2017-2018. Dưới sự dẫn dắt của tân HLV Ernesto Valverde, bất chấp việc mất Neymar về tay PSG, đội chủ sân Nou Camp đang có khởi đầu mùa tốt nhất lịch sử.