Neville: 'Man City cần có vài danh hiệu để vào nhóm vĩ đại' Danh thủ Man Utd cho rằng Man City vẫn còn cách xa những đội bóng vĩ đại trong lịch sử Ngoại hạng Anh.Neville đề cao danh hiệu khi nói về những đội vĩ đại. Ảnh: "Đội bóng vĩ đại phải là Liverpool những năm 80, hay Man Utd giai đoạn 1990-2010, đoạt nhiều danh hiệu gồm cả Cup châu Âu. Man Utd sở hữu ba đội hình vĩ đại thời Ferguson với: cú đúp năm 1994, ăn ba năm 1999 và đội hình năm 2008. Họ đã đạt được những thành tựu vượt xa Man City hiện tại. Chelsea giai đoạn 2004-2006 của Jose Mourinho cũng được coi là vĩ đại, với hai danh hiệu liên tiếp. Barca của Guardiola cũng vậy. Guardiola có lẽ cũng không nghĩ Man City hiện đã là vĩ đại, bởi ông ấy từng dẫn dắt nhiều đội vĩ đại thực sự", danh thủ của Man Utd bình phẩm. Man City đang có chuỗi 17 trận thắng liên tiếp ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: Sau trận thắng Bournemouth 4-0 hôm 23/12