Real sa sút do lãng phí mùa hè chuyển nhượng Thất bại trong khâu chuyển nhượng hè 2017 góp phần lớn vào việc giảm bớt sức mạnh của đội đương kim vô địch Champions League và La Liga.Sau mùa giải thành công nhất trong nửa thế kỷ, Real đẩy đi một số cầu thủ giàu kinh nghiệm và phương án dự bị hạng sang gồm Pepe, Morata, James Rodriguez, Mariano và Danilo. Hầu hết số cầu thủ này đều thi đấu tốt khi tới CLB mới, đồng thời khiến Real không còn nhiều lựa chọn khi cần trong mùa 2017-2018. Không chỉ tự giảm bớt sức mạnh bằng việc đẩy cầu thủ đi, Real còn thiếu sự tăng cường cần thiết. Trong khi các đối thủ đều tung tiền mua cầu thủ giỏi, HLV Zinedine Zidane đặt niềm tin vào lứa ''măng non'' gồm Dani Ceballos, Marcos Llorente, Borja Mayoral, Jesus Vallejo và Theo Hernandez. Những cầu thủ này chưa thể chiếm vị trí trong đội hình chính, mà chỉ đóng vai trò dự bị để Zidane thay người. Theo Hernandez (phải) là tân binh duy nhất có tên trong danh sách chuẩn bị cho trận El Clasico vừa qua, nhưng không được vào sân. Với đội hình chính sa sút và lứa trẻ chưa kịp trưởng thành, Real đang gặp rất nhiều khó khăn. Không chỉ vậy, việc phải căng sức ra thi đấu liên tục cũng dễ khiến Ronaldo và đồng đội quá tải, điều không xảy ra khi còn Morata, Pepe, James và Mariano mùa trước. Theo giới chuyên môn, việc cấp bách cần làm trong thời gian tới của Real là mua những cầu thủ thực sự chất lượng trong kỳ chuyển nhượng mùa đông. Đội bóng cần có sớm những tân binh có thể thi đấu được ngay và đóng góp một cách hiệu quả. Nhưng kỳ chuyển nhượng mùa đông thường không đem lại giải pháp hữu ích. Hầu hết các đội bóng đều không muốn bán cầu thủ giữa mùa giải. Trong khi những người mới đến cũng cần thêm thời gian để hòa nhập với Real.