Serena trở lại thi đấu, gần bốn tháng sau khi sinh con Cựu số một thế giới sẽ đến Abu Dhabi để dự giải đấu biểu diễn World Tennis Championship ngày 30/12."Tôi hạnh phúc khi được trở lại sân đấu tại Abu Dhabi sau khi sinh con gái hồi tháng 9.World Tennis Championship được biết đến như giải khởi đầu cho mùa giải mới của quần vợt nam và tôi vui khi được trở thành tay vợt nữ đầu tiên tham dự sự kiện này ở lần trở lại. Tôi chờ đợi được gặp người hâm mộ tạiAbu Dhabi trong lần thứ 10 sự kiện được tổ chức", Serena nói. Serena trở lại sau gần một năm vắng bóng. Ảnh: Serena Williams sẽ đấu vớiJelena Ostapenko trong trận đấu đầu tiên của cô sau khi sinh con gái đầu lòngAlexis Olympia Ohanian. Tay vợt giữ kỷ lục giành 23 danh hiệu Grand Slam trong kỷ nguyên Mở ngừng thi đấu từ sau khi vô địch Australia Mở rộng hồi tháng 1. Tháng 11, HLV của SerenaPatrick Mouratoglou tuyên bố Serena chưa chắc sẽ trở lại tại Australia Mở rộng 2018. Tuy nhiên, sau đó không lâu, Giám đốc của giải đấu này cho biết tay vợt người Mỹ gần như chắc chắn sẽ trở lại Melbourne. World Tennis Championship diễn ra từ ngày 28 đến 30/12. Rafael Nadal, Milos Raonic và Stan Wawrinka đã rút lui khỏi sự kiện này. Trước đây, giải đấu này chỉ dành cho các tay vợt nam. Tuy nhiên, năm nay, ban tổ chức đã mời cả các tay vợt nữ. Ostapenko nói: "Thật là một vinh dự khi trở thành một phần lịch sử của giải đấu".