Barca thắng ba trận liên tiếp tại Bernabeu với tổng tỷ số 10-2 Chỉ tính tại đấu trường La Liga, Barca lần đầu tiên trong lịch sử có ba mùa liên tiếp thắng Real Madrid trên sân Bernabeu.CĐV Real thường xuyên phải chứng kiến Barca lấy đi ba điểm trên sân Bernabeu trong ba năm qua. Ảnh: Barca bắt đầu mạch thắng từ đầu mùa 2015-2016, khi đánh bại Real với tỷ số 4-0. Đây là trận đấu mà Barca dẫn đến 3-0 trước khi Lionel Messi vào sân từ ghế dự bị. Luis Suarez là tác giả của một cú đúp, còn Andres Iniesta và Neymar chia nhau hai bàn còn lại. Ở mùa 2016-2017, diễn biến có khác đi nhưng phần thắng vẫn thuộc về Barca. Khi tỷ số là 2-2, ở phút bù giờ thứ ba của hiệp hai, Messi cứa lòng ghi bàn quyết định chiến thắng cho đội khách. Sau đó M10 có màn chia vui mang tính biểu tượng với động tác cởi áo giơ lên trước khán giả sân Bernabeu. El Clasico gần nhất tại La Liga diễn ra trên sân Bernabeu là hôm 23/12 vừa qua. Real ép sân trong hiệp một nhưng không tận dụng được cơ hội, và tiếp tục phải nhận thất bại. Sau giờ nghỉ, Barca có liên tiếp ba bàn nhờ công Luis Suarez, Messi và Aleix Vidal. Với tổng tỷ số 10-2 trong ba trận liên tiếp, Barca đang biến sân Bernabeu thành nơi để kiếm điểm tại La Liga. Không chỉ vậy, thất bại trước khán giả nhà một lần nữa đẩy đội bóng Hoàng gia vào thế khó về tâm lý. Với ít hơn một trận, họ đang