Vermaelen bất bại khi vào sân chơi cho Barca Trung vệ Thomas Vermaelen đang sở hữu kỳ tích mà nhiều cầu thủ lừng danh khác không làm được.Tính cả trận El Clasico vừa qua, Vermaelen có 16 lần khoác áo Barca trong sự nghiệp. Trung vệ người Bỉ chưa thua trận nào trong số này. Vermaelen (trái) đang thi đấu thành công vượt xa dự đoán. Ảnh: Vermaelen gia nhập Barca vào năm 2014, từ Arsenal. Do chấn thương và không phải là sự lựa chọn ưu tiên, trung vệ 32 tuổi chỉ chơi một trận trong mùa giải đầu và 20 trận ở mùa tiếp theo. Sau một mùa chơi không thành công tại AS Roma theo dạng cho mượn, Vermaelen suýt bị bán đi trong kỳ chuyển nhượng hè 2017. Chỉ nhờ việc Neymar bất ngờ ra đi và Barca không mua được nhiều cầu thủ tăng cường, trung vệ sinh năm 1985 mới có thể ở lại. Việc bất đắc dĩ giữ Vermaelen hóa ra lại là một điều may mắn với Barca, tờ Màn ứng cứu kịp thời của Vermaelen cũng đang góp công giúp Barca duy trì chuỗi bất bại từ đầu mùa. Đội bóng chưa thua sau 17 trận đầu La Liga, sáu Champions League và hai Cup Nhà vua. Với việc Mascherano chuẩn bị tới Trung Quốc thi đấu từ tháng 1/2018, Barca sẽ mua người thay thế nhưng không có nghĩa đưa Vermaelen về ghế dự bị. Trung vệ người Bỉ sẽ cùng Pique và Umtiti xoay tua ít nhất đến hết mùa.