Di Maria thích ảnh Barca mừng trận thắng Real Trên mạng xã hội Instagram, người cũ của Real ấn nút thích loạt ảnh các cầu thủ Barca mừng chiến thắng 3-0 ở La Liga cuối tuần qua.Trong các bức ảnh mà Di Maria thích ảnh Barca mừng trận thắng đội cũ Real. Di Maria từng chơi cho Real trong giai đoạn 2010-2014, giành một La Liga, hai Cup Nhà vua, một Siêu Cup Tây Ban Nha, một Siêu Cup châu Âu và một Champions League. Năm 2014, vào tuần cuối của kỳ chuyển nhượng hè, Real bán Di Maria cho Man Utd để lấy khoảng 82 triệu đôla. Việc ngôi sao người Argentina phải ra đi có một phần nguyên nhân từ việc James Rodriguez gia nhập sân Bernabeu. Sau một năm chơi không thành công tại Man Utd, Di Maria đầu quân cho PSG. Cầu thủ chạy cánh sinh năm 1988 đã giành một Ligue 1, hai Cup quốc gia và hai Cup Liên đoàn Pháp với đội bóng thành Paris. Trong kỳ chuyển nhượng hè 2017, Di Maria từng suýt gia nhập Barca. Khi đó,