Sau khi buôn giày, Suarez lại mở nhà hàng ở Barcelona Tiền đạo người Uruguay mở nhà hàng thức ăn nhanh mang tên Chalito ở trung tâm thành phố Barcelona.Nhà hàng Chalito ra mắt trong tháng 12, nằm ở phía bắc Ramblas, quận trung tâm của thành phố Barcelona. Đây là nhà hàng thức ăn nhanh có nguồn gốc Nam Mỹ. Nam Mỹ là nơi có quê hương của Suarez, Lionel Messi và nhiều cầu thủ Barca khác. Tiền đạo người Uruguay muốn đặt thêm một dấu ấn với nơi anh đang thi đấu. Thịt nướng "Bife De Chorizo" là món đắt nhất trong nhà hàng với giá khoảng 24 đôla. Món bánh Empanadas đặc trưng của ẩm thực Nam Mỹ. Món bánh El Pistolero được đặt theo một trong những biệt danh của Suarez, người nổi tiếng về khả năng săn bàn. Món xúc xích rán Chorizo ăn kèm bánh mì. Đồ uống là Sangria, nước giải khát mà Suarez hay mang theo khi thi đấu cho Barca. Nhà hàng của Suarez cũng phục vụ bánh pizza mang hương vị Italy, dù tiền đạo người Uruguay chưa bao giờ chơi cho đội nào của đất nước hình chiếc ủng. Suarez và bà xã Balbi đang hướng đến cuộc sống lâu dài tại Barcelona, thông qua việc mở cửa hàng giày (chung với nhà Messi) và nhà hàng Chalito. Nhà hàng đón nhiều thực khách mê ẩm thực Nam Mỹ cũng như CĐV Barca. Ảnh: