Van Gaal: 'Blind nên rời Man Utd và đến Barca' Cựu HLV Man Utd và Barcelona cho rằng học trò cũ Daley Blind đang không được đối xử phù hợp ở Old Trafford.Blind từng là trò cưng của Louis van Gaal. Ảnh: Blind gia nhập Man Utd cùng Louis van Gaal hè 2014. Anh đã thi đấu 137 trận cho "Quỷ Đỏ". Nhưng ở Ngoại hạng Anh 2017-2018, qua ba vòng đầu, Blind chỉ có thêm một phút thi đấu. Vị trí của cựu cầu thủ Ajax bị chiếm giữ bởi Ashley Young – cựu binh trước kia đá tiền vệ cánh. Vai trò tiền vệ phòng ngự cũng được HLV Jose Mourinho khoán cho tân binh Nemanja Matic. Blind chỉ được ra sân ở những trận đấu cup, khi anh xuất hiện ở cả sáu trận vòng bảng Champions League mùa này. Dù vậy, cơ hội ra sân của hậu vệ 27 tuổi càng bị bó hẹp khi Man Utd bị loại ở tứ kết Cup Liên đoàn trước Bristol City.