Đội của Neymar thắng 11-7 trong trận đấu từ thiện Neymar cùng nhiều cầu thủ Brazil tổ chức trận đấu từ thiện trong dịp về Brazil đón Giáng Sinh.Các cầu thủ chia làm hai đội gồm đội của Neymar và đội của Nene, một tiền đạo Brazil khác từng chơi cho Monaco và PSG. Như thường lệ, Neymar thi đấu cho cả hai bên. Trận đấu chứng kiến cơn mưa bàn với 18 lần lưới bị rung lên, trong đó có một pha lốp bóng đẹp mắt và một quả phạt đền của cầu thủ đắt giá nhất thế giới. Kết thúc trận đấu, đội của Neymar giành chiến thắng 11-7. Đội của Nene thi đấu dưới sự chỉ đạo của nam diễn viên Caio Castro. Neymar dành thời gian về quê hương đấu giao hữu quyên góp từ thiện. Ảnh: Trận đấu diễn ra nhằm mục đích quyên góp tiền từ thiện mua thực phẩm cho trẻ em nghèo tại Brazil. Đây là trận đấu diễn ra thường niên. Năm ngoái, tiền đạo Gabriel Jesus tham dự trước khi đầu quân cho Man City vào tháng 1/2017. Cựu danh thủ Roberto Carlos cũng có mặt để ủng hộ từ thiện. Sau trận đấu, nhà vô địch World Cup 2002 vui vẻ vào phòng thay đồ chụp ảnh cùng các cầu thủ. Neymar (phải) chụp ảnh cạnh Roberto Carlos, Lucas Lima (giữa), Dante (thứ ba từ trái sang),Nene (trái) và một số cầu thủ khác. Neymar đang nghỉ tại Brazil sau khi được sự cho phép của lãnh đạo PSG. Trong khi đó, cả đội PSG tập và nghỉ đông tại Qatar nhằm chuẩn bị cho trận đầu tiên trong năm 2018: gặp Rennes ở Cup quốc gia Pháp ngày 7/1.