Wise: 'Chelsea sa sút vì thiếu Diego Costa' Cựu đội trưởng của Chelsea cho rằng đội bóng cũ đang thiếu một tiền đạo có khả năng khiến hàng thủ đối phương mắc sai lầm.Chelsea bị tụt lại trong cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh trước hai đội bóng thành Manchester. Sau trận thua West Ham ở vòng 16, HLV Antonio Conte thậm chí thừa nhận đội bóng của ông không còn khả năng bảo vệ chức vô địch. Khi được phóng viên Chelsea không còn giữ được sự ổn định như mùa trước. Ảnh: Cựu cầu thủ Atletico Madrid là chân sút chủ lực của Chelsea trong ba mùa, kể từ thời điểm anh chuyển đến hè 2014. Hai chức vô địch Ngoại hạng Anh của đội chủ sân Stamford Bridge trong thời gian này có đóng góp lớn của Costa. Tuy nhiên, chân sút người Tây Ban Nha không còn nằm trong kế hoạch "Cách chơi của Costa khác với Alvaro Morata. Đó là thứ Chelsea rất nhớ khi cậu ta ra đi", Wise lý giải. "Costa không chỉ biết ghi bàn, mà còn biết cách tạo ra khác biệt bằng việc khiến hậu vệ đối phương mắc sai lầm". Trận hòa không bàn thắng với Everton ở vòng 19 của Chelsea được Wise dùng làm minh họa cho nhận xét của anh. "Conte đã sử dụng Pedro, Eden Hazard và Willian trên hàng công trận này. Nhưng ai cũng biết, cả ba bọn họ đều thích chơi rộng, thay vì chực chờ trong vòng cấm và ghi bàn như Costa", cựu danh thủ 51 tuổi chia sẻ.