Fabio Capello: 'Ibrahimovic còn chẳng biết sút khi mới đến Juventus' HLV người Italy tiết lộ những khiếm khuyết của chân sút người Thụy Điển khi anh "chân ướt chân ráo" đến Serie A."Khi Ibrahimovic đến Juventus, cậu ấy không giỏi sút.Mino Raiola (người đại diện của Ibrahimovic) nói với tôi: 'Zlatan rất khỏe, cậu ấy có thể khiến thủ môn đối phương gãy tay'. Rồi tôi nói với ông ta: 'Nghe tôi này, gần đây thì cậu ta chỉ làm vỡ cửa sổ của phòng gym thôi'", Capello nói. Capello từng có hai năm huấn luyện Ibrahimovic. Ảnh: Ibrahimovic gia nhập Juventus năm 2004 từ Ajax. Anh giành hai chức vô địch Serie A cùng "Bà đầm già" nhưng sau đó bị tước vì bê bối dàn xếp tỷ số Calciopoli. Capello dẫn dắt Juventus từ năm 2004 đến 2006, trùng với giai đoạn tiền đạo Thụy Điển thi đấu ở đây. "Sau đó, Ibrahimovic bắt đầu tập sút mỗi ngày và tất nhiên, ai cũng biết là cậu ấy tiến bộ thế nào", Capello kể lại. Ibrahimovic, 36 tuổi, đang chơi cho Man Utd. Anh từng giành chín danh hiệu vô địch quốc gia cùngInter Milan, AC Milan, Barcelona và PSG. Dù tiền đạo người Thụy Điển được đánh giá cao, Capello cho rằng Ibrahimovic không phải chân sút hay nhất ông từng dẫn dắt mà đó là Ronaldo. Trong một lần trả lời phỏng vấn