CĐV Man Utd: 'Rashford ghét nên không chuyền cho Lukaku' Thay vì chọc khe cho Lukaku để ghi bàn quyết định vào lưới Leicester, tiền đạo trẻ của Man Utd quyết định giữ bóng và để thời cơ trôi qua.Tình huống xảy ra ở phút bù giờ thứ ba, khi Man Utd vẫn đang dẫn với tỷ số 2-1 ở vòng 19 giải Ngoại hạng Anh cuối tuần qua. Đội khách có cơ hội phản công trong tình huống ba đánh một. Marcus Rashford dẫn bóng rất thoáng bên cánh trái. Ở phía trong, Romelu Lukaku và Henrik Mkhitaryan đều không bị kèm. Tuy nhiên, chân sút 20 tuổi thay vì chọc khe cho đồng đội người Bỉ lại quyết định giữ bóng, sau đó chuyền về để tình huống ăn bàn trôi qua. Hơn một phút sau,Harry Maguire ghi bàn gỡ hòa 2-2 cho Leicester. Tình huống Rashford bị chỉ trích khi không chọc khe cho Lukaku. Ảnh: Quyết định của Rashford gây ra sự giận dữ, bởi anh chọn phương án xử lý tồi nhất trong bối cảnh trận đấu chỉ còn ít phút nữa là kết thúc. Nếu không chuyền cho Lukaku, tiền đạo 20 tuổi hoàn toàn có thể dẫn bóng về phía điểm phạt góc, mà gần như không gặp phải bất cứ sự cản trở nào. Những CĐV Man Utd, vốn sẵn tâm lý ức chế khi đội nhà bị Man City bỏ xa với khoảng cách 13 điểm, đã không tiếc lời chỉ trích cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo Carrington. Phản ứng của Rashford khi nhìn thấy Lukaku. Ảnh: Tài khoản Tài khoản "Man Utd thật thiếu tỉnh táo trong tình thế 11 chống 10, nhất là trong pha bóng Rashford quyết định không chuyền vào trong cho Lukaku" là bình luận của  "Vào thời điểm Rashford có bóng, Lukaku ở phía trong đã ra ký hiệu xin bóng. Anh ta có vẻ rất háo hức ghi bàn, và đường chuyền ấy là vô cùng đơn giản. Thật không hiểu nổi vì sao Rashford lại quyết định ném cơ hội đi",  Rashford và Lukaku thường đá chính trên hàng công Man Utd mùa này. Ảnh:  "Rashford đã ghét Lukaku. Chắc chắn là như vậy" là cách mà  Ngoài tình huống ở phút bù giờ thứ ba, Rashford còn bỏ lỡ một cơ hội ngon ăn khác ở phút 80. Anh có bóng trong vòng cấm và không bị ai kèm. Tiền đạo 20 tuổi quyết định vượt qua thủ thành Schmeichel, nhưng xử lý lỗi và để bóng bật ra quá xa, trước khi kịp dứt điểm.