Trung vệ Van Dijk gia nhập Liverpool với giá 100 triệu đôla Tuyển thủ Hà Lan trở thành hậu vệ đắt giá nhất lịch sử sau khi đặt bút kí với đội chủ sân Anfield.Van Dijk được kỳ vọng cứu vớt hàng thủ Liverpool. Ảnh: Theo Man City và Chelsea cũng từng bày tỏ sự quan tâm với Van Dijk trong một năm qua. Đội chủ sân Etihad sẵn sàng trả 80 triệu đôla cho Southampton, nhưng cuối cùng Liverpool đã quyết định phá két và giành chữ ký của Van Dijk. Trung vệ cao 1m93 sẽ hưởng 240.000 đôla mỗi tuần ở Liverpool. Southampton chỉ thắng một trong 11 trận gần nhất và họ quyết định để Van Dijk ra đi nhằm bổ sung lực lượng trong tháng 1/2018 sắp tới. Van Dijk đã 11 lần đá chính cho Southampton mùa này, với một giải thưởng cầu thủ hay nhất trận.