Wenger đá xoáy vụ Mourinho than phiền về ngân sách mua sắm HLV người Pháp cho rằng tiềm lực tài chính của Arsenal hiện tại thua kém Man City, Man Utd và Chelsea."Hãy nhìn xem, tôi đã ở vị trí này suốt 21 năm nên sẽ chẳng than vãn lấy một câu", Arsene Wenger nói trước trận gặp Crystal Palace ở vòng 20 Ngoại hạng Anh. "Luôn luôn có một đội, thỉnh thoảng là bốn đội bóng, có tiềm lực tài chính hơn hẳn Arsenal. Vì thế, tôi buộc phải học cách đương đầu và giải quyết vấn đề". Phát ngôn của Wenger được cho là nhằm phản bác ý kiến trước đó mà Jose Mourinho đưa ra, khi Man Utd vất vả giành lại một điểm từ tay Burnley hôm 26/12. HLV người Bồ Đào Nha cho rằng hơn 400 triệu đôla cho hai kỳ chuyển nhượng là không đủ để xây dựng một đội bóng mạnh. Wenger sắp có trận thứ 810 dẫn dắt Arsenal ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: "Tôi nghĩ điều quan trọng nhất là phải biết tự thích nghi với hoàn cảnh một cách tốt nhất có thể, nhất là khi biết rằng Man City, Chelsea và Man Utd đều giàu hơn Arsenal", HLV người Pháp thổ lộ. "Vấn đề là niềm tin. Chúng tôi luôn lạc quan rằng mình sẽ tìm ra cách để thành công". Arsenal đang đứng thứ sáu trên bảng điểm, với bốn điểm ít hơn đội xếp thứ tư Liverpool, nhưng còn một trận trong tay. Tại vòng 20, thầy trò Arsene Wenger làm khách của đội đang đua trụ hạng Crystal Palace. * Cuộc đọ sức này cũng là trận thứ 810 của Wenger tại Ngoại hạng Anh. "Giáo sư" đã san bằng kỷ lục của Alex Ferguson tại Man Utd trong năm thứ 21 dẫn dắt Arsenal. Tỷ lệ chiến thắng trong 809 trận trước đây của nhà cầm quân 68 tuổi là 57,7%, thấp hơn con số 65,2% của đồng nghiệp người Scotland. Wenger cũng chỉ ba lần vô địch Ngoại hạng Anh, ít hơn so với 13 danh hiệu của cựu HLV Man Utd. * Giờ thi đấu tính theo giờ Hà Nội.