Ghi bàn trong hiệp phụ, Milan loại Inter khỏi Cup Italy Pha lập công của tiền đạo 19 tuổi Patrick Cutrone giúp thầy trò Gennaro Gattuso vượt qua kình địch 1-0 để vào bán kết.Ra sân với Donnarumma "anh" - Antonio - đứng trong khung gỗ, Milan trả món nợ thua kình địch 2-3 ở trận lượt đi Serie A năm nay. Đây là trận ra mắt của Antonio tại Milan sau khi em traiGianluigi dính chấn thương và thủ thành số haiMarco Storari rút lui sau khi khởi động. Cutrone ghi bàn quyết định cho Milan. Ảnh: Màn ra mắt của thủ thành 27 tuổi suýt trở thành thảm họa khi anh tự đưa bóng về lưới nhà sau nỗ lực dứt điểm ở góc hẹp củaIvan Perisic. Nhưng Inter không được công nhận bàn thắng này do lỗi việt vị sau khi trọng tài nghe ý kiến từ trợ lý video. Từ đó trở đi, sự hiện diện của Antonio lại hóa thành điềm may cho đội quân đang trong cơn khủng hoảng củaGennaro Gattuso. Cựu tiền vệ Liverpool Suso nhận bóng từ pha làm tường của Franck Yannick Kessie nhưng pha dứt điểm ở góc hẹp của anh bị thủ mônSamir Handanovic cản phá. Mauro Icardi, người ghi hat-trick trong trận thắng 3-2 của Inter ở lần đối đầu gần nhất giữa hai đội, không có nhiều đất diễn khi bịcặp trung vệ của Milan theo sát. Tình huống nguy hiểm nhất mà chân sút người Argentina tạo ra là pha đánh đầu ngược đưa bóng đi chệch cột dọc vào nửa cuối hiệp một. AntonioDonnarumma, trong lần đầu tiên ra sân, có những pha cứu thua quan trọng cho Milan. Ảnh: Antonio đã có những pha cứu thua quan trọng cho Milan, ngăn cản nỗ lực dứt điểm củaPerisic và Antonio Candreva vào cuối hiệp hai. Được vào sân thay Nikola Kalinic,Patrick Cutrone trở thành người hùng khi anh lẻn ra sau lưng trung vệMilan Skriniar để đệm bóng tung lưới Inter trong thời gian hiệp phụ. Trước đó, Suso đã quan sát và tung ra một đường chuyền đầy bất ngờ để đàn em phá bẫy việt vị. Đây mới là trận thắng thứ ba của Milan sau bảy trận nắm đội của HLV Gattuso, trong đó có hai chiến thắng ở Cup Italy. Họ sẽ gặpLazio ở bán kết giải đấu này. Trong khi đó, việc bị loại có thể giúp Inter dành sự tập trung cho Serie A, đấu trường mà họ đang đứng thứ ba.