Vì sao Firmino nhận 200.000 đôla tiền thưởng sau một trận Tiền đạo của Liverpool được thưởng số tiền gấp đôi lương tuần của anh nhờ hai bàn thắng trong trận gặp Swansea.Roberto Firmino lập cú đúp trong trận thắng Swansea 5-0 ở Ngoại hạng Anh.Đó là hai bàn thắng thứ 15 và 16 của anh cho Liverpool mùa giải này. Firmino được Liverpool trả thưởng hậu hĩnh cho mỗi bàn thắng ghi được. Ảnh: Theo Cho mỗi bàn từ 10 đến 15, Firmino nhận 87.000 đôla và từ 16 đến 20, con số là 114.000 đôla. Như vậy, số tiền thưởng cho bàn thứ 15 và 16 của Firmino trong trận thắng Swansea là 201.000 đôla. Số tiền trên hơn gấp đôi mức lương 91.300 đôla mỗi tuần mà anh đang nhận tại Liverpool. Firmino đã ghi 11 bàn trong mùa giải đầu tiên khoác áo Liverpool và 12 bàn ở mùa thứ hai. Cựu cầu thủHoffenheim được hưởng lợi nhờ phong độ cao nói chung của hàng công Liverpool và sự xuất sắc của bản thân anh mùa này. HLV Jurgen Klopp thường tin tưởng giao cho Firmino đá trung phong với sự hỗ trợ của các cầu thủ giàu tốc độ và kỹ thuật nhưMohamed Salah, Sadio Mane hayPhilippe Coutinho. Với việc mùa giải mới trôi qua một nửa, Firmino đầy cơ hội sẽ vượt ngưỡng 20 bàn thắng và tiếp tục bỏ túi những khoản tiền thưởng mới. Liverpool đang đứng thứ tư tại Ngoại hạng Anh với 38 điểm.