Dwight Yorke: 'Alex Ferguson tin Mourinho sẽ không đổi lối chơi' Danh thủ người Trinidad & Tobago có trò chuyện với ông thầy cũ về cách chơi hiện tại của Man Utd.Đội chủ sân Old Trafford theo đuổi lối chơi tấn công, thời Alex Ferguson tại vị. Tuy nhiên, truyền thống ấy không được tiếp tục sau khi HLV người Scotland nghỉ hưu, dù ngồi ghế huấn luyện là Jose Mourinho nổi tiếng. "Hồi tuần trước tôi đã nói chuyện với Alex Ferguson, và ông ấy thấy rằng khó có chuyện Mourinho thay đổi lối chơi, bởi ông ta vẫn đang thành công theo cách ấy", Dwight Yorke phát biểu khi làm khách mời của Dwight Yorke khoác áo Man Utd bốn mùa, từ năm 1998 đến 2002. Ảnh: HLV người Bồ Đào Nha bị chỉ trích vì lối chơi dựng xe buýt, đề cao sự thực dụng. Man Utd vừa bị đội bóng cùng thành phố Man City nới rộng khoảng cách lên 15 điểm, và gần như hết cơ hội đua vô địch Ngoại hạng Anh. Dù vậy, Man Utd vẫn xếp thứ nhì trên bảng điểm. Xét về số bàn thắng, chỉ có Man City, Tottenham và Liverpool ghi nhiều bàn hơn "Quỷ đỏ". Hy vọng lớn nhất của đội chủ sân Old Trafford hiện là Champions League. Họ đã lọt vào vòng 1/8, gặp Sevilla.