Man Utd rút khỏi cuộc đua tranh Griezmann Trung phong của Atletico Madrid có thể sẽ đầu quân cho Barca, sau khi Man Utd quyết định rút lui.Jose Mourinho được cho là vẫn muốn có Antoine Griezmann, nhưng không hài lòng về mức giá mà Atletico Madrid đưa ra. HLV người Bồ Đào Nha sẽ không thúc giục Man Utd tham gia vào cuộc đấu giá, đồng nghĩa với việc Barca có lợi thế do sẵn sàng trả số tiền cao hơn. Griezmann đang cần một đội bóng mới để chinh phục danh hiệu. Ảnh: Đang cần tăng cường gấp cho hàng công, Barca có thể chi đến 120 triệu đôla để sở hữu Griezmann. Đội bóng xứ Catalonia đang có sẵn tiền sau khi bán Neymar. Trong kỳ chuyển nhượng hè vừa qua, họ mới bổ sung Ousmane Dembele và Paulinho. Theo tờ Hàng công của đội dẫn đầu La Liga hiện tại phụ thuộc quá nhiều vào Lionel Messi và Luis Suarez. Do chấn thương dài hạn, tân binh Dembele chưa thể giúp được gì cho HLV Ernesto Valverde. Griezmann từng suýt chuyển sang Man Utd hồi đầu mùa hè 2017. Do Atletico nhận lệnh cấm mua cầu thủ trong vòng nửa năm từ FIFA, tiền đạo người Pháp mới chấp nhận ở lại thêm một mùa.