Guardiola: 'Man City khó đá vì Newcastle không muốn chơi bóng' Man City vượt qua Newcastle 1-0 ở vòng 20 Ngoại hạng Anh, với tỷ lệ kiểm soát bóng cả trận lên tới 78%.Guardiola trách Newcastle không muốn chơi bóng. Ảnh: Man City kiểm soát tới 86% thời lượng bóng cho đến khi Raheem Sterling mở điểm ở phút 31. Họ tung ra 21 pha dứt điểm – lý do khiến Guardiola tiếc nuối vì không có một trận thắng đậm. “Chúng tôi có những cơ hội để thắng 4-0. Dù sao, hiện giờ Man City đã có cách biệt 15 điểm với đội thứ hai, nhưng chúng tôi vẫn phải tập trung cho trận tiếp theo”. HLV người Tây Ban Nha cũng động viên Sterling, sau khi tuyển thủ Anh ghi bàn thứ 13 tại Ngoại hạng Anh, bằng tổng bàn thắng hai mùa trước cộng lại: “Sterling đang liên tiếp nổ súng và thi đấu tốt. Chúng tôi rất hài lòng về cậu ấy”.