Cleveland Cavaliers thất bại trước đối thủ 'nhược tiểu' LeBron James và các đồng đội thua trận thứ hai liên tiếp, 95-109 trước Sacramento Kings.Ở tuổi 40, Vince Carter - cầu thủ già nhất NBA hiện tại - vẫn ghi nhiều điểm nhất trên sân (24 điểm). Anh đạt tỷ lệ ghi điểm bóng sống và tỷ lệ ném ba cao nhất ngày thi đấu, lần lượt là 83% và 80%. Carter chỉ vừa trở lại sau ba trận vắng mặt vì chấn thương. Anh trở thành người đầu tiên tại NBA ghi trên 20 điểm ở tuổi 40. Vince Carter (số 15) có trận đấu ghi nhiều điểm nhất mùa, dù chưa bình phục hoàn toàn chấn thương. Ảnh:  "Chúng tôi không thể hiện được tinh thần chiến đấu. Một chút ở hiệp một, một chút ở hiệp ba. Như thế là quá ít. Carter đã ở tuổi tứ tuần nhưng không ai trong đội có thể ngăn cản anh ấy", LeBron James tỏ ra thất vọng về toàn đội. LeBron James rất thất vọng với thái độ thi đấu cũng như kết quả của đội nhà. Ảnh: Vì thua trận, Cavaliers lỡ cơ hội vượt Toronto Raptors chiếm ngôi nhì miền Đông. Raptors cũng thất bại sáng nay, với tỷ số 107-124 trước Oklahoma City Thunder đang có phong độ cao. Bộ ba Russell Westbrook, Paul George và Carmelo Anthony đóng góp tới 81 điểm trong chiến thắng thứ sáu liên tiếp của Thunder. Trong top ba miền Đông, đội duy nhất giành thắng lợi là Boston Celtics. Họ vượt qua Charlotte Hornets 102-91 ngay trên sân đối thủ. Ở miền Tây, đội đầu bảng Golden State Warriors tiếp tục thắng mà không có Steph Curry. Lần này là trước Utah Jazz, với tỷ số 126-101. Golden State đang có 28 chiến thắng, nhiều hơn Houston Rockets ba trận. Con số này sẽ được rút xuống còn hai, nếu Houston vượt qua Boston trong trận cầu tâm điểm vào sáng mai. Trận đấu này sẽ có trên kênh Thể thao Tin tức HD của VTVCab, vào 8h (theo giờ Hà Nội).