Nadal rút lui khỏi Brisbane nhưng xác nhận dự Australia Mở rộng Tay vợt số một thế giới sẽ không dự giải tập dượt cho Grand Slam đầu tiên trong năm 2018.Australia Mở rộng sẽ là giải đầu tiên của Nadal năm 2018. Ảnh:  “Tôi có nhiều kỷ niệm đẹp ở Australia giai đoạn đầu năm. Tôi sẽ gặp các CĐV khi đáp chuyến bay đến Melbourne ngày 4/1, chuẩn bị cho Australia Mở rộng ở thành phố này”, tay vợt người Tây Ban Nha thông báo thêm. Trước đó, Nadal cũng phải từ chối dự giải mời Mubadala World Championships ở Abu Dhabi, khiến người hâm mộ lo ngại về mức độ chấn thương của anh. “Vua đất nện” vào tới chung kết Australia Mở rộng 2017, nhưng gác vợt trước Roger Federer sau năm set. Dù vậy, anh vẫn kết thúc mùa giải với sáu danh hiệu, trong đó có hai Grand Slam (Roland Garros, Mỹ Mở rộng). Nadal đạt 67 chiến thắng, 11 thất bại qua 18 giải trong năm. Grand Slam đầu tiên năm 2018 khởi tranh từ 15/1 ở Melbourne, với hạt giống số một chính là Nadal.