Puyol: 'Van Dijk xứng với giá 100 triệu đôla' Huyền thoại của CLB Barca cho rằng Liverpool đã bỏ số tiền hợp lý để chiêu mộ trung vệ người Hà Lan giữa thời bão giá."Đúng vậy, các cầu thủ xứng đáng với số tiền đó. Đó là cách thị trường đang vận hành, thể hiện nhu cầu của các đội bóng", Carles Puyol nói trong Hội nghị thể thao quốc tế được tổ chức tại Dubai hôm 28/12. Van Dijk trở thành hậu vệ đắt giá nhất lịch sử khi đầu quân cho Liverpool. Ảnh: Liverpool bỏ ra số tiền kỷ lục cho một hậu vệ 100 triệu đôla để muaVirgil van Dijk từ Southampton. Số tiền này biến trung vệ 26 tuổi trở thành bản hợp đồng đắt giá thứ bảy trong lịch sử bóng đá, chỉ sauNeymar, Ousmane Dembele, Paul Pogba, Gareth Bale, Cristiano Ronaldo và Gonzalo Higuain. Bản thân Puyol, một hậu vệ xuất sắc thời còn thi đấu, cũng xem giá tiền hàng trăm triệu đôla bỏ ra cho một cầu thủ phòng ngự là điều điên khùng. Tuy nhiên, anh cho rằng xu hướng giá cầu thủ tăng phi mã sẽ tiếp tục trong thời gian tới. "Số tiền họ bỏ ra thật điên khùng nhưng đó là do thị trường. Và tôi không nghĩ điều đó sẽ dừng lại. Ngày hôm qua,Virgil van Dijk vừa được mua với giá 100 triệu đôla. Những năm trước đây, đó là điều bất khả thi", Puyol nói. Liverpool đã theo đuổiVan Dijk trong thời gian dài và quyết định chi đậm để giành trung vệ người Hà Lan trong bối cảnh một vài đội bóng lớn khác cũng nhăm nhe cầu thủ này. Đội chủ sân Anfield thậm chí công bố hợp đồng của tân binh người Hà Lan trước khi kỳ chuyển nhượng tháng Một mở cửa.Van Dijk sẽ tập trung cùng các đồng đội mới từ ngày 1/1/2018. Trước đây, Man Utd từng chi 47 triệu đôla để mua Rio Ferdinand vào năm 2002 và kỷ lục đó đã tồn tại suốt 12 năm trước khi bị phá bởi PSG với vụ CLB này chiêu mộ David Luiz từ Chelsea. Nhưng từ thời điểm đó, kỷ lục giá trị cho một hậu vệ liên tiếp bị phá, và gần nhất là trường hợp củaVan Dijk.