Ramsey mua được biệt thự đắt nhất Xứ Wales với giá hời Ngôi sao của Arsenal, Aaron Ramsey tiết kiệm được gần hai triệu đôla khi mua căn biệt thự năm phòng ngủ.Biệt thự có giá ban đầu trên sàn là 6,05 triệu đôla, nhưng Ramsey mua chỉ hết khoảng 4,2 triệu. Dù vậy, đây vẫn là bất động sản đắt nhất Xứ Wales năm 2017. Biệt thự nằm tại vùng ngoại ô Lisvane ở Cardiff, thủ phủ Xứ Wales. Bên trong có những khu vườn với vòi phun nước, sân golf ba lỗ, sân quần vợt, hồ bơi ngoài trời tiêu chuẩn năm sao với bể sục nóng và phòng xông hơi. Biệt thự mới của Ramsey. Ảnh: Điểm đặt biệt của biệt thự là có bãi đáp dành cho trực thăng. Từ đây, Ramsey chỉ mất khoảng một giờ di chuyển để tới sân tập Colney của Arsenal ở London, Anh. Ramsey hiện là một trong những tiền vệ quan trọng nhất của Arsenal. Ở trận chung kết Cup FA mùa trước, ngôi sao Xứ Wales là tác giả bàn quyết định chiến thắng 2-1 cho Arsenal khi đấu với Chelsea. Ramsey đi lên từ CLB quê hương Cardiff City. Từ khi chơi cho Arsenal vào năm 2008, tiền vệ 27 tuổi thi đấu 312 trận và ghi 50 bàn. Ramsey (phải) đem lạiCup FA thứ ba trong vòng bốn năm cho Arsenal khi đánh bại Chelsea 2-1.