Mourinho được khen là 'bậc thầy đánh lạc hướng dư luận' Cựu tiền vệ Man Utd, Ray Wilkins cho rằng Jose Mourinho đang kêu ca về việc chuyển nhượng nhằm phân tán bớt áp lực cho cầu thủ.Sau khi bị Man City bỏ xa ở Ngoại hạng Anh, HLV Mourinho cho biết Man Utd khó có khả năng cạnh tranh do không thể bỏ ra đến 140 triệu đôla chỉ để mua hai hậu vệ. Phát biểu này gây bất ngờ, vì bản thân "Người Đặc Biệt" từng khiến đội nhà tốn đến 400 triệu đôla vì chuyển nhượng từ năm 2016.  Mourinho luôn có những phát biểu khiến dư luận phải chú ý. Ảnh: Với 15 điểm kém Man City sau 20 vòng, Man Utd đang gặp bất lợi lớn trong cuộc đua vô địch. Đây là khoảng cách quá lớn so với trạng thái cân bằng hồi đầu mùa. Đang bị bỏ lại phía sau, nhưng Man Utd không hoàn toàn sai lầm trên thị trường chuyển nhượng. Ngay cả Wilkins cũng có đánh giá tích cực về cách chi tiêu của đội bóng cũ: "Tôi nghĩ là những thương vụ của Man Utd rất khôn ngoan. Lukaku là một cỗ máy ghi bàn tại giải Ngoại hạng Anh, Pogba là một trong những tiền vệ hay nhất thế giới khi đạt phong độ cao, Matic là một trong những tiền vệ thu hồi bóng tốt nhất, còn De Gea là thủ môn hay nhất thế giới. Họ đều làm nên chất lượng cho đội bóng. Vấn đề là phải chờ một số cầu thủ khác bắt đầu chơi tốt hơn".