Đức Hòa vô địch giải cờ vua mở rộng ở Ấn Độ Nguyễn Đức Hòa và Trần Tuấn Minh giữ hai trong ba vị trí dẫn đầu giải cờ tiêu chuẩn ở thành phố Bhopal.GM Nguyễn Đức Hòa ở giải HD Bank 2017. Ảnh: GM Trần Tuấn Minh (2.544) cũng được đứng trên bục huy chương với vị trí thứ ba. Kỳ thủ 20 tuổi đạt tám điểm với bảy thắng, hai hòa, một thua. Trong đó, Tuấn Minh đánh bại hạt giống số một Timur Gareyev (2.606) – chuyên gia đánh cờ mù người Mỹ. Kỳ thủ gốc Từ Liêm (Hà Nội) có thêm bốn điểm Elo, nhận thưởng 1.550 đôla. Tuấn Minh khép lại năm 2017 thành công, khi trước đó, anh đoạt ngôi vương giải Dato Tan ở Malaysia với phần thưởng 4.000 đôla. Đương kim vô địch cờ vua Việt Nam đặt mục tiêu vươn lên nhóm Siêu đại kiện tướng (Elo > 2.699) trong tương lai.