Mbappe: ‘Tôi từng thần tượng Ronaldo, nhưng bây giờ thì không’ Ngôi sao của PSG so sánh Ronaldo và Neymar, tiết lộ lý do anh chọn PSG thay vì Real cũng như cơ hội vô địch Champions League 2017-2018.Mbappe là phát hiện của năm 2017. Ảnh:  - Đúng thế. Đây là hai đội mạnh nhất thế giới lúc này. Real ở một vị thế khổng lồ với hai chức vô địch liên tiếp, nhưng chúng tôi đang ngày một tiến bộ. Đây sẽ là trận knock-out thú vị. Chúng tôi sẽ đến Bernabeu với mục tiêu giành vé đi tiếp.  - Tôi đã thi đấu ở nhiều sân nổi tiếng, nhưng chưa có dịp trải nghiệm ở đó. Tôi thực sự chờ đợi cơ hội quan sát sân đấu thật kỹ, một ngày trước trận đấu. Tôi sẽ tham quan một cách bình thản, như là một phần chuẩn bị cho màn so tài.  - Không. Trận này đặc biệt vì nó là vòng 1/8. PSG có thể cho cả thế giới thấy khả năng của mình. Trận đấu có thể đi vào lịch sử PSG vì chúng tôi đương đầu những nhà đương kim vô địch. Tất cả đều rất phấn khích.  - Chúng tôi tôn trọng mọi đội bóng. Nhưng khi đặt chân đến Bernabeu, PSG sẽ thể hiện lòng tôn trọng cực đại. Chúng tôi sẽ thi đấu hết khả năng.  - Họ là đội bóng hoàn hảo hơn tất cả. Ở từng vị trí, Real sở hữu cầu thủ hay bậc nhất thế giới. Họ đã đồng hành cùng nhau nhiều năm qua.  - Dĩ nhiên rồi. Ronaldo là người hùng từ thời thơ ấu của tôi. Tôi từng gặp anh ấy ở Valdebebas và kỷ niệm đó thật khó quên. Nhưng tôi là một đấu sĩ, giàu khát khao. Tôi chỉ muốn một thứ duy nhất, đó là chiến thắng. Bất kể đối thủ nào đang chờ đón, chúng tôi đều muốn đánh bại họ. Khi còn nhỏ, tôi từng ngưỡng mộ Ronaldo. Giờ thì không. Tôi sẽ đến Bernabeu và đánh bại anh ấy, cùng PSG mang chiến thắng trở về. Mbappe từng thần tượng Ronaldo trong quá khứ. Ảnh:  - Dĩ nhiên tôi có thể học hỏi từ những cầu thủ hàng đầu. Với ngôi sao đã đoạt năm Quả Bóng Vàng như Ronaldo, tôi sẽ học được nhiều điều. Ronaldo là cầu thủ lớn, nhưng tại PSG cũng có những người như thế. Tôi đánh giá Neymar ở cùng đẳng cấp với Ronaldo. Về khả năng săn bàn, tôi cũng học hỏi được nhiều từ Edinson Cavani.  - Chúng tôi thực sự không nghĩ về chuyện này, chẳng quan tâm chúng tôi có phải hàng công sắc bén nhất hay không. Mối quan tâm duy nhất là PSG có phải đội mạnh nhất không. Chúng tôi muốn chiến thắng và khiến đối thủ sợ hãi. Nếu PSG có hàng công khủng nhất cũng tốt, nhưng chẳng đảm bảo được gì. Chiến thắng là thành quả của toàn đội.  - Tại sao không? PSG đã chơi tuyệt vời ở vòng bảng. Cả thế giới đã thấy chúng tôi đủ khả năng đánh bại nhà vô địch hai năm liên tiếp. Chúng tôi không có áp lực nào cả. Toàn đội sẽ bước vào trận đấu với phong cách thường thấy, cố gắng đi tiếp.  - Mọi người biết tới Neymar qua những tình huống trên sân, nhưng ngoài đời anh ấy là con người khác. Neymar hay biểu diễn, rê dắt khiến người ta lầm tưởng anh ấy ích kỷ, chỉ nghĩ tới bản thân. Nhưng khi ở chung phòng thay đồ với anh ấy, tôi nhận ra mọi người đã lầm. Neymar thực sự biết quan tâm, tốt bụng, dễ mến và đặt lợi ích tập thể lên hàng đầu. Đúng là anh ấy chú tâm nhiều đến rê dắt hay xử lý kỹ thuật. Nhưng không ai có thể yêu cầu Neymar ngừng điều đó lại vì anh ấy đang làm rất tốt. Không ai rê dắt tốt như Neymar theo phong cách ấy. Neymar có thể mang về cho chúng tôi nhiều danh hiệu. Bộ ba Cavani - Mbappe - Neymar đang khuynh đảo nước Pháp. Ảnh:  - Không hề, vì đó là một phần của bóng đá, luôn tồn tại tin đồn chuyển nhượng. Tôi và Real đã có những cuộc thương thảo, nhưng với tôi điều quan trọng là thực tại. Tôi đang chơi cho PSG và sẽ bảo vệ màu áo này bằng tất cả sức lực của mình.  - Vì PSG là đội bóng của thành phố tôi sinh ra. Nếu tôi gia nhập Real, điều đó cũng giống như một cậu bé người Madrid có cơ hội khoác áo Real nhưng cuối cùng lại chọn một nơi khác ở nước ngoài. Đó là lý do tôi muốn đầu quân cho PSG. Hiện tại tôi rất hài lòng với những gì đang diễn ra.  - Dĩ nhiên tôi vẫn rất trẻ. Sự nghiệp tôi còn dài, nhưng tôi luôn muốn khoác áo đội mạnh nhất thế giới trong tương lai. PSG hội tụ đủ yếu tố để đạt tới đỉnh cao đó. Tình cảm với đội bóng đang lớn dần trong tôi và chẳng có lý do gì để tôi ra đi.  - Tôi luôn cảm thấy mình rất nhanh, nhưng vẫn phải rèn luyện. Cầu thủ luôn cần đủ thể lực cho mật độ khoảng ba ngày một trận.  - Họ thống trị làng túc cầu vài năm qua, nhưng còn nhiều đội xuất sắc khác. Man City đang chơi bùng nổ. PSG cũng thế, cùng với Juventus và Bayern Munich. Rất nhiều đội có thể tiến xa ở giải này.  - Chắc chắn rồi. Đội nào thắng trong cặp đấu này cũng được coi là ứng viên sáng giá nhất cho chức vô địch. Nếu PSG thắng, các đối thủ sẽ phát sợ chúng tôi, và ngược lại với Real cũng vậy. Người chiến thắng sẽ khiến phần còn lại phải lo ngại. Mbappe muốn vô địch Champions League 2017-2018 cùng PSG. Ảnh:  - Quan trọng nhất là gia đình, vì họ luôn ở bên tôi. Khi sự nghiệp tôi thăng tiến chóng mặt, họ giúp tôi giữ đôi chân trên mặt đất, giữ cái đầu tập trung hướng về phía trước và giữ trái tim bình thản. Gia đình nói rằng đây mới là khởi đầu, vì tôi vẫn chưa đoạt danh hiệu Champions League hay World Cup. Tôi muốn giành mọi danh hiệu và sẽ dốc hết sức vì mục tiêu đó.  - Kỷ lục sinh ra là để bị phá vỡ. Dù nó mang lại cho tôi tự tin, nhưng không gì sánh bằng các danh hiệu. Vô địch luôn là cảm giác tuyệt vời nhất.  - Không đâu. Ligue I và Champions League là hai giải riêng biệt. Các trận đấu Champions League đều không đơn giản, nhưng PSG sẽ trút hết sức lực ở mọi giải. Chỉ cần sai lầm nhỏ thôi, chúng tôi sẽ bị đối thủ trừng phạt. Sự thảnh thơi sẽ không xuất hiện đâu.  - Varane là hình mẫu điển hình. Sự quyết tâm của anh ấy thật đáng ngưỡng mộ. Varane còn rất chuyên nghiệp, thành kính và đã giành mọi danh hiệu. Có đồng đội như thế ở tuyển Pháp thật tuyệt. Và giúp Pháp vô địch World Cup 2018. Ảnh:  - Có chứ, đó là Zinedine Zidane. Nhưng thực ra, mọi người Pháp đều yêu mến ông ấy. Giới mộ điệu đều biết Zidane là hình tượng đặc biệt. Cùng với Real, ông ấy đã làm được những điều khó tin, dù mới bắt đầu nghiệp cầm quân. Tôi biết dẫn dắt một đội như Real không đơn giản. Zidane vượt qua nhiều sức ép, một phần vì ông hiểu rõ các học trò khi còn là cầu thủ. Mọi người đều tỏ lòng tôn trọng Zidane và tôi rất ngưỡng mộ thành quả của ông ấy.  - Có nhiều đội là ứng viên vô địch như Tây Ban Nha, Anh, Brazil, Argentina và Pháp nữa. Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức.  - Chắc chắn là danh hiệu Champions League cùng PSG và World Cup với Pháp.