Sterling: 'Man City xem trọng điểm số hơn những kỷ lục' Tuyển thủ Anh khẳng định tham vọng của đội nhà là giành số điểm tối đa để xây chắc ngôi đầu Ngoại hạng Anh."Tôi không nghĩ có ai nghĩ về những kỷ lục. Có chúng ở bảng thành tích sự nghiệp thì cũng tốt nhưng chúng tôi phải tiếp tục chiến thắng và giành ba điểm. Kỷ lục chỉ tồn tại một thời gian, ba điểm thì cộng ngay vào bảng điểm", Sterling nói trên trang web của Man City. Sterling đang có một mùa giải tuyệt vời cùng Man City. Ảnh: Bàn thắng duy nhất của Sterling giúp Man City đánh bại Newcastle 1-0 ở vòng 20 Ngoại hạng Anh. Đó là chiến thắng thứ 18 liên tiếp, giúp họ nới rộng cách biệt với đội nhì bảng Man Utd lên 15 điểm. Sterling hiện đang có 13 bàn ở Ngoại hạng Anh, đứng thứ ba ở cuộc đua vua phá lưới, đứng sau Harry Kane vàMohamed Salah. Anh vượt qua thành tích ghi 10 bàn trên tất cả các đấu trường của mùa giải năm ngoái. Khi được hỏi liệu có phải đang đạt phong độ cao nhất trong sự nghiệp, Sterling đáp: "Hầu như là vậy, đặc biệt ở khoản ghi bàn. Tôi có lẽ đã từng đạt thống kê rê bóng tốt hơn trước đó nhưng đây là mùa giải hiệu quả nhất. Rê bóng tốt thì cũng chẳng giúp ích gì nếu không mang về điểm số cho đội", Sterling nói. "Ghi bàn là điều mà tôi luôn muốn làm và là kỹ năng tôi muốn cải thiện. Tôi vui vì đã làm được điều đó và hy vọng mọi thứ sẽ tiếp diễn như vậy", cựu cầu thủ Liverpool nói tiếp. Man City sẽ làm khách trên sân đội đang đứng thứ 16Crystal Palace vào ngày 31/12. Nếu thắng trận này, họ sẽ cân bằng kỷ lục thắng 19 trận liên tiếp do Bayern Munich, khi đó cũng dưới trướng Guardiola, lập ở mùa giải 2013-2014. Đây là chuỗi thắng dài nhất trong lịch sử năm giải vô địch hàng đầu châu Âu.