Kane đặt mục tiêu chơi hay mười mùa liên tiếp như Messi, Ronaldo Trung phong Harry Kane muốn phong độ cao hiện nay chỉ là điểm khởi đầu cho hành trình vươn tới đẳng cấp của Messi, Ronaldo.Nhờ hai cú hat-trick liên tiếp trong hai trận cuối gặp gặp Burnley và Southampton, Kane trở thành cầu thủ ghi nhiều bàn nhất năm 2017 với 56 lần lập công trong 52 trận. Tiền đạo 24 tuổi người Anh xếp ngay trên Messi (54 bàn trong 54 trận) và Ronaldo (53 bàn trong 60 trận). Thành tích ghi bàn mới nhất cũng giúp Kane vượt qua kỷ lục cũ ghi 36 bàn trong một năm tại giải Ngoại hạng Anh của cựu danh thủ Alan Shearer. ''Tôi muốn tiếp tục tiến bộ và chơi tốt trong chín hay 10 năm nữa. Hãy chờ xem tôi có thể đi đến đâu. Khi nhìn vào Messi và Ronaldo, rõ ràng tôi còn phải đi một chặng đường dài mới có thể so sánh với họ. Nhưng những gì đang diễn ra mới chỉ là điểm bắt đầu. Messi và Ronaldo đã thiết lập đẳng cấp đó từ lâu và đó là mục tiêu tôi hướng đến'', Kane cho biết trong cuộc phỏng vấn hôm 27/12. Kane (trái) đang có phong độ rất cao trong màu áo Tottenham. Ảnh: Khi nổi lên lần đầu tiên ở mùa 2014-2015, Kane từng bị chỉ trích về việc chỉ chơi hay một mùa. Thay vì phản bác, tiền đạo người Anh âm thầm chứng minh bằng thành tích đều đặn và có chiều tăng lên. ''Khi người ta nghi ngờ, tôi muốn chứng minh rằng họ sai, bất kể là hiện nay hay khi tôi còn trẻ. Đó là suy nghĩ của tôi từ nhỏ'', Kane cho biết.