Gattuso: 'Tôi là HLV tệ nhất tại Serie A' HLV của Milan tự nhận có chuyên môn yếu nhưng khẳng định bản thân luôn muốn chiến thắng."Có lẽ tôi là HLV tệ nhất Serie A nhưng tôi luôn muốn chiến thắng, ngay cả khi đá bóng trong vườn với con trai tôi. Tôi muốn các cầu thủ của tôi chứng tỏ những gì tôi thấy hôm nay không chỉ là may mắn rồi chúng tôi sẽ vượt qua từng trận một",Gennaro Gattuso nói sau trận Milan đánh bại Inter 1-0 ở tứ kết Cup Italy. Gattuso chia vui cùng học trò sau chiến thắng. Ảnh: Đội bóng của Gattuso thắng nhờ bàn duy nhất ghi ở hiệp phụ của tiền đạo 19 tuổiPatrick Cutrone. Kết quả giúp họ phục thù trận thua Inter 2-3 ở lượt đi Serie A và giúp Milan lên dây cót tinh thần sau chuỗi phong độ phập phù thời gian gần đây. "Bây giờ, phía trước chúng tôi là hai trận đấu khó khăn tại Serie A và chúng tôi cần điểm để leo lên vị trí cao hơn. Tôi không thấy sự khác biệt nhiều giữa màn trình diễn hôm nay và trận thua Atalanta. Vài người có thể nói tôi điên mới nhận xét như vậy. Trận gặpVerona cũng thế cho đến khi chúng tôi để thua bàn đầu tiên như những gã ngốc", Gattuso nói. Milan chỉ thắng ba trong bảy trận từ khi bổ nhiệmGennaro Gattuso, hai trong số đó tại Cup Italy. Họ thua hai trận tại Serie A trước Atalanta và Verona, đều là hai trận thua thắng với tỷ số lần lượt là 0-2 và 0-3. "Đội bóng này luôn làm tốt khi vượt qua vật cản đầu tiên và hôm nay chúng tôi đã vượt qua những vật cản. Chúng tôi đã trải qua một giai đoạn tiêu cực nên trận thắng này rất quan trọng", Gattuso nói. "Tôi đã biết từ ngày đầu tiên là mình sẽ nhận việc ở Milan. Đây là một đội bóng lớn đã giành nhiều thành công và thay đổi cầu thủ nhiều trong thời gian gần đây. Chúng tôi đang gặp khó nhưng đây là một đội bóng chất lượng nhưng thời điểm này hơi nhút nhát. Tối nay, chúng tôi chứng tỏ sức chiến đấu của bản thân khi chơi đúng sức", ông nói tiếp.