Sanchez lập cú đúp trong ngày Wenger đi vào lịch sử Trong ngày ông thầy có trận thứ 810 ở Ngoại hạng Anh, ngôi sao người Chile tỏa sáng giúp Arsenal hạ Crystal Palace với tỷ số 3-2.Arsenal là đội bóng mạnh ra sân muộn nhất vòng 20. Họ đã bị Liverpool và Tottenham nới rộng khoảng cách bằng những chiến thắng đậm trước Swansea và Southampton. Tuy nhiên, thầy trò Arsene Wenger không nao núng và có được điều họ cần khi làm khách của Crystal Palace. Công lớn trong chiến thắng của "Pháo thủ" thuộc về Alexis Sanchez. Khi tỷ số đang cân bằng 1-1, cựu cầu thủ Barca ghi liền hai bàn trong vòng bốn phút, từ 62 đến 66, khiến tinh thần đang lên của đội chủ nhà bị dội một gáo nước lạnh. Đây là trận thứ hai liên tiếp, chân sút 29 tuổi ghi bàn. Vòng trước, anh là người rút ngắn tỷ số xuống 1-2 cho Arsenal khi tiếp Liverpool. Sanchez tỏa sáng với cú đúp. Ảnh: Arsenal chỉ thua một trong 10 lần chạm trán Crystal Palace gần nhất, Đó là lý do giúp Arsene Wenger tung vào sân đội hình có thiên hướng tấn công rõ rệt trong trận đấu thứ 810 của ông tại Ngoại hạng Anh, ngang bằng kỷ lục của Alex Ferguson, khi bố trí Jack Wilshere đá cặp với Granit Xhaka ở tuyến giữa. Mesut Ozil và Alexis Sanchez chơi hộ công phía sau tiền đạo Alexandre Lacazette. Chủ trương tấn công nhưng Arsenal gặp khó trước một Crystal Palace đang phong độ cao khi có chuỗi tám trận bất bại. Cùng quyết tâm thoát nhóm xuống hạng, đội chủ sânSelhurst Park chơi ngang ngửa với đội khách trong suốt cả trận đấu. Hai đội cùng chơi tấn công nhưng không có nhiều tình huống ngon ăn được tạo ra. Mãi tới phút 25, Arsenal mới vượt lên. Sau cú dứt điểm của Lacazette khiến thủ môn Crystal Palace không thể bắt dính,Shkodran Mustafi ập vào đệm bóng cận thành mở tỷ số. Tình huống mở tỷ số của Mustafi. Ảnh: Có bàn dẫn trước, Arsenal chơi tự tin hơn hẳn. Trong phần còn lại của hiệp một, Mesut Ozil đã có hai cơ hội gia tăng cách biệt khi đối mặt với thủ môn, nhưng đều bỏ lỡ. Tuyển thủ người Đức hẳn sẽ tiếc nuối bởi Crystal Palace gỡ hòa ngay đầu hiệp hai. Wilfried Zaha, người đang được cả Man City lẫn Chelsea theo đuổi, có pha đi bóng bên cánh sở trường, trước khi căng ngang như đặt cho Andros Townsend băng vào cắt mặt, làm tung lưới Petr Cech. Đội khách có chút lúng túng với bàn thua bất ngờ, bởi trước đó thế trận hoàn toàn thuộc về họ. Crystal Palace thì ngược lại, tự tin dâng cao đội hình và dùng nhiều đường bóng bổng vào vòng cấm cho tiền đạo Christian Benteke tận dụng chiều cao trong những tình huống không chiến. Sanchez sút căng vào góc gần, nâng tỷ số lên 2-1. Ảnh: Đúng vào thời điểm quyết định, Alexis Sanchez lên tiếng. Cựu cầu thủ Barca ra chân cực nhanh, rồi dứt điểm vào góc gần, nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 62. Chưa đầy bốn phút sau, vẫn là ngôi sao hàng đầu của Arsenal thoát xuống, phá bẫy việt vị, trước khi chiến thắng ở tình huống đối mặt. Cách biệt hai bàn khiến tinh thần đang lên của Crystal Palace bị khựng lại. Những nỗ lực sau đó của đội chủ nhà chỉ giúp họ có thêm một bàn ở phút 89, trong tình huống lên tham gia tấn công của trung vệ James Tomkins. Với ba điểm trọn vẹn, Arsenal rút ngắn cách biệt với top 4 xuống còn một điểm. Trong khi đó, Crystal Palace giậm chân tại chỗ ở vị trí thứ 16, có cùng 18 điểm như đội xếp sau West Ham, và chỉ hơn nhóm xuống hạng đúng một điểm.