Kane vượt Messi, Ronaldo ghi nhiều bàn nhất năm 2017 Tiền đạo của Tottenham lập hat-trick vào lưới Southampton trong trận đấu sớm vòng 20 Ngoại hạng Anh, và thiết lập đồng thời hai kỷ lục.Harry Kane ghi hai bàn trong vòng 40 phút đầu trận đấu gặp Southampton tối 26/12. Chân sút 24 tuổi khép lại ngày Lễ tặng quà đáng nhớ bằng bàn nâng tỷ số lên 5-1 ở phút 67. Với hat-trick vào lưới Southampton, tuyển thủ người Anh có 56 pha lập công ở cả màu áo đội tuyển lẫn CLB trong năm 2017. Kane nhờ đó vượt qua Lionel Messi (54 bàn), Robert Lewandowski, Cristiano Ronaldo và Edinson Cavani (cùng 53 bàn) để soán ngôi ghi bàn nhiều nhất trong năm dương lịch. Kane là người ghi bàn nhiều nhất trong năm dương lịch 2017. Ảnh: Trong 56 bàn thắng của Harry Kane, có tám hat-trick, bao gồm cú hat-trick vừa lập vào lưới Southampton, cao nhất trong số các chân sút đang chơi bóng ở năm giải hàng đầu châu Âu. Số 10 của Tottenham cũng là người đầu tiên phá vỡ sự thống trị của bộ đôi Ronaldo và Messi ở thành tích ghi bàn trong một năm dương lịch, tính từ năm 2010. Ngoài việc soán ngôi Messi, Kane còn xô đổ kỷ lục tồn tại 22 năm của Alan Shearer, ghi nhiều bàn nhất tại Ngoại hạng Anh trong một năm dương lịch. Huyền thoại người Anh lập kỷ lục trong năm 1995, khi có tổng cộng 36 bàn cho Blackburn sau 42 trận. Kane san bằng thành tích này ở vòng trước, với cú hat-trick vào lưới Burnley hôm 23/12. Cú hat-trick vào lưới Southampton giúp tiền đạo chủ lực của Tottenham độc chiếm ngôi dẫn đầu, với 39 bàn sau 36 lần ra sân tại Ngoại hạng Anh trong năm 2017.