Kane lập hattrick, Tottenham thắng đậm trận cuối năm 2017 Harry Kane cùng hai đối tác Dele Alli, Son Heung-min có buổi tối thi đấu thăng hoa, giúp đội nhà hạ Southampton 5-2 ở vòng 20 Ngoại hạng Anh.Hơn 55.000 khán giả có mặt tại sân Wembley trải qua dịp Lễ Tặng quà đáng nhớ, khi các cầu thủ Tottenham tặng cho họ món quà không thể tuyệt vời hơn - ba điểm trọn vẹn, một bữa tiệc bóng đá mãn nhãn với cơn mưa bàn thắng trút vào lưới Southampton. Sau nửa đầu hiệp bắt nhịp, Tottenham bắt đầu khai hội cho các CĐV nhà bằng tình huống Harry Kane đánh đầu tung lưới thủ môn Forster ở phút 22. Bàn thắng mở tỷ số này giúp các cầu thủ chủ nhà chơi hưng phấn, đặc biệt là trên hàng công, nơi bộ ba Alli, Kane, Son chơi rất ăn ý. Và việc mành lưới Southampton tiếp tục rung lên đến như một hệ quả tất yếu. Kane khiến hàng thủ Southampton có một ngày Lễ tặng quà ác mộng. Ảnh:  Không rực rỡ như Kane, nhưng Alli và Son cũng ghi dấu ấn đậm nét của họ lên bảng điện tử. Alli đích thân nâng tỷ số lên 3-0 ở phút 59 bằng cú ra chân quyết đoán ngoài khu vực 16m50 sau đường chuyền của Son. Và để đáp lễ, ngôi sao người Anh, trong một pha phản công nhanh sau đó chỉ hai phút, dọn cỗ cho đồng đội người Hàn Quốc nâng tỷ số lên 4-0. Southampton bước vào trận đấu ở Wembley trong tâm trạng không thể tồi tệ hơn, với ba trận hoà và ba thất bại trong sáu trận trước đó. Họ cũng mất chân sút chủ lực Charle Austin vì án treo giò, và trung vệ số một Virgil van Dijk, người đang bị gạt khỏi danh sách thi đấu để dọn đường ra đi trong tháng 1/2018. Tâm thế ấy khiến Southampton vào trận với những đôi chân như đeo đá, và sớm lĩnh bốn bàn thua chỉ sau 51 phút thi đấu. Những nỗ lực sau đó chỉ giúp họ vớt vát chút danh dự, an ủi nhóm ít ỏi các CĐV nhà đi theo lên London cổ vũ, với bàn rút ngắn tỷ số còn 1-4 của Sofiane Boufal ở phút 64. Southampton đang trôi dần về phía cuối Ngoại hạng Anh với trận thua thứ tư trong mạch bảy trận gần nhất bất khả chiến thắng. Ảnh:  Với ba điểm từ trận này, Tottenham đã vượt qua Liverpool để chen chân vào top 4 và sẽ trụ lại đó ít nhất cho đến khi đội bóng vùng Merseyside đá xong trận muộn trong ngày - trận tiếp Swansea.