Qua mặt Mbappe, Kante giành giải cầu thủ Pháp hay nhất năm Tiền vệ N'Golo Kante giành giải năm 2017 trong cuộc bầu chọn do tạp chí France Football tổ chức.Kante nhận được 92 phiếu bầu, chỉ hơn năm phiếu so với cầu thủ xếp thứ hai Kylian Mbappe. Karim Benzema xếp thứ ba với 52 phiếu. Đây là lần đầu tiên Kante giành giải cầu thủ Pháp hay nhất năm trong sự nghiệp. Năm ngoái, Kante (phải) là chỗ dựa vững chắc của tuyến giữa Chelsea. Ảnh:   So với Kante, Mbappe cũng có một năm thành công không kém trên sân cỏ. Ngôi sao tuổi teen giành chức vô địch Ligue 1 và vào bán kết Champions League trong màu áo Monaco, đồng thời ghi hàng chục bàn ở ngay mùa đầu tiên chơi chuyên nghiệp. Sau khi chuyển tới PSG, Mbappe tiếp tục chơi thành công.