Liverpool thắng đậm, đòi lại vị trí thứ tư Ít giờ sau khi bị Tottenham chiếm suất dự Champions League, thầy trò Jurgen Klopp đã trở lại top 4 bằng chiến thắng 5-0 trước Swansea.Liverpool bước vào trận gặp Swansea với nhiệm vụ buộc phải giành chiến thắng để đòi lại vị trí thứ tư, vốn tạm thuộc về Tottenham sau khi "Gà trống" có chiến thắng 5-2 trước Southampton ở trận đấu sớm, và hơn đội bóng thành phố Cảng hai điểm. Philippe Coutinho giúp nhiệm vụ của thầy trò Jurgen Klopp trở nên dễ dàng khi sớm mở tỷ số ngay phút thứ sáu. Ngôi sao người Brazil cứa lòng đẹp mắt từ ngoài vòng cấm, đưa bóng vào góc xa khiến thủ thành Lukas Fabianski không thể cản phá. Firmino lập cú đúp vào lưới Swansea. Ảnh: Có bàn thắng giải tỏa tâm lý, Liverpool chơi hưng phấn và tự tin ban bật ở những phút kế tiếp.Đội chủ sân Anfield kiểm soát hoàn toàn thế trận, khi giữ bóng đến 55% và tung ra tổng cộng 22 pha dứt điểm, gấp ba so với đội khách Swansea. Đội đứng chót bảng gần như không có sự phản kháng. Cách biệt một bàn được giữ sau 45 phút đầu tiên có thể coi là thành công cho "Thiên nga đen", trong một thế trận bị lép vế. Đội bóng đến từ xứ Wales bất ngờ tăng tốc đầu hiệp hai, hòng đánh phủ đầu Liverpool. Tuy nhiên, khi những cơ hội rõ ràng chưa được tạo ra, họ liên tục trúng đòn hồi mã thương từ đội bóng áo đỏ. Coutinho là người mở điểm cho Liverpool bằng một siêu phẩm. Ảnh: Trong vòng chưa đầy 15 phút, từ phút 52 đến 66, đội chủ nhà ghi liền ba bàn, trong đó có cú đúp của Roberto Firmino. Mấu chốt của bữa tiệc bàn thắng đến từ pha nâng tỷ số lên 2-0 của cựu cầu thủ Hoffenheim. Firmino di chuyển không bóng thông minh, nhận được bấm bóng điệu nghệ của Coutinho và dứt điểm thành bàn. Pha lập công này gần như đánh sập mọi ý chí phản kháng của Swansea, để rồi những bàn tiếp theo đến như một lẽ tất yếu. Lần lượtTrent Alexander-Arnold, Firmino và Alex Oxlade-Chamberlain ghi tên lên bảng điện tử, ấn định chiến thắng 5-0 cho đội chủ nhà. Ba điểm trọn vẹn trước Swansea giúp Liverpool có 38 điểm, nhiều hơn Tottenham một điểm và quay lại vị trí thứ tư.Cuộc đua giành suất dự Champions League đang rất căng thẳng giữa Liverpool, Tottenham và Arsenal. "Pháo thủ" đứng thứ sáu, với bốn điểm ít hơn Liverpool nhưng còn một trận trong tay.