Asensio, Mbappe, Ederson lọt vào đội hình phát hiện của Champions League Liên đoàn bóng đá châu Âu công bố danh sách 11 cầu thủ được đánh giá là phát hiện của giải Champions League năm 2017.Danh sách gồm thủ môn Ederson (Man City); hậu vệ Nelson Semedo (Barca), Davinson Sanchez (Tottenham), Niklas Sule (Bayern), Kieran Tierney (Celtic); tiền vệ Harry Winks (Tottenham), Talisca (Besiktas), Marco Asensio (Real Madrid); tiền đạo Kylian Mbappe (PSG), Timo Werner (Leipzig) và Dimitri Oberlin (Basel). Asensio là một trong những tài năng trẻ nổi bật nhất khi cùng Real đăng quang mùa trước. Tiền vệ 21 tuổi là người ghi những bàn quan trọng trong hai trận tứ kết gặp Bayern Munich và thắng Juventus ở chung kết. Asensio để lại dấu ấn và vô địch Champions League khi mới 21 tuổi. Ảnh: Nhờ những màn trình diễn trong màu áo Monaco và PSG, Mbappe có một vị trí trên hàng công. Nhiều chuyên gia bóng đá thậm chí không thể tin vào những gì mà cầu thủ tuổi teen đang làm được trên đấu trường danh giá nhất châu Âu. Khi còn chưa bước qua tuổi 20, Mbappe đang có 10 bàn chỉ sau 16 trận Champions League. Tottenham là đội góp nhiều gương mặt nhất vào đội hình phát hiện của năm với hai cầu thủ Davinson Sanchez và Harry Winks. Sau Dele Alli và Harry Kane, HLV