Thua đậm ở El Clasico thường gây hậu quả tồi cho HLV, Chủ tịch Real Nhiều HLV của Real Madrid từng phải ra đi ngay sau trận thua Barca với cách biệt từ ba bàn trở lên.Việc phải ra đi ngay từng xảy ra hai lần với cựu HLV Luis Molowny sau trận thua Barca với tỷ số 0-5 mùa La Liga 1973-1974 và thua 0-4 ở Cup Liên đoàn Tây Ban Nha (giải đấu hiện nay không còn tồn tại) mùa 1985-1986. Điều tương tự xảy ra với Amancio mùa 1984-1985 và Vanderlei Luxemburgo mùa 2005-2006. Hai HLV này đều để thua Barca với tỷ số  Tỷ số thua Barca 0-3 có thể khiến Real phải cải tổ. Ảnh: Một số Chủ tịch cũng phải ra đi như HLV, do không còn được CĐV tin tưởng. Cựu Chủ tịch Nhờ đạt được thành tích tốt, một số HLV vẫn giữ được ghế sau khi thua mất mặt tại El Clasico. Miljanic, Mourinho và Zidane đều giành được chức vô địch La Liga để lấy lại sự tin tưởng, còn Carlo Ancelotti có chức vô địch Champions League.