Mourinho vị tha với học trò về việc để Burnley dẫn hai bàn "Người Đặc Biệt'' ca ngợi tinh thần thi đấu của các cầu thủ Man Utd trong trận hòa 2-2 ở Ngoại hạng Anh tối qua.Đội khách Burnley sớm dẫn Man Utd 2-0 chỉ trong 36 phút đầu trận đấu tại Old Trafford. Nếu không có hai bàn gỡ của Jesse Lingard ở phút 53 và 91, "Quỷ Đỏ" có thể đã thua ngay trên sân nhà. Dù vậy, HLV Jose Mourinho nói: ''Tôi hài lòng về cách chơi của đội bóng, về cách phản ứng và tinh thần tuyệt vời trong hiệp hai để cố gắng gỡ hòa sau khi bị dẫn hai bàn. Đặc biệt là cách chống lại cảm xúc tiêu cực, cảm xúc khi đối phương tiến đến khung thành và ghi bàn, trong khi chúng tôi có nhiều cơ hội mà không ghi được bàn nào. Đó là cảm giác mà mọi người thực sự có trên sân''. Man Utd suýt trắng tay khi tiếp Burnley. Ảnh: Chiến thuật gia của Man Utd nói thêm: ''Với việc các cầu thủ chiến đấu rút ngắn cách biệt hai bàn từ sau giờ nghỉ và chống lại cảm xúc xấu, tôi không có gì tiêu cực để nói về họ. Tôi khen tinh thần của họ, cách phản ứng và cách chấp nhận rủi ro trong hiệp hai. Tôi chỉ có thể khen, dù 2-2 là kết quả mà tôi không muốn''. Khi được hỏi về lý do khiến Man Utd chơi kém trong 45 phút đầu, Mourinho lại ám chỉ Burnley may mắn. "Tôi không thể hiểu làm thế nào họ có thể ghi bàn từ một cú đá phạt, đập chỗ này, đập chỗ nọ. Bàn đó cũng giống một số bàn thua của chúng tôi ở các trận khác. Burnley phòng ngự suốt 95 phút, và ở cú dứt điểm thứ hai, họ ghi bàn lần nữa", ông nói. Mourinho sau đó tỏ ý tiếc nuối về việc Man Utd chỉ ghi được hai bàn dù tấn công liên tục trong hiệp hai: "Để ghi được hai bàn, chúng tôi phải chơi bên sân đối phương suốt 45 phút, chấp nhận mạo hiểm khi chỉ để lại một hậu vệ bên phần sân nhà. Ấy thế mà kết quả của sự áp đảo ấy lại là một con số thảm hại - chỉ hai bàn thắng ghi được".  Về phong độ cá nhân, người hùng giúp Man Utd có một điểm trận này bày tỏ: ''Tôi đang đạt phong độ tốt. Thật tuyệt khi vào sân thi đấu và ghi bàn cho đội bóng''.