Giải golf đối kháng quốc gia 2017 xác định các cặp đấu chung kết Trương Chí Quân sẽ tái đấu Lê Hùng Nam ở bảng Nam nghiệp dư, trong khi Hanako Kawasaki thách thức Thảo My ở bảng Nữ mở rộng.Ở trận bán kết một của bảng Nam nghiệp dư chiều 27/12, Trương Chí Quân đấu golfer 12 tuổi Đặng Quang Anh. Không sử dụng gậy Driver vì chưa thực sự có cảm giác tốt nhưng Chí Quân vẫn liên tục mắc lỗi và nhiều lần đưa bóng xuống nước. Có thời điểm Quang Anh dẫn 2up. Ở trận bán kết hai, đội trưởng VGA Union Cup miền Bắc Lê Hùng Nam không mấy khó khăn khi loại Đỗ Anh Đức với tỷ số cách biệt 6&5. Trước đó, Đỗ Anh Đức đã thắng Huy chương đồng quốc gia VMC 2016 Đoàn Văn Nam với kết quả 4&2. Như vậy, kịch bản chung kết Vietnam Matchplay Championship 2016 được lặp lại ở năm nay khi Chí Quân tái đấu Hùng Nam. Chí Quân đang đứng trước cơ hội lớn để năm thứ hai liên tiếp vô địch. Ở bảng chuyên nghiệp, chấn thương lưng của golfer từng tham dự SEA Games 2017 Võ Tá Thủy khiến trận đấu sớm phải kết thúc, giúp Nguyễn Hữu Quyết giành vé vào chung kết. Trận bán kết còn lại là cuộc tranh tài giữa hai golfer đầy duyên nợ Lê Hữu Giang - Nguyễn Đình Châu. Trận đấu tái hiện kịch bản năm 2016, và một lần nữa Lê Hữu Giang là người chiến thắng. Cả hai hòa sau hố 17. Sau cú phát đưa bóng lên fairway tốt của Lê Hữu Giang, Nguyễn Đình Châu trong một chốc mất tập trung phát bóng xuống nước và phải cần tới 4 gậy mới đến được green. Ở cú đánh thứ hai, bóng của Lê Hữu Giang rơi lên khu cỏ rough nhưng sát cờ. Sau khi anh gạt bóng đến gần cờ, Nguyễn Đình Châu nhấc bóng, chấp nhận thất bại với tỷ số 1Down. Trận chung kết bảng Nữ mở rộng là hai cái tên quen thuộc Nguyễn Thảo My và Hanako Kawasaki. Thảo My có chiến thắng hủy diệt 9&7 trước golfer Nguyễn Thị Hằng, người loại VĐV nữ chuyên nghiệp duy nhất của giải đấu là Vũ Thị Vân sau màn marathon ở vòng tứ kết. Thảo My sẽ đối diện với thách thức lớn ở chung kết trên đường bảo vệ chức vô địch. Ở trận bán kết hai, nhà vô địch VJO 2017 Hanako Kawasaki thể hiện đẳng cấp vượt trội trước đàn em Đoàn Xuân Khuê Minh khi chiến thắng với tỷ số 6&5. Một Hanako Kawasaki có phong độ cao trong năm nay, thi đấu rất hiếm khi mắc sai lầm sẽ là thách thức lớn cho việc bảo vệ ngôi vương của Thảo My. Ở bảng Trung cao niên, lọt vào chung kết là golfer Trương Quốc Chí, cha của Trương Chí Quân, và Nguyễn Duy Hải.