Pochettino xem Harry Kane là trung phong hay nhất thế giới Tiền đạo 24 tuổi vừa ghi hat-trick liên tiếp ở Ngoại hạng Anh để trở thành chân sút có nhiều bàn nhất châu Âu năm 2017.Kane chấm dứt sự thống trị của Messi và Ronaldo gần 10 năm qua. Ảnh: Harry Kane kết thúc năm 2017 với 56 bàn thắng, nhiều hơn Lionel Messi hai bàn. Tính riêng số pha ghi điểm ở Ngoại hạng Anh, trung phong sinh năm 1993 phá lưới đối phương 39 lần, vượt ba bàn so với kỷ lục cũ của Shearer cho Blackburn Rovers năm 1995. Pochettino cho rằng thách thức lớn với Kane lúc này là duy trì phong độ, giữ thành tích ghi bàn nhiều năm liền. "Để tiến bộ hơn, chúng ta luôn đòi hỏi những bước đi chậm và chắc. Nhưng khi ở đẳng cấp này, Kane cần chiến đấu, quyết tâm giữ phong độ ổn định. Để làm được, cậu ấy cần chăm chỉ, chuyên nghiệp và tập trung hơn cả lúc trước. Quan trọng nhất là sở hữu tâm lý vững vàng, tập cật lực mỗi ngày, không ngừng nghỉ. Đó là bí quyết của những cầu thủ lớn như Kane, Ronaldo và Messi", HLV người Argentina bình phẩm. Dù thắng đậm, đội quân của Pochettino vẫn chưa thể vào top bốn do Liverpool cũng đánh bại Swansea 5-0 ở vòng 20.