Thảo Nguyên đứng thứ ba sau ngày đầu giải cờ nhanh thế giới Sáu kỳ thủ hàng đầu Việt Nam đang tranh tài ở giải vô địch cờ vua nhanh & chớp thế giới 2017 ở thủ đô Riyadh, Ả-rập Xê-út.Thảo Nguyên (trắng) phát hiện ra sai lầm của Danielian (đen)sau 41...Bxd4, đáp lại bằng 42.Qd2 chiếu. Trắng sau đó chấp nhận đổi hậu và xe lấy hậu và tượng, loại xe đen khỏi vị trí phòng thủ hàng 8, tạo cơ hội cho tốt cột c xuống phong cấp. Thảo Nguyên giành thêm 28 Elo sau năm ván. Ở bảng nữ, Ju Wenjun độc chiếm vị trí số một với thành tích toàn thắng. Đứng sau là nhóm tám kỳ thủ cùng có bốn điểm. Nếu xét chỉ số phụ, Thảo Nguyên đang đứng thứ ba. Đây là thành tích bất ngờ, bởi cô chỉ có Elo cao thứ 36 trong 100 kỳ thủ nữ dự giải. Thảo Nguyên đang là kỳ thủ nữ duy nhất của Việt Nam sở hữu danh hiệu IM (của nam). Năm kỳ thủ còn lại đại diện cho Việt Nam dự giải là Lê Quang Liêm (2.750), Nguyễn Ngọc Trường Sơn (2.693) bảng nam, và Nguyễn Thị Mai Hưng (2.314), Hoàng Thị Bảo Trâm (2.291), Võ Thị Kim Phụng (2.192) bảng nữ. Qua năm ván đầu, Quang Liêm đang đứng thứ 56 với ba điểm. Kỳ thủ số một Việt Nam khởi đầu không tốt khi thua Alexander Moiseenko (2.618). Sau đó hạt giống số 15 hòa hai đối thủ dưới cơ là Omar Noaman (2.307) và Ganguly Surya Shekhar (2.618). Siêu đại kiện tướng người TP.HCM kịp lấy lại phong độ với hai ván thắng Sami Khader (2.360) và Pavel Eljanov (2.619). Quang Liêm (trắng) phát hiện ra đòn thí quân thú vị: 22.Rxg7, biết chắc mã của Eljanov (đen)không thể ăn xe. Với đòn phối hợp tấn công thành bằng hai xe và tượng, Quang Liêm buộc đối thủ phải xin hàng sau đó ba nước cờ. Quang Liêm chỉ kém "Vua cờ" Magnus Carlsen (2.908) nửa điểm sau ngày đầu tiên cờ nhanh, do kỳ thủ người Na Uy cũng không có phong độ tốt. Không ít Siêu đại kiện tướng hàng đầu cũng không thi đấu thành công sau năm ván đầu. Shakhriyar Mamedyarov (2.814) và Sergey Karjakin (2.757) chỉ có ba điểm như Quang Liêm. Trong khi đó, Levon Aronian (2.819) mới có 2,5 điểm như Trường Sơn, còn Maxime Vachier-Lagrave (2.839) đứng thứ 95 với hai điểm. Nội dung cờ nhanh diễn ra trong ba ngày, mỗi ngày đấu năm ván. Thời gian suy nghĩ cho mỗi kỳ thủ là 15 phút cộng 10 giây sau nước đi. Tổng giải thưởng (cả nội dung nhanh, và chớp nam, nữ) lên tới hai triệu đôla. Trong đó, tiền thưởng cho bảng nam gấp ba lần bảng nữ. Giải diễn ra từ 26/12 đến 31/12.