Guardiola: 'Man City có lực lượng tương tự như khi tôi ở Barca và Bayern' HLV người Tây Ban Nha tin rằng ông đang sở hữu đội ngũ đủ tốt để có thể duy trì sự ổn định qua giai đoạn căng thẳng nhất ở Ngoại hạng Anh hiện tại.Những cầu thủ dự bị như Bernado Silva và Danilo đang giúp Man City thi đấu tốt khi vào giai đoạn khắc nghiệt nhất mùa giải. Ảnh:  Ông sau đó nói về những gương mặt dự bị: "Danilo, Bernado Silva, Ilkay Gundogan đã vào thay người trước Bournemouth. Chúng tôi cũng có Yaya Toure trên ghế dự bị. Ở trận gần nhất ra sân, Oleksandr Zinchenko là cầu thủ hay nhất trận, và cậu ấy không góp mặt trước Bournemouth. Guardiola rất tự tin về yếu tố thể lực cũng như lực lượng ông đang có tại Man City. Ảnh: Guardiola lạc quan rằng ông đang có trong tay lực lượng đủ mạnh để có thể giúp Man City nối dài mạch phong độ ấn tượng đến khó tin gần đây. "Đội ngũ Man City hiện tại có chất lượng tương tự đội ngũ tôi từng có ở Barca và Bayern Munich. Chúng tôi có thể thuyết phục họ rằng mọi việc đang tiến triển tốt, chỉ cần chúng tôi tập trung và máu lửa, kể cả khi không có bóng, vì sau đó, chúng tôi sẽ đủ nhanh và quyết đoán khi có bóng", ông nhấn mạnh.