Harry Kane chọn pha lập công đẹp nhất năm 2017 Tiền đạo của Tottenham coi bàn nâng tỷ số lên 3-0 trong trận thắng Huddersfield hồi tháng 9 là đáng nhớ nhất.Tình huống diễn ra ở phút 23, khi Tottenham đang dẫn 2-0 trên sân của Huddersfield. Kieran Trippier thực hiện pha ném biên từ cánh phải cho Harry Kane. Số 10 của Tottenham thực hiện pha che bóng, trước khi dẫn ngang vòng cấm đội chủ nhà hơn 5 met, rồi sút căng bằng lòng trong chân phải, đưa bóng về phía góc xa. Đây là pha lập công được Kane chọn là đẹp nhất năm 2017, khi được cựu cầu thủ Tottenham, hiện là bình luận viên Tình huống dẫn đến bàn thắng được Kane coi là đẹp nhất năm 2017 của anh. Ảnh: Kane nhận bóng từ quả ném biên của Trippier rồi dẫn bóng ngang vòng cấm. Ảnh: Kane quyết định dứt điểm bằng chân trái, tự cự ly hơn 18 met, khi xung quanh anh là ba hậu vệ Huddersfield. Ảnh: Ngoài bàn thắng vào lưới Huddersfield, Harry Kane còn nhiều pha lập công đẹp mắt khác. Một trong số đó là bàn nâng tỷ số lên 5-1 trong trận thắng Southampton tối 26/12. "Tôi nghĩ đó là một pha dứt điểm tốt, giống như bàn thứ ba vào lưới Burnley", Harry Kane thổ lộ. "Bàn thắng ấy phản ánh đúng những gì mà Tottenham theo đuổi, đó là tốc độ, những cú chạm bóng và pha dứt điểm đủ tinh tế. Hy vọng mọi thứ tốt đẹp sẽ tiếp diễn trong năm 2018". Kane mừng bàn thắng vào lưới Hudderfield hồi tháng Chín. Ảnh: Harry Kane vừa phá kỷ lục ghi bàn trong một năm dương lịch, tồn tại suốt 22 năm tại Ngoại hạng Anh. Anh có 39 bàn trong năm 2017, hơn kỷ lục cũ của Alan Shearer ba pha lập công. Thành tích của số 10 Tottenham có thể đã tốt hơn, nếu anh phá được dớp khởi đầu chậm chạp. Kane chưa ghi bàn nào trong sự nghiệp vào tháng Tám, và điều ấy tái diễn đầu mùa giải 2017-2018. Dù vậy, với cú hat-trick vào lưới Southampton, Kane vẫn kịp trở thành người đầu tiên phá vỡ sự thống trị của bộ đôi Lionel Messi và Cristiano Ronaldo ở thành tích ghi nhiều bàn nhất trong một năm dương lịch, cả trong màu áo đội tuyển lẫn CLB. Chân sút 24 tuổi ghi 56 bàn, hơn người xếp thứ nhì Messi hai pha lập công. "Tôi tự hào về những gì làm được", Kane chia sẻ. "Messi và Ronaldo là những cầu thủ vĩ đại bậc nhất lịch sử bóng đá thế giới. Họ đã thống trị kỷ lục ghi bàn trong gần một thập niên. Để được so sánh với họ, rồi vượt lên là một cảm giác tuyệt vời".