Ferrari muốn lập giải đấu thay thế F1 Đội đua Italy dọa sẽ bỏ F1 và cùng một số đội khác lập giải đua riêng nếu không thể giải quyết bất đồng với ban tổ chức."Điều khiến tôi phiền lòng nhất là một người giàu kinh nghiệm nhưRoss Brawn (Giám đốc điều hành F1) lại đang tìm cách chống lại những điều được xem là DNA của F1",Sergio Marchionne, Giám đốc điều hành của Ferrari, tuyên bố trong bữa tiệc Giáng sinh của đội đua này. Ferrari có thể sẽ rời bỏ F1 để lập một giải đấu mới. Ảnh: Ferrari cho rằng những thay đổi gần đây của F1 đang khiến giải đua này ngày một giốngNASCAR - một giải đua xe khác ở Mỹ. Đội đua Italy không ủng hộ điều đó và từng đe dọa sẽ bỏ F1 trước năm 2020.Marchionne khẳng định rằng lời đe dọa đó của Ferrari không nên bị xem nhẹ. "Tạo ra những chiếc xe bằng các loại động cơ đơn giản hơn và rẻ hơn khiến giải đấu cứ nhưNASCAR. Chúng tôi không thích điều đó. Chúng ta cần phải tìm một phương án cân bằng cho tương lai, làm hài lòng tất cả mọi người và tôi nghĩ chúng ta sẽ làm được điều đó",Marchionne nói tiếp. Hầu hết các đội đua đều có thời hạn hợp đồng với F1 đến năm 2020 và Giám đốc của Ferrari nói rằng đó có thể là thời điểm mà hàng loạt đội đua chọn cách ra đi. "Nếu mọi thứ đi ngược lại, Ferrari sẽ bỏ giải. Nếu họ nghĩ chúng tôi đang chém gió thì họ đang đùa với lửa. Tôi nghĩ Ferrari đủ khả năng thuyết phục các đội khác đi cùng mình để tổ chức một giải đấu khác", ông nói. Marchionne nói Ferrari sẽ ra mắt chiếc xe cho mùa giải 2018 vào ngày 22/2. Ông cũng hy vọngLiberty Media, công ty sẽ tiếp quản F1 từ năm sau, sẽ rút ra kinh nghiệm và có những chính sách làm hài lòng các đội đua hơn.