Shearer dự đoán Harry Kane sẽ khoác áo Real hoặc Barca Huyền thoại người Anh cảnh báo Tottenham về khả năng để mất tiền đạo số một vào tay các ông lớn của bóng đá châu Âu.Lập hat-trick trong trận đấu sớm vòng 20 Ngoại hạng Anh vào lưới Southampton hôm qua 26/12, Harry Kane phá đồng thời hai kỷ lục: ghi nhiều bàn nhất trong cả màu áo CLB lẫn đội tuyển năm 2017, và ghi nhiều bàn nhất tại Ngoại hạng Anh trong một năm. Alan Shearer, người bị Kane phá kỷ lục, mừng vì thành tích của hậu bối, nhưng băn khoăn về khả năng rời Tottenham của tiền đạo 24 tuổi. Trong cột bình luận trên tờ Kane là người ghi nhiều bàn nhất trong năm dương lịch 2017. Ảnh: Kane được coi là người kế tục truyền thống sản sinh ra các tiền đạo giỏi của tuyển Anh, sau Gary Lineker, Alan Shearer, Michael Owen và Wayne Rooney. Nhiều đội bóng lớn từng đặt vấn đề chiêu mộ cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo Tottenham như Man Utd hay Real, nhưng đội bóng thành London không muốn để mất biểu tượng mới của họ. "Kane không chỉ phá kỷ lục của tôi, kéo dài suốt 22 năm, mà còn lấn lướt cả Lionel Messi lẫn Cristiano Ronaldo về thành tích ghi bàn trong năm 2017, bằng hai cú hat-trick trong hai trận liên tiếp", Shearer bình luận. "Tôi thấy vui vì thành tích này, bởi luôn muốn người phá kỷ lục của mình sẽ là một tiền đạo trẻ người Anh". Cảnh báo của Alan Shearer, người giữ kỷ lục ghi 36 bàn trong một năm (năm 1995), khiến nhiều người hâm mộ Tottenham nhớ về Gareth Bale. Mùa giải 2012-2013, ngôi sao người xứ Wales tỏa sáng rực rỡ và được vinh danh là Cầu thủ hay nhất mùa do Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh (PFA) trao tặng. Ngay hè 2013, Bale chuyển sang Real với phí chuyển nhượng đắt nhất thế giới thời điểm đó. Trước Bale, Tottenham cũng từng mất Luka Modric vào tay đội chủ sân Bernabeu. "Gà trống" có thói quen bán những cầu thủ giỏi nhất, nếu được giá. Ngoài Bale và Modric, danh sách những ngôi sao rời Tottenham còn có Dimitar Berbatov, Robbie Keane và Michael Carrick.