'Những khẩu thần công trẻ' đe dọa thống trị PGA Tour Chưa bao giờ trong lịch sử, PGA Tour chứng kiến một thế hệ tài năng như lứa tốt nghiệp trung học năm 2011 và cho thấy tầm ảnh hưởng lớn ở mùa 2017.Lứa golfer tốt nghiệp trung học năm 2011 cùng chuyển sang chơi chuyên nghiệp, giành thẻ dự PGA Tour và đang tỏa sáng theo những cách khác nhau. Ảnh:  Cùng tuổi, Daniel Berger phải chờ tới năm 2016 để chiến thắng lần đầu tại PGA Tour, dù trước đó đã tiếp bước Spieth đoạt giải Tân binh hay nhất năm 2015. Nhưng tài năng của Berger hay các golfer không nổi danh bằng Spieth không hẳn thể hiện ở số danh hiệu. Năm ngoái Jordan Spieth là người gặt hái thành công sớm nhất, khởi đầu kỷ nguyên chinh phục các danh hiệu PGA Tour của những golfer khác. Ảnh:  Kỷ lục cũ là 10 chiếc Cup vô địch, trong đó có 9 chiếc thuộc về Tiger Woods. Trong khi đó, tổng số danh hiệu của Thomas và Spieth năm nay là 8, cho thấy cán cân không quá lệch về phía hai ngôi sao sáng nhất trong lứa golfer sinh từ năm 1993 trở về sau. Suốt chín năm, từ 2003 đến 2011, tổng số lần đăng quang của các golfer dưới 25 tuổi chỉ là 17. Vậy mà chỉ riêng năm 2017, làn sóng vươn lên mạnh mẽ của “class 2011” đã phá vỡ giới hạn tưởng như rất khó vượt qua ấy. Thậm chí, không ít nhà chuyên môn cho rằng thế hệ 2011 với Spieth và Thomas làm đầu tàu sẽ sớm áp đặt sự thống trị lên làng golf thế giới, đe dọa trực tiếp vị trí của các ngôi sao đang ở độ chín như Dustin Johnson, Rickie Fowler hay cựu vương Rory McIlroy. Nhờ phong độ chói sáng của nhóm “Spieth, Thomas và những người bạn”, lần đầu tiên trong lịch sử PGA Tour, tuổi trung bình của các nhà vô địch trong một mùa giải đã tụt xuống dưới 30, cụ thể là 28,9. Nếu tính riêng trong top 5 bảng điểm FedEx Cup, con số còn ấn tượng hơn nhiều: 25,2. Dustin Johnson là gương mặt duy nhất đã ngoài 30 tuổi. ustin Thomas trải qua mùa giải 2017 thần kỳ với năm chức vô địch PGA Tour, trong đó có giải major PGA Championship. Golfer số ba thế giới tiếp tục khởi đầu mùa 2018 suôn sẻ với danh hiệu CJ Cup. Ảnh:  Với những dữ liệu ấy, năm 2018 hoàn toàn có thể chứng kiến một trong những cái tên vừa kể đăng quang ở major, như bất ngờ mà Justin Thomas làm được ở mùa giải 2017. Thách thức của thế hệ trẻ cũng hứa hẹn tạo nên những màn so tài hấp dẫn trong năm 2018, khi người hâm mộ đang nhắc tới sự trở lại của những cựu binh như Phil Mickelson, Zach Johnson, Bubba Watson, Adam Scott và Tiger Woods. Trong khi các golfer và cổ động viên háo hức được chứng kiến màn tái xuất của Tiger Woods ở PGA Tour 2018, thì huyền thoại Jack Nicklaus lại tỏ ra thờ ơ. Trả lời phỏng vấn khi cùng cháu trai dự một giải đấu ở Orlando tuần qua, chủ nhân của 18 danh hiệu major cho biết: “Tôi không hứng thú gì với điều đó (sự trở lại của Woods). Tôi có mong những điều tốt nhất cho Tiger hay không ư? Tất nhiên rồi. Nhưng tôi không thích xem cậu ấy thi đấu. Tôi đã xem cậu ấy chơi golf suốt 20 năm qua và như thế là quá đủ rồi. Nhưng theo những gì tôi thấy thì cậu ấy đang tìm lại phong độ. Cú swing trông khá ổn. Tiger sẽ chơi tốt nếu hoàn toàn khỏe mạnh”. Jack Nicklaus, 77 tuổi, là người duy nhất hơn Tiger Woods về số danh hiệu major (18 so với 14) nhưng kém về số danh hiệu PGA Tour (73 so với 79).