Giải việt dã Sydney Running Festival 2018 thu hút 37.000 người tham dự Các VĐV không chuyên từ 66 quốc gia trên thế giới cùng đến Australia tranh tài vào tháng 9.Khởi xướng từ năm 2001, sự kiện Blackmores Sydney Running Festival trở thành hoạt động thể thao thường niên nhằm lan tỏa thông điệp sống lành mạnh, đề cao sức khỏe và khuyến khích mọi người hướng tới cuộc sống hạnh phúc hơn. Sau 18 lần tổ chức, cuộc thi ngày càng tạo được tiếng vang. Năm nay giải thu hút hơn 37.000 người chạy từ 66 quốc gia trên thế giới. Cuộc thi chạy việt dã tiếp nối hành trình vì một cuộc sống tốt đẹp hơn vừa kết thúc hồi tháng 9. Không đặt nặng yếu tố thắng thua, Blackmores Sydney Running Festival 2018 được tổ chức còn nhằm gây quỹ, hỗ trợ một số hoạt động từ thiện địa phương và các quốc gia kém phát triển. Cuộc thi hồi tháng 9 đã tập hợp được 1,5 triệu USD cho các tổ chức từ thiện. Blackmores Sydney Running Festival thu hút hàng ngàn người tham dự từ nhiều quốc gia Nhiều đại diện đến từ Việt Nam cũng đồng hành với sự kiện thể thao lớn của nước Australia năm nay. Trong đó có công ty Mesa - nhà phân phối được ủy quyền của Blackmores tại Việt Nam. Một số nhà bán lẻ cũng tham gia nhiều hoạt động ý nghĩa tại chương trình. Đại diện công ty Mesa và khách hàng hào hứng trong sự kiện Sydney Running Festival 2018. Được thành lập từ năm 1991, tập đoàn Mesa có hơn 26 năm kinh nghiệm phân phối các nhãn hàng nổi tiếng quốc tế tại Việt Nam. Mesa chọn hợp tác với thương hiệu Blackmores bởi đánh giá cao chất lượng sản phẩm, uy tín và thông điệp của hãng. Từ đó muốn đưa sản phẩm của thương hiệu đến Việt Nam. Trong dịp đến Australia lần này, đại diện Mesa cũng ghé thăm trụ sở của Blackmores tại Warriewood Campus. Nơi đây được thiết kế độc đáo, tận dụng yếu tố thiên nhiên để vận hành và giảm thiểu khí thải, chất thải làm hại đến môi trường. Blackmores cung cấp các sản phẩm vitamin và thực phẩm chức năng, được bình chọn là “Thương hiệu uy tín nhất” liên tục 10 năm qua tại Australia và đạt “ Sản phẩm bán chạy nhất” liên tục trong 16 năm với hơn 45.000 điểm phân phối toàn cầu. Các sản phẩm này đến với thị trường châu Á từ 40 năm trước, trong đó có Thái Lan, Malaysia, Singapore và đã có mặt tại Việt Nam. Trụ sở chính của Blackmores tại Warriewood Campus đượcthiết ké gần gũi với thiên nhiên và bảo vệ môi trường. Lãnh đạo Mesa lẫn Blackmores đều chung một tầm nhìn là đặt yếu tố sức khỏe hàng đầu và chú trọng đến tính tự nhiên của sản phẩm. Toàn bộ sản phẩm của Blackmores được xếp vào dòng thực phẩm chức năng nhưng điều chế nghiêm ngặt theo tiêu chuẩn của dược phẩm. “Với sự hợp tác, hỗ trợ từ hai bên, chúng tôi hy vọng có thể đưa những sản phẩm tự nhiên, tốt cho sức khỏe từ nước Australia đến với người tiêu dùng Việt Nam. Với hệ thống bán lẻ lên tới hơn 150.000 cửa hàng, Mesa đã, đang và sẽ mang đến nhiều sản phẩm tốt hơn nữa trong tương lai, góp phần nâng cao sức khỏe và xây dựng lối sống lành mạnh cho cộng đồng”, đại diện công ty nói.