Zidane đu người từ nóc tòa nhà cao tầng HLV của Real Madrid trải nghiệm một thú vui mạo hiểm khi đi nghỉ tại Dubai, các tiểu Vương quốc Ả-rập thống nhất.Khi tham gia trò chơi, Zinedine Zidane buộc cơ thể vào hệ thống cáp treo và lao từ nóc tòa nhà cao hàng trăm mét so với mặt đất. Tốc độ của hệ thống cáp treo lên tới 80 km/h. Video quay lại tình huống đu người của Zidane do con trai cả Enzo đăng trên Zidane (đội mũ trắng) đu người trên cáp treo khi lao xuống. Gia đình Zidane đang đi nghỉ đón Giáng sinh và năm mới tại Dubai. Đây là nơi có khí hậu ấm áp, khác xa với thời tiết lạnh giá tại châu Âu hiện nay, đồng thời là điểm du lịch nổi tiếng. Chuyến đi cũng là dịp tốt để Zidane quên đi trận thua Barca với tỷ số 0-3 hôm 23/12. Kết quả trận đấu đó khiến Real bị gia tăng khoảng cách lên 14 điểm so với Barca tại La Liga. Real sẽ thi đấu trở lại vào ngày 4/1, với trận làm khách trên sân của đội hạng Hai Numancia ở vòng 1/8 Cup Nhà vua Tây Ban Nha.