Mourinho: 'Man Utd là một CLB lớn, nhưng không có đội bóng lớn' HLV người Bồ Đào Nha thừa nhận lực lượng của Man Utd hiện nay chưa thể cạnh tranh chức vô địch Ngoại hạng Anh với Man City.Man Utd có 43 điểm sau 20 vòng ở Ngoại hạng Anh 2017-2018. Khoảng cách giữa họ với đội đầu bảng Man City đang là 12 điểm. Nếu thầy trò Pep Guardiola chiến thắng trong trận đấu muộn gặp Newcastle tối nay 27/12, khoảng cách giữa hai đội sẽ tăng lên thành 15 điểm và cơ hội để Man Utd có thể chạm đến ngôi vương Ngoại hạng Anh là vô cùng bé nhỏ. Mourinho chưa hài lòng về những gì đang có trong tay. Ảnh: Phân tích về tình hình hiện tại, Mourinho cho rằng: Ông nói tiếp: Từ khi tới sân Etihad, HLV Guardiola đã yêu cầu Man City chi 483 triệu đôla để tăng cường lực lượng, bao gồm 162 triệu để mua ba hậu vệ cánh. Trong khi đó, Man Utd chi 383 triệu để Mourinho chiêu mộ bảy cầu thủ.