Báo chí Anh: Lukaku và Ibrahimovic không thể đá cặp ở Man Utd Tiền đạo người Thụy Điển có trận đá chính đầu tiên sau 261 ngày, chơi hộ công sau lưng đàn em người Bỉ, nhưng không thành công.Lần đầu tiên trong mùa giải 2017-2018, Jose Mourinho thử nghiệm Romelu Lukaku và Zlatan Ibrahimovic sát cánh trên hàng công. Cựu cầu thủ Everton đá cắm, còn đàn anh người Thụy Điển đá hộ công, ở vị trí số 10. Tuy nhiên, cả hai đều chơi thiếu hiệu quả. Mỗi người chỉ tung ra một cú sút trong cả trận. Ibrahimovic thậm chí phải rời sân sớm, nhường chỗ cho Jesse Lingard - người sau đó lập cú đúp giúp Man Utd thoát thua. Ibrahimovic không thể hiện được nhiều trước Burnley tối 26/12. Ảnh: "Có thể coi đó là một thử nghiệm, nhưng tốt nhất là điều ấy không nên xảy ra lần nữa, trong bất cứ tình huống nào", Mourinho đã ấp ủ dự định để Ibrahimovic đá hộ công từ khi chiêu mộ Lukaku, và từng để cựu cầu thủ Inter đá vị trí này khi vào sân từ ghế dự bị vài trận đấu trước.Nhưng trước Burnley, lão tướng 36 tuổi hoàn toàn bị phong tỏa. Anh chỉ chạm bóng 36 lần, và chuyền chính xác 70%, con số quá ít cho vị trí hộ công. "Một phần mong muốn của Mourinho là cải thiện khả năng dứt điểm sau trận hòa Leicester City. Ông muốn có hai chân sút, đủ sức tung ra đòn kết liễu ở trên sân cùng lúc", nhật báo nước Anh phân tích. "Tuy nhiên, kế hoạch của Mourinho đã phá sản, bằng chứng là Man Utd đã bị dẫn hai bàn trong hiệp một và ông buộc phải rút Ibrahimovic khỏi sân trong hiệp hai. Với việc thường xuyên quay lưng lại khung thành đối phương, họ chạy vào cùng một khoảng trống. Ibrahimovic luôn đứng quá sâu để nhận bóng, và vô tình cô lập Lukaku". Lukaku và Ibrahimovic, mỗi người chỉ có một pha dứt điểm trong trận gặp Burnley. Ảnh: Ibrahimovic chấn thương dây chằng đầu gối hồi cuối tháng 4. Anh được dự báo là chỉ có thể quay lại vào đầu năm 2018, nhưng hồi phục thần kỳ, và ra sân từ tháng 11/2017. Một số ý kiến cho rằng chuyện phối hợp không tốt giữa người ghi nhiều bàn nhất cho Man Utd mùa trước với tân binh đắt thứ nhì lịch sử đội bóng, có thể đến từ việc Ibrahimovic trở lại quá sớm, khi chưa hoàn toàn bình phục. "Thử nghiệm kết hợp Lukaku và Ibrahimovic là không cần thiết ở thời điểm này. Những đường lên bóng của Man Utd thường không qua chân Ibrahimovic. Có vẻ như, anh chưa tìm thấy được sự sắc sảo, kể từ khi trở lại sau chấn thương đầu gối. Đá chính trở lại sau 261 ngày không hề là điều dễ dàng", Số 10 của Man Utd vẫn quen với việc di chuyển tự do, như cách anh luôn chơi khi đá cao nhất. Điều này thể hiện rõ khi Ibrahimovic di chuyển sang tận cánh phải, theo hướng tấn công của Man Utd, để chạm mặt với hậu vệ tráiCharlie Taylor của Burnley. "Chẳng ai nhận ra Ibrahimovic chơi ở vị trí nào, ngoại trừ Lukaku",