NBA thừa nhận trọng tài sai lầm ở trận 'El Clasico' bóng rổ Quyết định sai của trọng tài diễn ra trong tình huống va chạm giữa LeBron James và Kevin Durant cuối trận Golden State Warriors - Cleveland Cavaliers.Bản đánh giá chi tiết sau khi "mổ băng" thừa nhận bốn lỗi bị trọng tài bỏ qua có thể ảnh hưởng đến kết quả chung cuộc. Trong đó, gây tranh cãi nhất là hai pha phạm lỗi của Kevin Durant với LeBron James. Lỗi đầu tiên ở thời điểm hiệp bốn còn 1 phút 12 giây, lỗi thứ hai ở pha bóng James đang tấn công rổ khi trận đấu chỉ còn 25 giây và Cleveland bị dẫn 92-95. Tình huống Durant phạm lỗi khi thực hiện pha cản phá với LeBron James nhưng các trọng tài đã bỏ qua. Ảnh:   Dù đã xem lại băng quay chậm ngay sau cú block của Durant, các trọng tài vẫn quyết định đó không phải là tình huống mắc lỗi. Có vẻ như tổ trọng tài chỉ xem lại băng hình để xác định bóng chạm tay LeBron James ra ngoài và đợt tấn công tiếp theo thuộc về Golden State Warriors. Quyết định này tạo điều kiện cho chủ nhà ghi thêm bốn điểm để khép lại trận thắng 99-92. Trọng tài mắc sai lầm nhưng theo quy định của NBA, chắc chắn không có chuyện trận đấu được tổ chức lại và Cleveland Cavaliers vẫn phải chấp nhận thất bại thứ 10 từ đầu mùa. LeBron James nổi cáu với trọng tài thì không được hưởng hai quả ném phạt. Ảnh:  Trong khi đó, trận đấu hay nhất sáng nay là màn so tài giữa Phoenix Suns và Memphis Grizzlies. Hai đội liên tục bám đuổi sít sao trong cả bốn hiệp. Khi đồng hồ còn vỏn vẹn 0,6 giây, đội khách Memphis gỡ hòa 97-97 nhờ cú dunk dũng mãnh của Jarell Martin. Tưởng như trận đấu sẽ phải bước vào hiệp phụ thì ở pha tấn công cuối cùng, Dragan Bender thực hiện đường chuyền thẳng vào rổ để Tyson Chandler thực hiện cú alley-oop ghi hai điểm quý hơn vàng giúp Suns thắng kịch tính 99-97.