Quả Bóng Vàng 1995 đắc cử tổng thống Liberia Huyền thoại bóng đá châu Phi George Weah trở thành tổng thống thứ 25 của Liberia sau khi giành chiến thắng ở vòng hai cuộc bầu cử.Weah tại một điểm bỏ phiếu. Ảnh: Weah đã đánh bại đối thủ 73 tuổi Joseph Boakai trong cuộc so găng trực tiếp ở vòng hai cuộc bầu cử. Danh thủ từng khoác áo Milan giành chiến thắng ở 13 trong tổng số 15 tỉnh, trong khi Boakai,đương kim phó tổng thống, chỉ thắng ở hai tỉnh còn lại. Trước đó, cuộc bầu cử tổng thống Liberia diễn ra vòng đầu tiên hồi giữa tháng 10/2017, nhưng không có ứng viên nào giành quá 50% số phiếu để đắc cử. Hai người nhận được nhiều phiếu nhất là Weah và Boakai được bước vào vòng hai và cạnh tranh trực tiếp. "Với sự xúc động vô bờ, tôi xin cảm ơn người dân Liberia đã bỏ phiếu cho tôi ngày hôm nay. Điều này mở ra một hy vọng lớn lao", Weah xác nhận chiến thắng trên trang Đây là lần đầu tiên trong lịch sử bóng đá hiện đại, một cầu thủ chuyên nghiệp trở thành người đứng đầu quốc gia. Trong sự nghiệp thi đấu, Weah đã có một bảng thành tích vẻ vang, ông là người châu Phi đầu tiên và duy nhất tới nay giành Quả Bóng Vàng châu Âu cũng như danh hiệu Cầu thủ hay nhất năm của FIFA. Weah nhận danh hiệu Quả bóng vàng 1995 khi khoác áo Milan. Ảnh: Weah tới châu Âu chơi bóng vào năm 1988, trong màu áo Monaco và được dẫn dắt bởi HLV Arsene Wenger. Tới giờ, Weah vẫn dành tình cảm lớn cho chiến lược gia người Pháp và gọi ông là "người cha tinh thần". Hồi giữa tháng 10, Tại Monaco, Weah giúp đội bóng giành một chức Cup Quốc gia Pháp trước khi chuyển sang PSG, nơi ông lên ngôi Ligue I mùa 1993-1994. Màn trình diễn ấn tượng khi đó giúp Weah được Milan tuyển mộ trong hè 1995, và ông giành thêm hai chức vô địch Serie A tại sân San Siro. Sau đó, Weah còn phiêu lưu sang Ngoại hạng Anh và chơi cho Chelsea cũng như Man City. Ông là thành viên Chelsea đoạt Cup FA mùa 1999-2000.