Kompany nhắc lại nỗi đau của Man Utd để cảnh báo Man City Đội trưởng Man City không muốn các đồng đội ngủ quên trên chiến thắng và để mất ngôi vô địch vào vòng cuối như Man Utd mùa 2011-2012.Mùa giải 2011-2012 chứng kiến cuộc đua vô địch tới tận giây cuối cùng giữa hai đội bóng thành Manchester. Khi đó Man Utd hơn Man City tới tám điểm khi mùa giải chỉ còn sáu vòng đấu. Tuy nhiên Man City đã giành ngôi vô địch nhờ hơn về hiệu số sau chiến thắng nghẹt thở 3-2 trước Queens Park Rangers. Kompany không muốn Man City đánh rơi lợi thế dẫn điểm. Ảnh: "Tôi không biết mọi người còn nhớ hay không nhưng chúng tôi từng vô địch khi để đối thủ dẫn trước tám điểm ở sáu vòng cuối. Do đó tôi luôn là người đầu tiên yêu cầu các đồng đội không được lơ là dù có phong độ tốt. Tôi không muốn có bất ngờ nào xảy ra", Vincent Kompany nói. "Chúng tôi phải nỗ lực hơn nữa và không ai cho phép được buông lơi bất cứ giây phút nào". Man City đang hơn đội thứ hai là Man Utd tới 12 điểm trước khi bước vào trận đấu với Newcastle ở vòng 20. Đội bóng cũng đang lập kỷ lục 17 chiến thắng liên tiếp ở Ngoại hạng Anh và sẽ thiết lập kỷ lục mới nếu đánh bại Newcastle ở sân St James' Park. * Trong chức vô địch gần nhất của mình, Man City cũng phải cạnh tranh với Liverpool tới vòng cuối cùng vào năm 2014. Với khoảng cách lớn như hiện tại, đội chủ sân Etihad gần như không có đối thủ để tranh chấp ngôi vô địch nhưng Kompany cho rằng còn quá sớm để chắc chắn điều gì. "Đây là lần đầu tiên chúng tôi tạo khoảng cách lớn như thế này", Kompany cho biết. "Thực sự tôi không thấy nhiều khác biệt bởi vẫn còn quá sớm để nói về chức vô địch. Chúng tôi có lợi thế là chỉ cần tập trung vào chất lượng chơi bóng mà không cần quan tâm nhiều tới vấn đề khác. Khát vọng chiến thắng cũng giống như ở những mùa giải đội từng vô địch".