Nadal: 'Vượt Federer cũng không khiến tôi thỏa mãn hơn' Trong cuộc phỏng vấn với tờ AS (Tây Ban Nha), “Vua đất nện” chia sẻ về mặt sân từng yêu thích, thời điểm gác vợt, chú Toni và kình địch Roger Federer.Nadal với danh hiệu Roland Garros thứ 10. Ảnh:      - Tôi thích nghi rất nhanh trên mặt sân đất nện, nhưng tôi cũng muốn đánh tốt ở sân cỏ vì khi đó không nhiều tay vợt Tây Ban Nha thành công trên mặt sân này. Đó là động lực chính của tôi. Nhưng chơi tốt trên sân đất nện cũng giúp tôi đánh tốt hơn ở sân cỏ. Hai mặt sân hoàn toàn khác biệt, song, sự tự tin mà tôi có được từ sân đất nện đã giúp ích rất nhiều cho tôi. Nhưng chấn thương đầu gối sau đó khiến tôi mất đi cảm hứng. Năm nay tôi đạt phong độ tốt, và tìm lại được niềm vui trên mặt sân này.  - Thực ra tôi không có mong ước gì cả. Những gì tôi đã trải qua trong sự nghiệp còn hơn cả sức tưởng tượng. Động lực của tôi vẫn không thay đổi qua năm tháng, đó là cố giữ khao khát chiến thắng và duy trì tình yêu với quần vợt. Tôi thật may mắn vì được sống đúng với đam mê. Nếu một ngày nào đó tôi đánh mất cảm hứng và quyết tâm chiến thắng, tôi sẽ tính đến một sự nghiệp khác. Mục tiêu của tôi là cố giữ màn trình diễn ở đẳng cấp cao nhất, trong thời gian dài.  - Thật tuyệt vì lại được lên đỉnh ATP ở tuổi này. Tôi tận dụng thời cơ và cuối cùng đã thành công. Nhưng tôi chưa bao giờ theo đuổi vị trí số một, và cũng không đặt mục tiêu giữ nó. Thách thức tôi đặt ra luôn là giữ thể trạng khỏe mạnh và tâm lý hào hứng trước mỗi trận đấu. Khi làm được điều đó, tôi sẽ có khả năng đạt được các thành tựu. Còn nếu tôi không giữ được thể lực và tâm lý, rắc rối sẽ ập đến. Lịch đấu và các mục tiêu của tôi đều hướng đến thể lực và cảm hứng thi đấu. Rõ ràng vị trí số một là thành quả lớn lao, khiến tôi hạnh phúc. Nhưng chúng chỉ có ý nghĩa tức thời. Ở độ tuổi của tôi, điều quan trọng hơn cả là duy trì các bài tập và cảm giác sẵn sàng bước ra sân.  - Tôi không nghĩ về chuyện đó, vì mỗi tay vợt có sự nghiệp riêng. Thành tích nào đó có thể tốt với người này, nhưng không tốt với người kia. Tôi mới 31 tuổi, trong khi Federer sắp kỷ niệm sinh nhật thứ 37. Sáu năm trước, Federer có lẽ cũng không nghĩ anh ấy vẫn trên đỉnh cao ở tuổi hôm nay. Khi tôi 26 tuổi, tôi cũng không nghĩ sẽ tiếp tục cầm vợt ở tuổi 31. Hiện tại tôi không nghĩ sẽ ra sân khi ở tuổi của Federer. Nhưng chẳng ai đoán trước được điều gì. Tất cả phụ thuộc vào thể lực và nhiệt huyết của mỗi người. Tôi chỉ đang đặt mục tiêu ngắn hạn, ngày qua ngày. Nadal không chắc sẽ thi đấu ở tuổi 36. Ảnh:  - Nếu anh đang nói đến Grand Slam thì tôi không nghĩ vậy. Federer đang có nhiều hơn tôi ba danh hiệu – một cách biệt lớn. Dù sao tôi cũng không chú tâm đến điều đó. Tôi hài lòng với bản thân hiện tại. Nếu mọi thứ tiến triển tốt đẹp thì cũng tốt thôi. Nhưng đến khi treo vợt, nếu tôi vượt qua Federer, tôi cũng không thỏa mãn hơn về sự nghiệp của mình.  - Chúng tôi luôn rất thân thiết. Toni khá nhạy cảm, nhưng cũng rất cứng rắn khi cần. Chú ấy luôn nghiêm khắc với tôi khi tôi còn trẻ, nhiều hơn so với hiện tại. Nếu tôi thi đấu không tốt, chú ấy không bao giờ khen. Chú không phải mẫu người khen động viên những hôm tôi chơi tệ, chỉ để tôi không nản chí, mà luôn có khuôn khổ riêng. Nhìn chung chú Toni nghiêm khắc như tôi vậy, có khi còn hơn.  - Khi còn trẻ, các buổi tập của tôi rất nặng. Dù tôi hiểu Toni làm tất cả vì sự nghiệp của tôi, có lúc tôi vẫn nghĩ rằng: ‘Khỉ thật. Lão ta thật khó chịu’. Nhưng khi cơn bốc hỏa nguội đi, tôi hiểu chú ấy chỉ muốn tốt cho tôi mà thôi. Rất ít người muốn mọi thứ suôn sẻ với tôi hơn chú Toni. Toningừng huấn luyện Rafa Nadal từ năm 2018. Ảnh:  - Tôi không thể tìm ra ai đó tốt hơn Toni. Cá tính và khí chất của tôi trên sân xuất phát từ thời gian tập luyện gian khổ của hai chú cháu. Chú đã giúp tôi trưởng thành về cả khía cạnh VĐV và con người. Tôi không thể diễn tả sự biết ơn của tôi với Toni. Đó là người quan trọng nhất sự nghiệp của tôi.  - Cùng với Toni và đồng nghiệp Francisco Roig, tôi đã có mùa giải 2017 thành công. Chúng tôi đã làm việc ăn ý đến từng góc cạnh. Hiện tại thì chưa có gì thay đổi. Carlos sẽ sắp xếp lịch đấu và lên kế hoạch tập luyện từ mùa 2018. Đây là chương mới trong sự nghiệp của tôi, với những bài tập lạ lẫm. Anh ấy có nhiều ý tưởng và phương pháp mới khá hiệu quả. Nhìn chung, tôi đang rất phấn khởi.  - Bóng hai của tôi năm nay tốt hơn mọi năm trước. Tôi cố giao với tốc độ cao hơn vài km/h và có khi bóng hai của tôi còn tốt hơn bóng một. Tôi cũng giành được nhiều điểm trực tiếp từ bóng hai. Tôi sẽ cố duy trì vũ khí này bởi có hai chìa khóa trong sự nghiệp của tôi – giao bóng và trả giao. Tôi muốn có lợi thế từ khi giao bóng, và phản công ngay những cú trả giao để không phải chạy nhiều. Những cú trả giao của tôi năm nay cũng rất hiệu quả. Nadal cùng HLV mới Carlos Moya. Ảnh:  - Sau mỗi trận đấu, tôi ghi nhớ mọi thứ. Những gì xảy ra trên sân đều được lưu giữ trong trí nhớ tôi, vì chúng rất quan trọng.  - Tôi đã có sự chuẩn bị rồi, khá rõ ràng, nhưng lịch đấu còn tùy thuộc vào kết quả thi đấu. Tôi đã dự 18 giải trong năm 2017, không nhiều. Nhưng tôi liên tiếp chiến thắng, dẫn đến việc phải ra sân thường xuyên. Tôi có thể đấu ít đi, nhưng như thế là bất hợp lý. Federer vừa có mùa giải tuyệt vời dù đánh ít giải. Đó là điều bắt buộc để đảm bảo thể lực của anh ấy. Nhưng kế hoạch như vậy cũng bất hợp lý.  - Khi thi đấu ít hơn, chúng ta dễ rơi vào tình trạng thiếu tự tin. Federer không đối mặt nguy cơ đó, bởi anh ấy không thất bại ở hai giải liên tiếp. Đó không phải may mắn, bởi anh ấy đã thi đấu tuyệt vời. Nhưng chiến lược đó cũng khá mạo hiểm. Lịch đấu năm 2017 của tôi là phù hợp, khi tôi hầu như chỉ tham gia những giải bắt buộc, ngoại trừ vài giải mang tính tập dượt cho giải lớn. Kế hoạch của tôi năm 2018 sẽ không thay đổi, thậm chí tôi có thể đánh nhiều giải hơn. Dù sao cũng phụ thuộc vào thành tích của tôi năm tới, để điều chỉnh số trận cho phù hợp.