Fernandinho: 'Pep Guardiola là vị thủ lĩnh vĩ đại' Tiền vệ người Brazil cho biết các cầu thủ Man City nguyện đi theo triết lý của Pep Guardiola vì niềm tin đặt ở ông.Fernandinho (phải) là trụ cột trong đội hình của Man City. Ảnh: Man City đang thăng hoa trong mùa giải thứ hai dưới sự dẫn dắt của chiến lược gia gốc Catalonia, giành 17 chiến thắng liên tiếp trước chuyến làm khách trên sân Newcastle. Điều này là một bất ngờ nếu nhìn vào mùa giải đầu tiên không đoạt được danh hiệu nào của Guardiola tại nước Anh. "Huấn luyện viên của chúng tôi là một thủ lĩnh vĩ đại. Tất cả mọi người muốn đi theo triết lý của ông ấy với tinh thần đoàn kết. Điều khiến bạn đi theo một thủ lĩnh vĩ đại là niềm tin vào sức mạnh ý chí mà họ phát ra", Fernandinho nói với kênh Tiền vệ 32 tuổi là trường hợp điển hình khi hồi xuân dưới sự chỉ đạo của Pep Guardiola. Fernandinho là mỏ neo ở hàng tiền vệ, đóng vai trò thu hồi bóng và kết nối giống như Sergio Busquet mà Guardiola đào tạo ở Barca. "Ông ấy (Guardiola) tạo ra động lực giúp tôi tiếp tục tiến lên và chơi như những gì tôi đang chơi. Ông ấy là một người tốt bụng, một cầu thủ đẳng cấp giành những danh hiệu với Barca và tuyển quốc gia. Những lời động viên của ông ấy là điều tốt đẹp nhưng tôi sẽ nỗ lực hơn nữa để giúp đội bóng", Fernandinho cho biết. Màn trình diễn của Fernandinho giúp anh được trang