Benitez: 'Man City cần vô địch ba mùa giải để trở nên vĩ đại' Nhà cầm quân của Newcastle đánh giá cao phong độ của Man City nhưng cho rằng đây mới là bước đầu nếu đội bóng này muốn trở nên vĩ đại.HLV Rafa Benitez. Ảnh:  Man City lập kỷ lục thắng 17 trận liên tiếp trước khi làm khách trên sân St James Park của Newcastle. Đội bóng cũng bỏ xa đội thứ hai là Man Utd tới 12 điểm, và sẽ là 15 điểm nếu đánh bại Newcastle. Khoảng cách này khiến cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh gần như ngã ngũ. "Bây giờ vẫn còn quá sớm để nói họ là một đội bóng vĩ đại. Chúng ta cần chờ tới cuối mùa giải xem họ có tiếp tục thắng hay không. Nếu điều đó xảy ra thì mọi người sẽ bắt đầu nói về Man City", Benitez cho biết. "Tuy nhiên điều quan trọng là sự ổn định kéo dài hàng năm, không chỉ trong một hay hai mùa giải. Tôi tin là nếu họ cứ chơi tốt thì những đối thủ khác sẽ chi nhiều tiền nhằm chặn đứng sự thành công của Man City". Đội bóng gần nhất vô địch nước Anh trong ba mùa liên tiếp là Man Utd giai đoạn 1998-2001 và 2006-2009. Trong khi đó Man City mới vô địch quốc gia bốn lần và chưa lần nào bảo vệ thành công chức vô địch. Kể từ khi được thâu tóm bởi các ông chủ Ả rập, Man City vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2011-2012 và 2013-2014. Benitez từng dẫn dắt hai đội bóng lớn ở Ngoại hạng Anh là Liverpool và Chelsea trước khi tới Newcastle nhưng chưa từng lên ngôi vô địch.