Vị trí của Benzema bị đe dọa tại Real Madrid Trong khi ông thầy Zidane được đảm bảo tương lai, điều tương tự không xảy ra với cậu học trò đồng hương.Tờ Karim Benzema không có may mắn đó. Tiền đạo người Pháp không phải người duy nhất chơi tồi hôm 23/12, nhưng khả năng dứt điểm yếu kém từ đầu mùa của cựu cầu thủ Lyon được cho là nguyên nhân khiến Real bị tụt lại 14 điểm so với Barca trong cuộc đua vô địch La Liga. Benzema có thể bị đem bán, nếu không cải thiện phong độ. Ảnh: Tương lai của chân sút 30 tuổi bị đem ra thảo luận từ cuối mùa trước, và theo Bên cạnh tiền đạo mang áo số 9, Marcelo cũng bị một số giám đốc và HLV Real chê trách vì thái độ thi đấu trong trận El Clasico cuối tuần trước. Những người này muốn đội phó người Brazil được sạc lại năng lượng trong kỳ nghỉ Giáng sinh, trước khi quay lại phong độ tốt nhất vào đầu năm 2018. Thầy trò Real sẽ hội quân trở lại vào ngày 30/12. Chủ tịch Florentino Perezsẽ có cuộc thảo luận với ông thầy người Pháp, ngay khi ông quay lại trung tâm huấn luyện Valdebebas.