Klopp bất ngờ về khả năng ghi bàn của Salah HLV người Đức tiết lộ khả năng ghi bàn không phải là điểm gây ấn tượng của cầu thủ này trong hồ sơ tuyển trạch của Liverpool."Thành tích ghi bàn của cậu ấy thật tuyệt vời và các bàn thắng cũng thế. Tôi có thể cho các bạn xem tất cả những đoạn video tuyển trạch chúng tôi đã thu thập về Salah. Bàn thắng thứ hai vào lưới Leicester là điều chúng tôi chưa từng thấy trong những cuộn băng đó. Cậu ấy rất khỏe", Jurgen Klopp nói vềMohamed Salah. Salah là vũ khí nguy hiểm của Liverpool ở thời điểm này. Ảnh: "Messi Ai Cập" khi 17 bàn sau 21 trận tại Ngoại hạng Anh từ khi chuyển đến đầu quân cho Liverpool từ AS Roma. Trong trận gặp Leicester ở vòng đấu gần nhất, anh lập cú đúp giúp đội nhà ngược dòng thắng 2-1. "Bàn thắng thứ hai cho thấy sự tự tin có ý nghĩa thế nào. Đó là cảm giác trong những thời khắc vui vẻ. Trong lúc tự tin, những tiền đạo biết sẽ có cơ hội khác tới khi họ bỏ lỡ", Klopp nói. Cựu HLV Dortmund nhiều khả năng sẽ cho Salah dự bị ở trận đấu đầu tiên trong năm 2018 - chuyến làm khách đến sân Burnley. "Rõ ràng là chúng tôi chờ đợi một tiền vệ tấn công tốt với một cái chân trái tuyệt vời. Rõ ràng là cậu ấy giúp chúng tôi rất nhiều vì cậu ấy khiến đội bóng trở nên khó đoán hơn với những sơ đồ chiến thuật khác nhau. Cậu ấy có thể chơi tiền đạo lùi, một số 10 như kiểu Sadio Mane. Cậu ấy có thể chơi tốt ở hai cánh hay chơi như một số 8, giống như cách Coutinho hay Firmino có thể làm", Klopp nhận xét về cậu học trò cưng. "Chúng tôi có những sự lựa chọn khác nhau và cậu ấy thích hai vị trí đang được giao. Cậu ấy luôn chơi cao hơn một tiền đạo lùi chút ít. Bạn có thể nhận ra điều đó khiến đối thủ khó chịu hơn", ông nói tiếp. Liverpool sẽ làm khách trên sân Burnley vào 22h tối ngày 1/1/2018 (giờ Hà Nội).