Carvajal nhận án treo giò thấp nhất sau thẻ đỏ trực tiếp Hậu vệ của Real chỉ phải nghỉ thi đấu một trận sau khi nhận thẻ đỏ trực tiếp trong trận đấu với Barca ở La Liga cuối tuần trước.Hôm 27/12, Ủy ban kỷ luật Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha đưa ra mức phạt đối với Dani Carvajal. Trái với dự đoán của dư luận, hậu vệ của Real chỉ bị cấm thi đấu một trận. Carvajal phải rời sân ngay sau hành động dùng tay cản bóng. Ảnh: Đây là mức thấp nhất với thẻ đỏ trực tiếp, thậm chí chỉ tương đương với việc cầu thủ nhận hai thẻ vàng cùng một trận hoặc năm thẻ vàng trong năm trận khác nhau. Đa số thẻ đỏ trực tiếp dẫn tới mức cấm thi đấu hai trận, hoặc nhiều hơn tùy vào tình tiết trên sân. Carvajal bị truất quyền thi đấu sau khi dùng tay cản cú đánh đầu của Paulinho trong cấm địa. Sau mất người, Real còn chịu thêm bàn thua vì quả phạt đền của Lionel Messi. Việc Carvajal chỉ bị cấm thi đấu một trận phần nào giúp Real bớt buồn, trong bối cảnh phong độ và tâm lý hiện nay đều không tốt. Cùng với Varane, Carvajal là một trong những hậu vệ chơi tốt nhất của họ từ đầu mùa. Real chỉ đang xếp thứ tư sau 16 trận ở La Liga 2017-2018. Nhà đương kim vô địch kém 14 điểm so với đội dẫn đầu Barca và năm điểm so với đối thủ cùng thành phố Atletico Madrid.