Phil Jones: 'Man Utd có thể mất suất dự Champions League' Tuyển thủ Anh lo đội nhà không vào được top bốn Ngoại hạng Anh khi thi đấu chệch choạc trong những vòng gần đây.Man Utd mất vị trí nhì bảng vào tay Chelsea sau trận hòa thứ ba liên tiếp với Southampton. Khi được hỏi liệu bản thân có lo lắng về phong độ gần đây của đội nhà hay không, Phil Jones đáp: "Tất nhiên, chúng tôi có. Điều đó rõ ràng khi bạn nhìn vào bảng điểm". Jones kêu gọi sự tập trung từ các đồng đội. Ảnh: "Nhưng chúng tôi phải tập trung vào bản thân. Nghe có vẻ sáo rỗng nhưng chúng tôi, từng người phải dõi theo từng người, đoàn kết với nhau. Đó là điều cả đội sẽ làm, tiếp tục tiến lên và tiếp tục chiến đấu", hậu vệ của Man Utd nói tiếp. Man Utd đang kém đội đầu bảng Man City 15 điểm trước trận đấu với Everton ở vòng 22 Ngoại hạng Anh vào rạng sáng ngày 2/1/2018 (giờ Hà Nội). "Phong độ gần đây khiến chúng tôi buồn lòng, khiến CĐV thất vọng. Tất cả mọi người đều có trách nhiệm về việc này nhưng việc ngồi một chỗ than vãn chẳng có ích gì cả", Jones nhận xét. Trước khi hòa Southampton 0-0, Man Utd liên tiếp bị Leicester và Burnley cầm hòa với tỷ số 2-2. Những kết quả này khiến họ bị tuột lại trong cuộc đua với Man City dù kình địch của họ vừa bị đứt mạch 18 trận thắng liên tiếp sau trận hòa Crystal Palace 0-0. Trận đấu giữa Man Utd và Everton tại sân Goodison Park là dịp để Jones và các đồng đội gặp lại cựu đội trưởng Wayne Rooney. Tiền đạo người Anh bị sốt virus nhưng đã kịp bình phục.