Man City tổn hại nặng nề sau trận hoà Crystal Palace Gabriel Jesus nhiều khả năng phải nghỉ hai tháng, trong khi De Bruyne cũng sẽ gặp vấn đề về thể lực."Tôi hy vọng Gabriel Jesus chỉ nghỉ hơn một tháng, nhưng cũng có thể sẽ là hai", Pep Guardiola phát biểu sau trận gặp Crystal Palace. Tiền đạo người Brazil bị đau khi cố gắng truy cản Andros Townsend ở phút 11. Anh có vẻ ổn sau đó khi tiếp tục ở lại sân thi đấu. Tuy nhiên, nỗ lực dứt điểm ngoài vòng cấm ở phút 23 khiến Jesus không thể tiếp tục thi đấu, và phải nhường chỗ cho Sergio Aguero. Tình huống khiến Jesus bị đau ở phút 11. Ảnh: Theo cựu danh thủ Steve McManaman, vấn đề với Jesus có lẽ đã không nghiêm trọng nếu trọng tài chính đồng ý cho nhân viên y tế vào sân chăm sóc tiền đạo Man City sớm hơn ở tình huống bị đau đầu tiên. Jon Moss nghi ngờ rằng Jesus ăn vạ nên ngần ngừ trong quyết định tạm dừng trận đấu."Cậu ấy muốn được nhân viên y tế điều trị nhưng trọng tài chính nói không", McManaman nói với Theo phỏng đoán của De Bruyne bị đau trong những phút bù giờ trận gặp Crystal Palace. Ảnh: Ngoài tiền đạo 20 tuổi, Man City còn nguy cơ mất một trụ cột nữa là Kevin De Bruyne. Tiền vệ người Bỉ bị đau trong phút bù giờ, do va chạm mạnh vớiJason Puncheon, sau tình huốngLuka Milivojevic đá hỏng quả phạt đền, còn Man City tổ chức phản công nhanh. Pep Guardiola tiết lộ De Bruyne sẽ lỡ trận gặp Watford ngày 2/1. "Cậu ấy đã chịu một va chạm mạnh. Chúng tôi sẽ không mạo hiểm sử dụng De Bruyne ở trận kế tiếp", cựu HLV Barca nói.