Ashley Young bị cấm thi đấu ba trận Lão tướng của Man Utd bị phát hiện chơi xấu với Tadic hôm 30/12, và FA quyết định thi hành án phạt nguội.Tình huống xảy ra ở phút 52, trong tình huống Southampton được hưởng quả phạt góc. Quan sát thấy trọng tàichính Craig Pawson quay mặt đi, Ashley Young đã thúc cùi chỏ vào bụng Dusan Tadic. Hành vi chơi xấu của lão tướng 32 tuổi qua mắt được tổ trọng tài, nhưng bị các máy quay ghi lại. Liên đoàn bóng đá Anh (FA) quyết định phạt cựu cầu thủ Aston Villa ở mức cấm thi đấu ba trận. Theo Ashley Young bị phạt nguội, cấm thi đấu ba trận. Ảnh: Danh sách cầu thủ ngồi ngoài của Man Utd một lần nữa được kéo dài. Trước khi mất Young, đội chủ sân Old Trafford đã không có sự phục vụ của Eric Bailly, Antonio Valencia, Chris Smalling, Maroune Fellaini, Romelu Lukaku và Zlatan Ibrahimovic vì chấn thương. Young là một cầu thủ đa năng. Anh có thể chơi tất cả các vị trí ở hai bên hành lang cánh. Nhờ sự cơ động này, Young đều được Louis Van Gaal và Jose Mourinho trọng dụng, và coi là con bài dự bị chiến lược. Với án phạt ba trận, cầu thủ chạy cánh của Man Utd sẽ không có tên trong chuyến làm khách của Everton ngày đầu năm mới, trận đấu với Derby County ở Cup FA, và cuối cùng là trận tiếp Stoke City ngày 15/1. Trước Young, một cầu thủ khác cũng bị thi hành án phạt nguội dạng này làtrung vệ của Burnley, James Tarkowski.