Chris Paul giải cứu Houston Rockets khỏi thất bại thứ sáu liên tiếp Mất ngôi sao James Harden ở hiệp cuối vì chấn thương, Houston Rockets vẫn thắng ngược LA Lakers 148-142.Nhưng PJ Tucker phạm lỗi ở giây cuối cùng, để Brandon Ingram ném hai quả phạt gỡ hòa 133-133. Trận đấu cần tới hiệp phụ thứ hai. Tại đây, LA Lakers dẫn lại 142-140 khi còn một phút, nhưng không ghi thêm được điểm nào trong thời gian sau đó. Một mình Chris Paul ghi tới sáu điểm chỉ trong 50 giây cuối, góp công lớn vào chiến thắng 148-142 của Houston Rockets.  Chris Paul (áo đen, số 3) tỏa sáng đúng lúc giúp Rockets ngắt mạch trận thua. Ảnh:  Ngày thi đấu cuối năm (tính theo giờ Mỹ) tại NBA chứng kiến những trận đấu kịch tính khác. Tiếp đón Brooklyn Nets, Boston Celtics vất vả đối thủ 108-105, nhờ vào hai quả ném phạt của Kyrie Irving ở cuối trận. Cũng trên sân nhà, Oklahoma City Thunder bất ngờ để thua Dallas Mavericks 113-116, dù Russell Westbrook ghi tới 38 điểm. Kết quả các trận đấu sáng 1/1 (giờ Hà Nội).