Cựu trợ lý: '95% thời gian trong ngày của Mourinho là vui vẻ' Cánh tay phải hồi còn ở Real Madrid - Aitor Karanka - tiết lộ về tính cách cũng như cách làm việc chi tiết của HLV Jose Mourinho.Mourinho có ba năm dẫn dắt Real từ 2010 đến 2013. Trong giai đoạn đó, cựu hậu vệ sinh năm 1973 Aitor Karanka đóng vai trò trợ lý số một. Theo Karanka, Mourinho không phải là người khó tính. Khi tiếp xúc trực tiếp, HLV người Bồ Đào Nha thậm chí có thể mang đến cho người đối diện một cảm xúc hoàn toàn khác. Karanka (phải) là trợ lý của Mourinho suốt ba năm tại Real. Ảnh:  Việc Mourinho quan tâm đến chi tiết mọi việc là nhằm tạo điều kiện tốt nhất cho các cầu thủ. Do vậy, tinh thần đội bóng luôn ở mức cao và nhiều cầu thủ thường thi đấu hết mình vì ông.