Diego Costa chuẩn bị thi đấu cho Atletico Cựu tiền đạo của Chelsea đã chính thức ra mắt và nhiều khả năng sẽ thi đấu trở lại ở La Liga tuần này.Costa (giữa) ra mắt cùng các quan chức của Atletico. Atletico bị cấm tham gia hai kỳ chuyển nhượng vì phạm luật chiêu mộ cầu thủ nước ngoài dưới 18 tuổi. Nhưng, với việc án phạt hết hạn vào ngày 1/1/2018, Costa có thể ra sân vào t Costa từng ghi 59 bàn và chơi 120 trận cho Atletico trước khi đầu quân cho Chelsea năm 2014. Ở sân Stamford Bridge, anh đã giành hai chức vô địch Ngoại hạng Anh và một Cup Liên đoàn. Tuy nhiên mối quan hệ giữa tiền đạo sinh năm 1988 với HLV Antonico Conte không được tốt. Hè năm ngoái, chiến lược gia người Italy đã nhắn tin cho Costa thông báo rằng anh không còn trong kế hoạch của đội. Tiền đạo đội tuyển Tây Ban Nha sau đó đồng ý đầu quân cho Atletico - đội đang đứng thứ hai ở La Liga nhưng ít hơn 9 điểm so với đầu bảng Barca.