Độc giả báo thân Real chọn Messi hay nhất năm 2017 Đa số độc giả của Marca, tờ thể thao có trụ sở tại Madrid, chọn Lionel Messi là cầu thủ hay nhất năm 2017.Cuộc bầu chọn diễn ra trên internet trong những ngày cuối năm 2017. Theo đó, số độc giả chọn Messi chiếm phần lớn và vượt lên trên so với Cristiano Ronaldo, cầu thủ giành giải Quả Bóng Vàng và The Best. Messi dẫn đầu danh sách 100 hay nhất năm 2017 do độc giả Marca bầu chọn. "Messi chỉ giúp Barca giành Cup Nhà vua trong năm 2017, nhưng vượt lên trên là phong độ mà không cầu thủ nào có thể sánh được", Kết thúc năm 2017, Messi ghi được 54 bàn và có 19 đường chuyền thành bàn. Ngôi sao mang áo số 10 của Barca cũng phá thêm một loạt kỷ lục cá nhân. Ở mục ''Hợp đồng của năm'', độc giả Hợp đồng xếp thứ hai cũng của PSG: ký với Kylian Mbappe. Ousmane Dembele xếp thứ ba khi chuyển đến Barca, còn thủ môn Ederson xếp thứ tư với thương vụ từ Benfica sang Man City.