Real thường thất bại trong các phiên chợ mùa đông Ngoại trừ Marcelo, đa số những cầu thủ được đưa về Real Madrid trong giai đoạn giữa mùa giải đều thất bại.Real từng mang về 19 cầu thủ trong các kỳ chuyển nhượng mùa đông, tiêu  Faubert (phải) ngủ gật trên băng ghế dự bị Real.   Faubert là một minh chứng cho thấy kỳ chuyển nhượng mùa đông không phải biện pháp giải cứu Real. Ảnh: Những kinh nghiệm không mấy vui vẻ trong quá khứ có thể là bài học nhắc nhở Real trong vụ chuyển nhượng mùa đông năm nay.