Wenger mỉa mai Henry về bình luận Sanchez bị cô lập ở Arsenal HLV của Arsenal không hài lòng khi trò cũ nghi ngờ tinh thần đoàn kết của các đàn em qua màn chia vui của tiền đạo người Chile."Tôi không biết. Tôi không thường theo dõi những gì cậu ta hay những bình luận viên khác nói. Chúng tôi tập trung vào vấn đề của mình, đó là điều duy nhất", Wenger trả lời khi được hỏi về nhận xét của Henry. Wenger không hài lòng về bình luận của Henry. Ảnh: Trước đó, trong một buổi bình luận trên truyền hình,Thierry Henry đặt nghi vấn về sự đoàn kết trong nội bộ Arsenal khi chỉ có bốn cầu thủ chạy đến chia vui cùng Alexis Sanchez lúc tiền đạo này ghi bàn ở trận gặpCrystal Palace. "Đang có sự chia rẽ trong đội. Cậu ấy (Sanchez) đã ra hiệu cho những người khác đến chia vui: 'Tại sao họ không đến đây? Các cậu không muốn chia vui à?'. Bạn không ở đây vìAlexis Sanchez, bạn ở đây vì Arsenal. Khi Arsenal ghi bàn, hãy chạy đến chia vui. Không cần biết ai ghi bàn, chúng ta không quan tâm đến điều đó, hãy chạy đến và chia vui cùng đồng đội", Henry nói. Nhận xét của Henry liên quan đến việc Sanchez đang có ý muốn rời Arsenal vào cuối mùa giải năm nay - khi hợp đồng của anh đáo hạn. Henry cho rằng thái độ đó của tuyển thủ Chile đang gây chia rẽ bên trong đội bóng và khuyên Arsenal nên bán tiền đạo này vào kỳ chuyển nhượng tháng Một. "Có những người được trả tiền để nói. Đôi khi mọi chuyện thật khó khi bạn được trả tiền để nói và phải nói thêm về những thứ được xem là sự thật và thông minh", Wenger bình phẩm về công việc của Henry. Sanchez ghi hai bàn, giúp Arsenal thắng Palace 3-2 ở vòng 20 Ngoại hạng Anh. Vào rạng sáng ngày 4/1 (giờ Hà Nội), Arsenal sẽ tiếp Chelsea trong khuôn khổ vòng 22.