Pogba bị châm chọc sau pha va chạm với trọng tài Người hâm mộ bình luận hài hước về tình huống diễn ra trong trận đấu của Man Utd với Everton ở Ngoại hạng Anh tối 1/1.Tình huống xảy ra phút 59.Sau khi chuyền bóng cho Jesse Lingard, "Vị vua áo đen" đã ứng xử chuyên nghiệp. Ông lập tức bật dậy, tươi cười với cầu thủ ngôi sao của Man Utd rồi tiếp tục điều khiển trận đấu. Pogba làm ngã trọng tài Marriner trong trận gặp Everton. Ảnh: Pha va chạm  "Pogba rồi sẽ bị thẻ đỏ sau pha va chạm khủng khiếp với trọng tài" là bình luận của Còn Pogba là một trong những cầu thủ chơi nổi bật nhất trận. Anh kiến tạo cả hai bàn thắng cho Anthony Martial và Jesse Lingard lập công.