Quang Liêm đứng thứ ba sau ngày đầu giải cờ chớp thế giới Nhà vô địch năm 2013 đạt tám điểm qua 11 ván đầu tiên, chỉ kém Sergey Karjakin và Maxime Vachier-Lagrave.Ở ván 5, Quang Liêm (trắng) phát hiện ra sai lầm của Andrei Volokitin (2.618) sau 28...Red8. Với đòn phối hợp Bxc6 và Nb7, Quang Liêm chuyển bại thành thắng, tạo đà hồi sinh. Đương kim vô địch Karjakin (2.854) độc chiếm đỉnh bảng với chín điểm, hơn Vachier-Lagrave (2.853) nửa điểm. Trong khi đó, Vua cờ Magnus Carlsen (2.986) chỉ đạt bảy điểm sau ngày đầu, tạm đứng thứ 20. Nguyễn Ngọc Trường Sơn (2.633) không thi đấu thành công khi mới bỏ túi năm điểm. Quang Liêm hồi sinh sau nội dung cờ nhanh không thành công. Ảnh: Ở bảng nữ, Võ Thị Kim Phụng (2.210) đang có thành tích tốt nhất trong bốn nữ kỳ thủ Việt Nam tham dự, với bảy điểm. Kỳ thủ gốc Huế tạm giữ đồng hạng 10 với 13 kỳ thủ khác. Sau khi thua ba trong bốn ván đầu, Kim Phụng ghi liền năm điểm liên tiếp. Chuỗi chiến thắng của Đại kiện tướng nữ (WGM) 24 tuổi đã có thể được cải thiện, nếu cô phát hiện ra thế cờ thắng lợi trước Zhansaya Abdumalik (2.449). Trong ván này, Kim Phụng cầm đen và có lợi thế rõ rệt, theo đánh giá của máy tính. Nhưng thời gian ít ỏi còn lại khiến cô không phát hiện ra, thay vào đó là những nước chiếu bất biến dẫn đến kết quả hòa. Nguyễn Thị Mai Hưng (2.249) và Phạm Lê Thảo Nguyên (2.359) đang tiệm cận top 30 với sáu và 5,5 điểm. Trong khi đó, Hoàng Thị Bảo Trâm (2.306) đánh dưới phong độ với bốn điểm qua 11 ván. Hôm nay, 30/12, là ngày đấu cuối cùng của giải cờ chớp thế giới, đang diễn ra tại thủ đô Riyadh, Ả-rập Xê-út. Quỹ thưởng cho bảng nam lên tới 750.000 đôla, và 250.000 đôla cho bảng nữ.