Conte: 'Khó đua vô địch khi Man City đang đá khủng khiếp' HLV người Italy xem việc vào top 4 là một thành công ở giải đấu khốc liệt nhất thế giới như Ngoại hạng Anh.Chelsea vừa rút ngắn cách biệt điểm số với đội xếp thứ nhì Man Utd xuống một điểm, đồng thời hơn đội xếp thứ tư và thứ năm lần lượt bốn và năm điểm. Tuy nhiên, khoảng cách giữa thầy trò Antonio Conte với đội giữ đỉnh bảng Man City là 16 điểm. "Tôi nghĩ ở Ngoại hạng Anh, vào top 4 luôn là thành công", cựu HLV Juventus nói trong buổi họp báo trước vòng 21. "Đây là giải đấu duy nhất hiện nay có tới sáu đội bóng cạnh tranh ngôi vô địch, sau đó là bốn suất dự Champions League và hai chơi ở Europa League". Conte cho rằng Ngoại hạng Anh là giải đấu có tính cạnh tranh cao. Ảnh: "Thật khó để cạnh tranh tới hết mùa, nếu đối thủ của bạn có phong độ khủng khiếp như Man City", Conte nói tiếp. "Chúng tôi chỉ cố gắng chiến đấu từng trận một vào lúc này. Ba điểm có được sau mỗi vòng, ít nhất là sẽ giúp người hâm mộ hài lòng và tiếp thêm niềm tin cho đội bóng". Chelsea sẽ tiếp Stoke City vào tối 30/12, hai tiếng trước khi Man Utd đón Southampton trên sân nhà. Đây được coi là cơ hội để nhà ĐKVĐ gây sức ép lên thầy trò Jose Mourinho. "Stoke là đối thủ khó khăn. Chắc ai cũng nhớ Chelsea đã vất vả như nào để đánh bại họ vào mùa trước", HLV 48 tuổi thổ lộ. "Chúng tôi không có thời gian suy nghĩ nhiều, khi phải chơi liên tục với cường độ hai ngày một trận. Tôi tin tưởng vào tất cả học trò, và thấy vui với cách làm việc trong kỳ Giáng sinh tại đây. Đội bóng được hưởng một bầu không khí tuyệt vời, mà không nơi nào khác có được". Chelsea từng bị cơn bão chấn thương càn quét hồi đầu mùa, nhưng sau giai đoạn lượt đi, gần như tất cả các cầu thủ ở Stamford Bridge đã bình phục."Tôi muốn học trò có một kỳ nghỉ ngắn sau giai đoạn khốc liệt này", Conte bày tỏ. "Đó là mong muốn không chỉ của Chelsea, mà dành cho tất cả các đội bóng Anh. Chúng tôi cần chuẩn bị thật kỹ cho chặng nước rút".