Hazard từ chối gia hạn với Chelsea, muốn tới Real Cha của Hazard hé lộ khả năng cầu thủ người Bỉ gia nhập đội bóng thành Madrid trong tương lai gần."Eden (Hazard) đã từ chối lời đề nghị gia hạn hợp đồng với Chelsea để chuẩn bị cho khả năng chuyển tới Real. Đó là một điểm đến lý tưởng", ông Thierry Hazard nói với tờ Hazard từng nhiều lần được liên hệ tới Real. Ảnh: Hợp đồng hiện tại của Hazard và Chelsea có thời hạn tới năm 2020 và đang được đãi ngộ tốt nhất đội. Dù vậy, anh nhiều lần được liên hệ tới sân Bernabeu. HLV Zidane của Real là người rất ngưỡng mộ tài năng của ngôi sao 26 tuổi. Hazard rời quê nhà Bỉ từ rất sớm để tới tập luyện tại đội trẻ CLB Lille. Tiền vệ tấn công được đưa lên đội một vào năm 2007 và nhanh chóng trở thành trụ cột, giúp Lille đoạt cú đúp Ligue I và Cup quốc gia năm 2011. Đây là bệ phóng giúp Hazard được Chelsea tuyển mộ vào năm 2012. Tại Chelsea, Hazard đã giành hai chức vô địch Ngoại hạng Anh và một lần lên ngôi ở Europa League. Cầu thủ người Bỉ cũng có bốn lần góp mặt trong danh sách bình chọn Quả Bóng Vàng.