Man Utd đánh bại Everton để trở lại nhì bảng Các bàn thắng của Martial và Lingard giúp Man Utd giành chiến thắng 2-0 ngay trên sân Goodison Park ở vòng 21 Ngoại hạng Anh.Martial thực hiện cú đá bằng lòng trong ở sát vòng 16m50. Ảnh: Bóng bay vào góc cao mở tỷ số cho Man Utd. Ảnh:  Man Utd đã có chiến thắng nhẹ nhàng trước Everton để chấm dứt mạch ba trận hòa liên tiếp ở Ngoại hạng Anh. Đội bóng cũng trở lại vị trí thứ hai với 47 điểm, kém 12 điểm so với Man City và hơn Chelsea hai điểm khi đá nhiều hơn một trận. Đội chủ nhà Everton không gây được nhiều khó khăn cho Man Utd dù có sự trở lại của Wayne Rooney. Thậm chí cựu đội trưởng Man Utd còn tạo điều kiện giúp đội bóng cũ có bàn mở tỷ số. Bắt nguồn từ pha mất bóng của Rooney, Man Utd tạo ra đợt tấn công mà Pogba thực hiện đường căng ngang để Martial ghi bàn từ sát vòng 16m50. Đến cuối trận, Jesse Lingard có pha đi bóng vào thẳng vòng 16m50 trước khi tung cú sút chéo góc hạ gục thủ môn Pickford. Bàn thắng của Lingard cũng ấn định tỷ số trận đấu. Rooney nhận thẻ vàng trong trận đấu gặp lại Man Utd. Ảnh: Man Utd vắng cả hai trung phong là Lukaku và Ibrahimovic vì chấn thương nhưng vẫn tỏ ra quá mạnh với Everton. Đội chủ nhà vẫn duy trì lối chơi phòng ngự khó chịu dưới thời HLV Sam Allardyce nhưng Man Utd đã có ngày thi đấu hiệu quả. Bộ tứ Martial, Lingard, Pogba và Mata đã tạo ra những cơ hội nguy hiểm bất chấp thường xuyên phải đối mặt hàng thủ dày đặc trước vòng 16m50. Sau hiệp một không có bàn thắng, Man Utd đẩy cao tốc độ ở đầu hiệp hai và đáng lẽ có được bàn mở tỷ số sau cú sút xa của Mata. Tiền vệ người Tây Ban Nha thực hiện cú đá bằng chân trái từ 25 mét đưa bóng lượn trúng cột dọc góc xa. Pha dứt điểm của Mata mở màn cho những phương án sút bóng từ ngoài vòng 16m50 của Man Utd. Chỉ ít phút sau đó, Martial đã mở tỷ số trong pha bóng xử lý bằng lòng trong đẳng cấp. Bàn thắng của cầu thủ được bố trí đá trung phong của Man Utd là bước ngoặt của trận đấu khi Everton dường như tập trung kiếm một trận hòa. Pha nổ súng của tiền đạo người Pháp buộc đội chủ nhà phải dâng cao hơn trong những phút còn lại và tạo ra khoảng trống giúp Lingard ghi bàn ấn định tỷ số. Lingard ghi bàn thắng thứ sáu tại Ngoại hạng Anh kể từ đầu tháng 12. Ảnh: Sau quãng thời gian khởi đầu ấn tượng cùng Everton, HLV Sam Allardyce phải chứng kiến đội bóng thua hai trận liên tiếp trước Bournemouth và Man Utd. Vấn đề lớn nhất mà nhà cầm quân này gặp phải cũng giống như người tiền nhiệm Ronald Koeman chính là khả năng ghi bàn của hàng công. Everton không có sự thay thế xứng đáng sau khi Lukaku ra đi. Đây sẽ là bài toán cần được giải quyết trong kỳ chuyển nhượng mùa đông. Những chân sút mà Sam Allardyce có trong tay nhưBaye Oumar Niasse, Dominic Calvert-Lewin đều không phải là mẫu săn bàn chất lượng. Trong khi đó Rooney chỉ chơi tròn vai ở vị trí hộ công và khó gây được sức ép tới hàng thủ đối phương.