Ngăn Man City và Man Utd nhòm ngó, Barca gia hạn với Umtiti Barca chuẩn bị gia hạn hợp đồng với trung vệ Samuel Umtiti nhằm nâng số tiền giải phóng và giữ chân lâu dài.Umtiti hiện tại có số tiền giải phóng hợp đồng là 67,5 triệu đôla. Đây là số tiền không quá lớn đối với khả năng phóng tay của những đại gia Ngoại hạng Anh như Man Utd, Man City. Theo Umtiti (phải) chơi rất thành công trong giai đoạn nửa đầu mùa 2017-2018. Ảnh: Umtiti là trung vệ chơi hiệu quả nhất của Barca mùa này. Trước khi dính chấn thương, ngôi sao người Pháp góp công lớn giúp đội bóng duy trì chuỗi bất bại và giữ vị trí dẫn đầu La Liga. Một điểm mạnh nữa của Umtiti là khả năng cống hiến lâu dài, khi năm nay mới 24 tuổi. Kỷ lục mua một hậu vệ đang thuộc về Liverpool với vụ chiêu mộ Virgil Van Dijk có giá 100 triệu đôla. Man Utd và Man City từng rất muốn có trung vệ người Hà Lan, nhưng đành chấp nhận về sau trong kỳ chuyển nhượng mùa đông này. Bản thân Man City cũng đang có hai hậu vệ thuộc loại đắt nhất thế giới gồm Benjamin Mendy và Kyle Walker. Để mua cặp cầu thủ này, đội chủ sân Etihad phải tốn khoảng 140 triệu đôla trong kỳ chuyển nhượng hè 2017.