Ronaldo: 'Tôi còn rất nhiều chỗ trống cho danh hiệu' Siêu sao người Bồ Đào Nha thể hiện tham vọng càn quét các danh hiệu cá nhân vào năm 2018.Ronaldo đã thống trị hai giải thưởng cá nhân danh giá nhất thế giới là Quả Bóng Vàng của tạp chí "Đây là thời khắc đặc biệt và tôi rất hạnh phúc khi nhận danh hiệu này. Tôi xin cảm ơn huấn luyện viên, đồng đội, câu lạc bộ Real Madrid và những ai đã bỏ phiếu bầu chọn. Hy vọng họ sẽ tiếp tục làm điều này ở năm tới", Ronaldo nói. Khi được hỏi liệu còn chỗ để chứa những giải thưởng kế tiếp, Ronaldo trả lời: "Cứ yên tâm, tôi còn rất nhiều chỗ trống". Ronaldo và Jorge Mendes cùng nhận giải tại Globe Soccer Awards. Ảnh: Tại giảiGlobe Soccer Awards, HLV Zidane được bầu chọn là nhà cầm quân của năm sau khi đưa Real lên ngôi vô địch Champions League lần thứ hai liên tiếp. Real cũng được bầu chọn là câu lạc bộ hay nhất năm 2017. Danh hiệu người đại diện xuất sắc thuộc về "siêu cò" Jorge Mendes. Nhà môi giới người Bồ Đào Nha có trong tay những khách hàng như Ronaldo, Mourinho, De Gea, Diego Costa và James Rodriguez.