VFF: 'Không đầu tư bóng đá trẻ, đừng mơ World Cup' Phó Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) Trần Quốc Tuấn chia sẻ về chiến lược đầu tư cho bóng đá trong tương lai.Năm 2017 U20 Việt Nam lần đầu tiên được dự vòng chung kết U20 World Cup.     Phó Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn cho biết đầu tư cho bóng đá trẻ là vấn đề cốt lõi. Trung Quốc thời gian qua đổ tiền phát triển bóng đá, hàng loạt thương vụ bom tấn như Hulk, Oscar, Tevez, Lavezzi... được thực hiện khiến Super League của họ nổi tiếng. Tuy nhiên, thành tích của các đội tuyển của Trung Quốc lại đi xuống, liên tục phải dừng bước sớm ở các giải trẻ.  "Tình hình khán giả tới sân sụt giảm là vấn đề chung. Các giải đấu của Malaysia, Singapore, thậm chí là Thái Lan cũng đang có lượng người xem thấp. Thai-League nhiều trận đông, nhưng trung bình cũng chỉ 5.000 người mỗi trận. Vấn đề của bóng đá Việt Nam là cơ sở vật chất chưa đạt. Các sân đấu của chúng ta cũng không có các hình thức giải trí đi kèm như ở Nhật Bản hay Hàn Quốc. VFF và các đội bóng cũng đang vận động tìm cách cải thiện”, phó Chủ tịch phụ trách chuyên môn VFF bày tỏ.