Federer giúp Thụy Sỹ thắng trận ra quân ở Hopman Cup Tay vợt số hai thế giới thắng Yuichi Sugita ở trận đánh đơn và cùng Belinda Bencic hạ đôi Nhật Bản ở trận đánh đôi nam nữ.Federer trong trận đấu với Sugita. Ảnh: Roger Federer phải cứu break ngay game đầu trong trận đánh đơn vớiYuichi Sugita ở bảng B Hopman Cup 2018. "Tàu tốc hành" có vẻ vẫn chưa tìm lại độ ổn định trong những cú vung vợt khi anh đánh một cú thuận tay về phía khán giả. Tuy nhiên, điểm break ở game thứ năm giúp Federer vượt lên và thắng set đầu với tỷ số 6-4. Set hai trở nên dễ dàng hơn với tay vợt 19 lần vô địch Grand Slam. Anh thắng 6-3 và khép lại trận đấu với tay vợt số 40 thế giới sau 66 phút, đưa Thụy Sỹ dẫn 1-0. "Tôi rất vui khi bản thân có thể đạt phong độ cao trong ngày hôm nay. Tôi cũng đã giữ được sự bình tĩnh dưới sức ép. Tôi có một vài pha lên lưới tốt và chơi trên cơ đối thủ. Đó là cách tôi muốn chơi ở mùa giải mới. Tôi nghĩ đây là một khởi đầu tốt", Federer nói. Hopman Cup là giải đấu đầu tiên của cựu số một thế giới trong năm 2018, mở ra một chặng đường mới cho anh. Ở trận thứ hai,Belinda Bencic đánh bại Naomi Osaka với tỷ số 7-5, 6-3 để giúp Thụy Sỹ dẫn 2-0. Trong trận đánh đôi cuối cùng, Federer và Bencic thắng