Ronaldo 'béo': 'Barca luôn đối xử tàn nhẫn với các cầu thủ Brazil' Cựu cầu thủ hay nhất thế giới cáo buộc đội bóng cũ đối xử không tốt với những cầu thủ Brazil đồng hương.Ronaldo từng có mùa 1996-1997 thi đấu bùng nổ trong màu áo Barca. Và đó cũng là mùa duy nhất danh thủ này khoác áo đội bóng xứ Catalonia. Hè 1997, anh chuyển sang Inter Milan với giá kỷ lục thế giới. Năm 2002, Ronaldo đến với đối thủ kình địch của Barca là Real Madrid. Vụ chuyển nhượng của Ronaldo mới lập lại với Neymar vào năm 2017. Điểm khác duy nhất là Neymar chấp nhận để PSG mua đứt hợp đồng, với giá kỷ lục mới 263 triệu đôla. Ronaldo cáo buộc: ''Barca luôn có vấn đề với những cầu thủ Brazil như Neymar, Romario, Ronaldinho và tôi. Chúng tôi đã bị CLB đối xử tàn nhẫn bất chấp mọi đóng góp và cống hiến. Tôi cảm thấy hạnh phúc và gắn bó với Real Madrid hơn là xứ Catalonia. Quá khứ của tôi với Barca rất tệ, giống như Neymar từng có''. Ronaldo (phải) từng chơi cho cả Barca và Real. Ảnh: Phát biểu của Ronaldo được cho là một lời cảnh báo đối với Coutinho, một hậu bối Brazil có ý định khoác áo Barca. Coutinho từng suýt gia nhập sân Nou Camp hè trước với giá 180 triệu đôla. Trong khi Ronaldo cáo buộc Barca đối xử không tốt với cầu thủ Brazil, nhiều ngôi sao đồng hương luôn coi sân Nou Camp là một phần không thể thiếu trong sự nghiệp. Ronaldinho và Rivaldo cũng đều đang đóng vai trò đại sứ toàn cầu cho Barca.