Mourinho: 'Lukaku không phải là một cái máy' HLV người Bồ Đào Nha bênh vực học trò sau khi chứng kiến cầu thủ này cày ải trong suốt giai đoạn lượt đi.Mourinho chỉ đạo Lukaku trong một trận đấu. Ảnh:  "Không phải cổ động viên, nhà báo hay các chuyên gia, mà tôi mới là người phải biết ơn Lukaku", Mourinho nói trong buổi họp báo trước trận đấu với Southampton. "Hai mươi trận chơi ở Ngoại hạng Anh, đủ cả 90 phút, với một tiền đạo hay bất cứ cầu thủ nào đều là điều không thể tin nổi. Cậu ta đâu phải là cái máy". "Nếu như bạn chơi ở vị trí trung vệ hay tiền vệ phòng ngự, thì có thể giữ vị trí và kiểm soát thể lực. Nhưng một tiền đạo chơi toàn thời gian 20 trận thì tôi phải cảm ơn cậu ấy. Cậu ấy không gặp may trong vài trận gần đây, nhưng nhìn toàn cảnh thì chúng tôi đã có những bàn thua không đáng có vào cuối trận. Lukaku đã cống hiến tất cả và tôi không có lời tiêu cực nào về cậu ấy". Lukaku là cầu thủ nhận chỉ trích nhiều nhất của Man Utd sau giai đoạn lượt đi. Tiền đạo trị giá 97 triệu đôla có khởi đầu tuyệt vời khi ghi 11 bàn sau 10 trận đầu tiên nhưng bất ngờ xuống phong độ từ giữa tháng 10. Trong 19 trận gần nhất, Lukaku chỉ nổ súng bốn lần. Bên cạnh việc đi xuống về phong độ, đỉnh điểm thất vọng về Lukaku tới ở trận derby Manchester khi anh "kiến tạo" cả hai bàn cho Man City. Trận thua này góp phần khiến Man Utd xuống tinh thần và nhận những kết quả thất vọng như hòa Leicester và Burnley. Man Utd hiện kém Man City tới 15 điểm.