Guardiola: 'Nếu Van Dijk chơi tốt, 100 triệu đôla là rẻ' HLV của Man City đưa góc nhìn khác về cách đánh giá phí chuyển nhượng với một cầu thủ là đắt hay rẻ."Những gì chúng ta cần quan tâm chỉ là về cầu thủ, về những gì diễn ra trên sân, chứ không phải tiền bạc", Pep Guardiola nói với  "Đôi khi các cầu thủ có giá chuyển nhượng thấp lại tốn kém hơn những cầu thủ được mua với giá cao", Guardiola nhận định. "Trường hợp của John Stones là ví dụ. Khi chúng tôi mua cậu ấy, ai cũng nói là quá đắt. Nhưng giờ thì mọi người đều thừa nhận, đó là một thương vụ hời. Chúng tôi có một siêu nhân trong đội". Cựu HLV Barca có lẽ là người thấu hiểu Jurgen Klopp nhất trong việc biến Van Dijk thành hậu vệ đắt nhất thế giới. Trong một năm rưỡi ở Man City, ông liên tục chiêu mộ các hậu vệ để gia cố hàng thủ.John Stones, Kyle Walker, Danilo và Benjamin Mendy lần lượt được đưa về Etihad, với tổng giá trị chuyển nhượng gần 250 triệu đôla. Guardiola chỉ quan tâm đến phong độ, thay vì giá chuyển nhượng của cầu thủ. Ảnh: "Tất cả giá trị của cầu thủ đều phụ thuộc vào những gì diễn ra trên sân", nhà cầm quân 46 tuổi bình luận. "Man City có Nicolas Otamendi, người cũng bị chê đắt khi mới đến. Nhưng giờ, cậu ấy là người xứng đáng nhận sự tôn trọng nhất trong đội. Ngay cả khi bị đau, từ đầu gối, mắt cá hay lưng, Otamendi không bao giờ từ chối bước vào các trận đấu. Tôi không thể tưởng tượng được tình huống, chúng tôi vào trận mà không có mặt Otamendi". Guardiola được cho là đã cam kết tương lai lâu dài ở Man City.Ông vừa chi gần ba triệu đôla để mua một căn biệt thự ở trung tâm thành phố Manchester, và đưa vợ Cristina cùng ba con dọn đến ở căn nhà mới.