Trọng tài sai lầm, ảnh hưởng nghiêm trọng đến kết quả NBA Sau sự cố ở trận "El Clasico" hồi đầu tuần giữa Golden State và Cleveland, các trọng tài tại NBA tiếp tục nhận định sai ở trận OKC Thunder thua Milwaukee Bucks 95-97 sáng nay.Khi tỉ số là 95-95 ở thời điểm trận đấu còn năm giây, Giannis Antetokounmpo của Bucks có pha xâm nhập rổ, ghi hai điểm. Xem lại băng quay chậm, chân của Giannis đã dẫm ra ngoài vạch biên sân đấu. Theo luật, đáng ra đó phải là lỗi tấn công của Bucks. Nhưng không có bất cứ sự bác bỏ nào cho tình huống ghi điểm quyết định đó. Oklahoma City Thunder, sau khi miệt mài bám đuổi và gỡ hòa, chấp nhận nhìn công sức bị đổ xuống sông xuống bể bởi một quyết định sai lầm. Giannis Antetokounmpo (số 34) ghi ít điểm hơn Russell Westbrook (số 0), nhưng lại là người được hưởng niềm vui chiến thắng.Ảnh:  Bucks đáng ra không phải thắng vất vả đến thế. Khi còn mười giây, họ dẫn 95-92 và được hưởng hai quả ném phạt. Nhưng Eric Bledsoe ném trượt cả hai, để rồi ngay sau đó, Russell Westbrook (40 điểm cả trận) ném thành công quả ba điểm san bằng tỉ số.  Đó là thành tích không hề tồi, nếu nhìn sang hoàn cảnh của Houston Rockets. Từ chỗ dẫn đầu miền Tây, Rockets đã thua liền năm trận và đánh mất ngôi nhất bảng. Thất bại thứ năm liên tiếp đến vào sáng nay, với tỉ số 103-121 trước Washington Wizards. Niềm an ủi với Houston là họ không bị Golden State bỏ lại quá xa. Đội đầu bảng miền Tây cũng chơi rất tệ vào sáng nay, thất bại 100-111 ngay trên sân nhà trước Charlotte Hornets. Sáng mai, khán giả Việt Nam có thể theo dõi trận Detroit Pistons – San Antonio Spurs, vào lúc 7h (giờ Hà Nội) trên kênh Kết quả các trận đấu sáng 30/12 (giờ Hà Nội)