Vua cờ Carlsen suýt thua vì mánh khóe của đối thủ Kỳ thủ số một thế giới bị xử thua vì không phát hiện ra nước đi sai luật, tiểu xảo của đối thủ, nhưng cuối cùng được minh oan.Vua đen bị chiếu nhưng Inarkiev vẫn nhảy mã đến e3 chiếu lại Carlsen. Ban đầu trọng tài đề xuất hòa, nhưng Inarkiev cho rằng Carlsen phải bị xử thua do tiếp tục ván đấu mà không thông báo lỗi của Đen. Trọng tài đồng ý với Đại kiện tướng người Nga, ghi kết quả 0-1 cho Đen. Sau khi rời khu vực thi đấu, Carlsen đã khiếu nại với tổ trọng tài. Vua cờ 27 tuổi không kìm nổi giận dữ, buột miệng nói với một người điều hành về vị trọng tài đã phán xử trước đó rằng: "Nếu ông ta không nhìn thấy tình huống đó thì ông ta phải cút ra khỏi đây thôi".       Trọng tài chỉ luật cho Inarkiev. Ảnh: Vụ việc trở thành đề tài nóng của giới mộ điệu trên khắp các mạng xã hội. Gần như tất cả kỳ thủ đều ủng hộ phán quyết cuối cùng của trọng tài. Theo luật cờ vua, không có khoản nào nói rằng nước đi vua của Carlsen là phạm quy. “Carlsen đi vua khi bị chiếu và nước đó không sai luật. Không thông báo lỗi của đối thủ cũng không có nghĩa là sai luật. Tổ trọng tài đã cho ván đấu tiếp tục là chính xác, sau khi đưa ra phán quyết sai lầm lúc đầu. Inarkiev đang ở thế cờ thua toàn diện. Anh ấy nên hành động như một quý ông, đầu hàng và xin lỗi vì hành vi đó”, Đại kiện tướng Jon Ludvig Hammer viết lên Nhiều người hâm mộ thậm chí đã lên tiếng tố cáo Inarkiev vì cố tình quên chạy vua, để bẫy Carlsen vào tình thế này. Phát biểu trên đài truyền hình Na Uy Sự cố trong ván Carlsen - Inarkiev trở thành tâm điểm của giải. Ảnh: Dù được giải oan, Carlsen vẫn không cởi bỏ được tâm lý, dẫn tới những kết quả không tốt trong 10 ván còn lại. Nhà vô địch thế giới kết thúc ngày thi đầu tiên với bảy điểm, đứng thứ 20.