Salah lập cú đúp, Liverpool thắng ngược Leicester Đội chủ sân Anfield bị thủng lưới sớm nhưng lội ngược dòng thắng 2-1 trước Leicester nhờ màn tỏa sáng của Mohamed Salah.Salah ghi bàn thắng ấn định tỷ số. Ảnh: Tiền đạo người Ai Cập chia vui cùng đồng đội sau khi có pha lập công thứ 17 tại Ngoại hạng Anh. Ảnh:  Liverpool liên tiếp được nhắc tên trên mặt báo những ngày qua với thương vụ kỷ lục dành cho trung vệ Virgil van Dijk. Không ít lời chỉ trích Liverpool đã phóng tay bằng việc chi tới 100 triệu đôla, nhưng những gì hàng thủ đội chủ nhà mở màn trận đấu với Leicester cho thấy có lý do để chi đậm. Van Dijk đã chứng kiến đồng đội mới Joel Matip mắc sai lầm bằng việc để sổng Jamie Vardy và không kịp ngăn tiền đạo này dứt điểm cận thành từ đường căng ngang của Riyad Mahrez. Leicester mở tỷ số ngay ở pha đánh vỗ mặt hàng thủ Liverpool chỉ sau ba phút bóng lăn. Nếu như hàng thủ mắc sai lầm đã là điều quen thuộc với các cổ động viên Liverpool thì đội bóng này còn một điều quen thuộc nữa ở mùa giải năm nay là chứng kiến Salah ghi bàn. Tiền đạo người Ai Cập gỡ hòa ngay ở đầu hiệp hai sau khi độc diễn qua hậu vệ đối phương trong vòng 16m50. Trước đó phải nhắc tới pha kiến tạo bằng cú đánh gót tinh tế của Sadio Mane. Kịch bản lặp lại trong bàn thắng thứ hai khi James Milner đánh gót để Salah cài người khéo léo thoát xuống hạ gục thủ môn Kasper Schmeichel. Đây đã là bàn thắng thứ 17 của Salah ở Ngoại hạng Anh mùa này. Cựu cầu thủ Chelsea đã in dấu giày vào 22 bàn sau 21 trận cho Liverpool ở sân chơi quốc nội khi còn có thêm năm pha kiến tạo nữa. Vardy lần thứ bảy làm tung lưới Liverpool trong sự nghiệp. Ảnh: Chiến thắng trước Leicester giúp Liverpool chắc chắn kết thúc năm 2017 với vị trí thứ tư Ngoại hạng Anh. Đội bóng của HLV Jurgen Klopp đang có 41 điểm, hơn hai đội xếp sau là Tottenham và Arsenal tới bốn điểm trước khi bộ đôi thành London thi đấu vòng 21. Liverpool cho thấy tinh thần quật khởi trước Leicester nhưng họ còn đó vấn đề khi phung phí nhiều cơ hội. Đội chủ nhà cần 17 cú dứt điểm và sáu lần đưa bóng đi trúng khung thành để có hai bàn thắng. Đây không phải tỷ lệ ghi bàn tốt dù tạo ra được nhiều cơ hội như vậy trước hàng thủ tổ chức tốt của nhà vô địch năm 2016 đã là điều không dễ dàng. Ngay cả chân sút lập cú đúp là Salah cũng không phải ngoại lệ. Tiền đạo này bỏ lỡ hai cơ hội ngon ăn trong tư thế đối mặt trước khi có bàn ấn định tỷ số. Dường như cái dớp vất vả của Liverpool khi gặp Leicester trong vài năm gần đây vẫn đeo bám thầy trò HLV Klopp. Tân binh Van Dijk có mặt trên khán đài sân Anfield. Ảnh: Bộ đôi Jamie Vardy và Riyad Mahrez có trận đấu ấn tượng khi quần tơi tả hàng thủ Liverpool. Trong hiệp một, Vardy đáng lẽ đã có thể lập cú đúp nếu như anh khống chế bóng tốt trong vòng 16m50 thay vì để Lovren kịp thời can thiệp. Tuy nhiên bộ đôi này lần lượt bị rút ra ngoài trong 15 phút cuối dù Leicester cần phải ghi bàn gỡ hòa. Với bàn thắng mở tỷ số, Vardy lần thứ bảy phá lưới Liverpool và đây đang là đội bóng được tiền đạo người Anh "yêu thích" nhất trong sự nghiệp. Bên cạnh đó, Vardy cũng có bàn thứ 21 sau 44 trận đối đầu với nhóm sáu ông lớn kể từ tháng 8/2014. Không chân sút nào ghi bàn vào lưới các đối thủ Man Utd, Man City, Chelsea, Arsenal, Tottenham và Liverpool nhiều hơn Vardy trong thời gian này.