Lukaku rời sân trên cáng, Man Utd hòa trận thứ ba liên tiếp Đội bóng của HLV Mourinho bị Southampton cầm hòa 0-0 ngay trên sân nhà Old Trafford ở vòng 20 giải Ngoại hạng Anh.Lukaku bị húc vào sau gáy. Ảnh: Tiền đạo người Bỉ phải rời sân trên cáng và thở bình oxy. Ảnh: Lukaku phải rời sân khi trận đấu chưa diễn ra được 15 phút bởi pha va chạm bằng đầu vớiWesley Hoedt. Trước đó tiền đạo người Bỉ suýt mở tỷ số bằng cú đánh đầu cận thành nhưng bóng đi vọt xà. Man Utd đưa được bóng vào lưới Southampton trong hiệp hai nhưng Paul Pogba bị thổi việt vị. Bên cạnh đó, một tình huống khiến HLV Jose Mourinho không hài lòng là trọng tài từ chối thổi phạt đền khi bóng dường như chạm tay trung vệMaya Yoshida của Southampton. Kết quả này khiến Man Utd sẽ khởi đầu năm 2018 ở vị trí thứ ba. Họ bị Chelsea soán vị trí nhì bảng quen thuộc ở những vòng đấu vừa qua. Chelsea hiện có 45 điểm, nhiều hơn Man Utd một điểm. Đây là trận hòa thứ ba liên tiếp của Man Utd ở Ngoại hạng Anh. Chỉ giành được ba trong chín điểm tối đa, Man Utd còn còn có nguy cơ bị Man City tăng khoảng cách lên 17 điểm. Ở vòng này, nửa xanh thành Manchester làm khách trên sân Crystal Palace và đây không phải thử thách khó khăn cho đoàn quân của Pep Guardiola. Tình huống dẫn tới bàn thắng không được công nhận của Pogba. Ảnh: Man Utd bị chỉ trích rất nhiều giai đoạn qua về khả năng tấn công và ghi bàn, trong đó Lukaku là nhân vật chính với phong độ nghèo nàn. Trong trận đấu với Southampton, Man Utd cho thấy họ tấn công cũng không khá hơn dù Lukaku vắng mặt. Đội hình ra sân của Man Utd với những ngôi sao đắt giá như Pogba, Martial, Mkhitaryan và Mata cũng không thể xuyên thủng được hàng phòng ngự vừa mất đi cầu thủ chủ chốt là Virgil van Dijk vào tay Liverpool. Cơ hội tốt nhất của họ thuộc về cầu thủ phải rời sân là Lukaku, trong khi Rashford và Lingard nỗ lực nhưng bị các hậu vệ Southampton bắt bài. Southampton thậm chí suýt khiến Man Utd trả giá nếu De Gea không một lần nữa xuất sắc cản phá cú đá của Shane Long. Đội khách đã có một trận đấu hay nếu nhìn vào kết quả gần nhất là trận thảm bại 2-5 trước Tottenham vào ngày lễ tặng quà. Đây là vòng đấu thứ tám mà Southampton không biết mùi chiến thắng. Tuy nhiên họ vẫn đang đứng thứ 13 trên bảng điểm và với 100 triệu đôla có được sau vụ bán Van Dijk, Southampton có thể bổ sung lực lượng để thi đấu tốt hơn ở năm mới.