Messi kiếm tiền giỏi nhất trong dàn sao Latin, gấp đôi Neymar Tạp chí Forbes công bố danh sách các ngôi sao Latin kiếm tiền giỏi nhất năm, gồm cả lĩnh vực thể thao lẫn giải trí.Với thống kê trong năm tài khóa tính đến tháng 6/2017, Messi dẫn đầu trong dàn sao Latinh với 96 triệu đôla kiếm được. Neymar chỉ xếp thứ sáu với 44,5 triệu. Thu nhập trên của Neymar chưa tính đến những khoản nhận được khi sang PSG. Vụ chuyển nhượng diễn ra vào tháng 8/2017 và thuộc năm tài khóa tiếp theo. Người xếp thứ hai là diễn viên hài Louis CK, với 62,5 triệu. Thu nhập của diễn viên gốc Mexico này có thể giảm mạnh trong thời gian tới do mất hợp đồng và vướng bê bối tình dục với nhiều phụ nữ. Bóng đá giúp Messi kiếm nhiều tiền hơn các ca sĩ và diễn viên Nam Mỹ. Nữ diễn viên Colombia, Sofia Vergara xếp thứ ba với 49,8 triệu. Hầu hết thu nhập của Vergara đến từ các hợp đồng quảng cáo. Nam ca sĩ Bruno Mars xếp thứ năm với 46,8 triệu, tiếp theo là nữ danh ca Jennifer Lopez với 45,6 triệu.