Đè bẹp Stoke, Chelsea chiếm ngôi nhì bảng của Man Utd Thắng lợi 5-0 trước thềm năm mới củng cố tham vọng của nhà ĐKVĐ và thu hẹp cách biệt của họ với Man City xuống 13 điểm.* Chelsea mở tỷ số khi trận đấu vừa bắt đầu nhờ pha không chiến thành công củaAntonio Rudiger sau pha đá phạt chuyền bóng của Willian. Cách biệt được nhân đôi sau một k Chelsea có chiến thắng dễ dàng ở trận đấu cuối năm. Ảnh: Pedro nâng tỷ số lên 3-0 với pha che người rồi dứt điểm chéo góc khi anh nhận bóng từ Willian ở vị trí sát mép vòng cấm. Sau hai pha kiến tạo,  Stoke có lý do để than phiền về sự không may khi họ có một bàn thắng hợp lệ nhưng không được công nhận trong hiệp một. Trọng tài cho rằng Mame Biram Diouf đã để bóng chạm tay khi khống chế đường chuyền dài của đồng đội nhưng đó là một pha chạm bóng hợp lệ của cầu thủ Stoke. Ngoài ra, bàn thua sớm và khoảnh khắc xuất thần mang về bàn nhân đôi cách biệt của Drinkwater như dội gáo nước lạnh vào tinh thần của các cầu thủ khách. Pedro ghi bàn nâng tỷ số lên 3-0 cho Chelsea. Ảnh: Saido Berahino đối mặt Courtois trong một pha phản công vào đầu hiệp hai khi Charlie Adam tung ra đường chọc khe xuyên pha hai trung vệ Chelsea. Tuy nhiên, pha cứa lòng đầy nắn nót của tiền đạo Stoke bị thủ thành Chelsea cản phá. Conte sử dụng cặp tiền vệ trung tâm một thời làm mưa làm gió tại Leicester và Chelsea hưởng lợi từ quyết định đó. N'golo Kante vẫn xuất sắc như thường lệ nhưng người tạo ra điểm nhấn là Danny Drinkwater. Tiền vệ trưởng thành từ lò đào tạo Man Utd liên tiếp có những pha đánh chặn từ sân đối phương và là chủ nhân của những đường chuyền chính xác ở cự ly trung bình cho các đồng đội tuyến trên. Khi Eden Hazard ngồi dự bị, nhiệm vụ gây đột biến đã được Pedro và Willian thay thế hoàn hảo. Ngoài pha lập công, Pedro nhiều lần uy hiếp khung thành đối thủ. Có thể kể đến lần anh đón đường chuyền ngược lại của đồng hương Marcos Alonso rồi tung cú đá má ngoài chệch cột dọc hay pha băng vào đón đường căng ngang của Willian nhưng dứt điểm vọt xà. Drinkwater có trận đấu xuất sắc trong lần được đá chính. Ảnh: