Serena thua nhà vô địch Roland Garros trong ngày tái xuất Tay vợt sở hữu 23 danh hiệu đơn nữ Grand Slam gác vợt 2-6, 6-3, 5-10 trước Jelena Ostapenko tại giải giao hữu ở Abu Dhabi, UAE.Serena tái xuất sau 11 tháng nghỉ sinh con. Ảnh:  Ở set ba, đánh đến 10, Ostapenko bộc lộ sức trẻ với khả năng di chuyển linh hoạt và vung vợt có sức nặng. Tay vợt số bảy thế giới dẫn trước 5-0, khoảng cách đủ để đảm bảo thắng lợi, dù Serena thi đấu nỗ lực. Trận đấu kết thúc bằng cú trả giao ra ngoài của tay vợt người Mỹ.  “Tôi rất phấn khích vì trở lại sân đấu”, Serena nói trước khán giả. “Tôi muốn cảm ơn khán giả đã ủng hộ dù lần đầu tôi dự giải ở Abu Dhabi. Trận tái xuất luôn cực kỳ khó, đặc biệt là sau khi tôi sinh con. Nhưng cảm giác vẫn rất tuyệt”. Đây là trận đầu tiên của Serena kể từ chiến thắng trước Venus Williams ở chung kết Australia Mở rộng 2017. Cô sinh bé gái Alexis Olympia Ohanian vào ngày 1/9. “Thật tự hào khi được làm mẹ. Tôi vừa thi đấu, vừa lo lắng cho Olympia. Nhưng cảm giác đó không tồi. Tôi không thể đánh giá màn trình diễn hôm nay. Tôi từng có nhiều lần tái xuất sau phẫu thuật, nhưng đây là lần đầu sau khi tôi sinh con. Vì thế đây là một trận tuyệt diệu với tôi”. Tay vợt sở hữu bốn HC vàng Olympic sẽ bảo vệ danh hiệu Australia Mở rộng từ ngày 15/1 sắp tới.