Salah có thể lỡ trận tiếp theo của Liverpool vì chấn thương Ngôi sao người Ai Cập tập tễnh rời sân ở phút 83, sau khi ghi cú đúp giúp Liverpool thắng ngược Leicester City.Liverpool có thể gặp khó trước Burnley, nếu vắng Salah. Ảnh: Cú đúp đẹp mắt vào lưới Leicester giúp Salah có 23 bàn kể từ đầu mùa, lập kỷ lục về số pha lập công cho Liverpool trước năm mới. Đó là thành tích đáng nể, khi đội chủ sân Anfield từng sở hữu nhiều chân sút lừng danh như Ian Rush, Michael Owen, Fernando Torres hay Luis Suarez. “Cậu ấy vẫn còn trẻ, sẽ tiến bộ hơn nữa”, Klopp tự tin nói. “Salah đang rất quan trọng với Liverpool, nhưng cậu ấy và tôi đều biết các đồng đội cũng đóng vai trò không thể thiếu, với những đường chuyền tuyệt diệu. Salah có thể giữ phong độ cho đến cuối mùa. Hiện tại, các cầu thủ của tôi thi đấu bùng nổ là chuyện bình thường. Họ đang cho thấy tài năng đáng nể". Liverpool phải làm khách trên sân Turf Moor của Burnley vào ngày đầu năm mới. Họ đang có bốn điểm nhiều hơn Tottenham và Arsenal, dù hai đội vùng Bắc London đấu ít hơn một trận.