Con trai Zidane rời La Liga, sang Thụy Sĩ thi đấu Enzo kết thúc nửa năm thi đấu cho Alaves, để sang Thụy Sĩ khoác áo FC Laussane.Enzo, con trai cả của Zidane, chia tay Alaves sau khi thất bại trong việc tìm một suất đá chính. Tiền vệ 22 tuổi chỉ chơi được bốn trận và có tổng cộng 155 phút thi đấu. Enzo bắt đầu khoác áo Alaves, đội bóng không quá mạnh ở La Liga, từ đầu mùa 2017-2018. Con trai của Zidane từng trưởng thành từ Real và có ba năm chơi cho đội B. Enzo ít có cơ hội thi đấu cho Alaves. Ảnh: Từ đầu năm 2018, Enzo sẽ khoác áo FC Laussane tại giải vô địch Thụy Sĩ. FC Laussane từng bảy lần vô địch quốc gia, nhưng chưa lên ngôi thêm lần nào từ năm Việc Enzo chưa kế tục được sự nghiệp của bố không phải là điều gây nhiều ngạc nhiên. Không ít danh thủ bóng đá khác cũng không thể hướng cho con theo nghề thành công như Pele, Johan Cruyff, Rivaldo... Ngoài Enzo, ba con trai khác của Zidane cũng đều theo bóng đá. Luca đang là thủ môn cho đội Real B, còn Theo và Elyaz theo học ở đội trẻ.