Carlsen nước rút đẳng cấp, vô địch cờ chớp thế giới Vua cờ người Na Uy thắng tám trong 10 ván cuối, về đích với 16 điểm, nhiều hơn á quân Sergey Karjakin 1,5 điểm.Carlsen (phải) đánh bại Grischuk. Ảnh: “Tôi đang hạnh phúc tột độ”, Carlsen nói sau khi bỏ túi giải thưởng 200.000 đôla. “Tôi đã đánh không tốt ở ngày đầu, nhưng phong độ ngày cuối lại vượt quá kỳ vọng. Chức vô địch này có ý nghĩa lớn, nhất là sau khi tôi thất bại ở ván cuối cờ nhanh, trên thế thắng. Nhìn lại năm thi đấu không tốt của tôi vừa qua, chiến thắng này thật đặc biệt”. Dù chỉ về nhì, Karjakin vẫn có thể hài lòng với chiến thắng trên thế thua trước Grischuk ở ván cuối, do đối thủ mắc lỗi bỏ quân khó tin. HC đồng thuộc về cựu vua cờ Viswanathan Anand (2.736), cũng với thắng lợi bất ngờ trước Maxime Vachier-Lagrave (2.853) ở ván quyết định. Siêu đại kiện tướng người Pháp cũng dâng Anand trọn một điểm bởi lỗi sơ đẳng. Grischuk (trắng) mắc lỗi bỏ quân khó hiểu trước Karjakin sau nước 30.Bc4, dẫn tới mất xe và thua cuộc. Kỳ thủ số một Việt Nam Lê Quang Liêm (2.771) không thi đấu thành công, với 13 điểm và vị trí thứ 16, nhận 5.770 đôla (khoảng 130 triệu đồng). Sau hai nội dung nhanh và chớp, Siêu đại kiện tướng 26 tuổi bỏ túi 158 triệu đồng. Nguyễn Ngọc Trường Sơn (2.633) chỉ có 10,5 điểm, cán đích thứ 70 và không có tiền thưởng. Ở bảng nữ, Phạm Lê Thảo Nguyên (2.359) được 12 điểm, xếp thứ 26 và lĩnh 822 đôla (gần 19 triệu đồng). Cộng thêm tiền thưởng từ vị trí thứ năm cờ nhanh, kỳ thủ người Cần Thơ mang về 233 triệu đồng. Trong khi đó, Võ Thị Kim Phụng (2.210), Hoàng Thị Bảo Trâm (2.306) và Nguyễn Thị Mai Hưng (2.249) lần lượt đứng ở vị trí 38, 55 và 80. Ngôi vương bảng nữ thuộc về nhà vô địch châu Âu Nana Dzagnidze (2.453) với 16,5 điểm. Kỳ thủ người Nga Valentina Gunina (2.543) giành ngôi á quân và HC đồng được trao cho Ju Wenjun (2.548) – kỳ thủ nữ số ba thế giới.