Klopp: 'Liverpool đã phản ứng tốt chưa từng thấy' HLV Liverpool ca ngợi tinh thần chiến đấu của học trò, sau khi ngược dòng đánh bại Leicester ở vòng 20 giải Ngoại hạng Anh."Phản ứng của học trò tôi sau khi bị dẫn trước là điều tuyệt vời nhất chúng tôi từng thể hiện. Đó là bước tiến lớn, thể hiện tâm lý thi đấu vững vàng của Liverpool", Jurgen Klopp phát biểu sau chiến thắng Leicester City với tỷ số 2-1 hôm 30/12. Đội bóng thành phố Cảng tiếp cựu vương Ngoại hạng Anh trong bối cảnh vừa kích nổ bom tấn trị giá 100 triệu đôla với Virgil Van Dijk. Tuy nhiên, họ bị Jamie Vardy chọc thủng lưới sớm ở phút thứ ba, trước khi ngược dòng trong hiệp hai nhờ cú đúp của Mohamed Salah. Klopp khen ngợi tinh thần chiến đấu của học trò. Ảnh: "Người hâm mộ thật tuyệt vời. Chính họ đã tiếp thêm sức mạnh cho chúng tôi", Klopp thổ lộ. "Hôm nay họ đã kiên nhẫn chứng kiến nỗ lực đến cùng của các cầu thủ. Đó là một trong những áp lực lớn nhất chúng tôi từng đối mặt từ đầu mùa. Trận đấu này gần như hoàn hảo, ngoại trừ tình huống để thua đầu trận". Chiến thắng trước Leicester là trận bất bại thứ 15 liên tiếp của Liverpool trên mọi đấu trường. Họ cũng rút ngắn cách biệt với đội xếp thứ ba, Man Utd, xuống còn ba điểm. Người giúp đội chủ sân Anfield ngược dòng, Mohamed Salah có bàn thứ 17 tại Ngoại hạng Anh, chỉ kém một so với người dẫn đầu danh sách vua phá lưới, Harry Kane.