Dybala tái xuất với cú đúp, Juventus hạ gục Verona Trở lại sau khi vắng mặt ở trận thắng AS Roma, tiền đạo người Argentina giúp nhà vô địch Serie A đánh bại Hellas Verona 3-1 ở Serie A.Dybala đã có 14 bàn qua 14 trận tại Serie A mùa này. Ảnh:  Mùa này trái bóng Serie A vẫn lăn dù năm mới đã cận kề, nhưng Juventus không quên thói quen chiến thắng. Đội khách sớm vượt lên ở phút thứ sáu, khi Blaise Matuidi đá bồi thành công từ cú nã đại bác trúng cột dọc của Gonzalo Higuain. Nhưng tiền vệ người Pháp lại chuyền ngang lỗi ở phút 59, tạo điều kiện để Martin Caceres sút xa tung lưới đội bóng cũ. Bàn thua như đánh thức phẩm chất ngôi sao của Paulo Dybala - khi anh lập cú đúp chỉ trong năm phút, đều bằng chân phải.  Chiến thắng giúp Juventus tiếp tục bám đuổi Napoli bởi một điểm ít hơn. Hai đội đang gia tăng khoảng cách lên sáu điểm với nhóm dưới, khi Inter bị Lazio cầm chân không bàn thắng trên sân nhà. Việc AS Roma phải chia điểm với Sassuolo ở sân Olympico càng khiến Serie A dần biến thành cuộc đua song mã. Trong khi đó, AC Milan tiếp tục chuỗi trận không thắng dưới triều đại HLV Gennaro Gattuso, rơi xuống nửa sau bảng điểm. Dù vậy, trận hòa trên sân của Fiorentina cũng không phải kết quả tồi với đội áo đỏ đen. Hakan Calhanoglu mang về điểm số cho Milan, sau khi Giovanni Simeone mở điểm ở Artemio Franchi.