Man Utd mất cả Lukaku và Ibrahimovic Jose Mourinho xác nhận cả hai tiền đạo cắm ông có trong tay đều bị chấn thương, và phải xa sân cỏ dài ngày.Romelu Lukaku va chạm vào phần đầu với hậu vệ Wesley Hoedt của Southampton trong trận đấu tối 30/12, và phải rời sân ngay đầu hiệp một. Tiền đạo người Bỉ được chăm sóc khoảng năm phút trên sân, trước khi thở bình oxy và được cáng ra ngoài sân. "Tôi chưa rõ tình trạng cụ thể của cậu ấy. Tôi nghĩ, mọi chuyện diễn tiến bình thường, bởi nếu có tin xấu, nó sẽ được báo cáo lập tức. Đằng này, tôi chưa nhận được thông tin nào", Jose Mourinho chia sẻ sau trận hoà 0-0 với Southampton. "Nhưng khi Lukaku được các bác sĩ cho ra sân ngay mà không suy nghĩ lần thứ hai, từ kinh nghiệm của tôi, tôi nghĩ cậu ấy sẽ vắng mặt ít nhất hai trận". Lukaku không bị chấn thương nặng. Ảnh: Người thay thế khả dĩ nhất cho Lukaku ở vị trí tiền đạo cắm, Zlatan Ibrahimovic cũng đang bị đau, và không có tên trong danh sách đăng ký thi đấu tối 30/12. Tin này được Mourinho xác nhận khi tuyên bố: "Cậu ấy sẽ vắng mặt khoảng một tháng. Vết đau nằm ở đầu gối. Đó là vấn đề lớn của Ibrahimovic bởi cậu ấy đã 36 tuổi, và mới trở lại sau chấn thương".  Thiếu tiền đạo số một, Man Utd có trận thứ tư liên tiếp không thắng và trận thứ ba liên tiếp chia điểm ở Ngoại hạng Anh. Họ vì thế mất vị trí nhì bảng vào tay Chelsea, sau khi thầy trò Antonio Conte thắng Stoke City với tỷ số 5-0. Dù vậy, Man Utd dường như chưa có kế hoạch tăng cường hàng công trong thị trường chuyển nhượng mùa đông. "Tôi thật sự không rõ kế hoạch của ban lãnh đạo", Mourinho thổ lộ. "Nhưng tôi hài lòng với thái độ thi đấu của học trò. Họ khát khao chiến đấu, khiến tôi chẳng thể chê trách điểm gì". Trong đội hình Man Utd hiện nay, Marcus Rashford và Anthony Martial có thể đá tiền đạo. Tuy nhiên, cả hai thường xuyên dạt ra hai biên trong giai đoạn lượt đi mùa này.