Mourinho: 'Tôi ở khách sạn vì lười' HLV của Man Utd giải thích lý do ở khách sạn liên tục thay vì mua một ngôi nhà tại Manchester.HLV Jose Mourinho chỉ ở khách sạn Lowry từ khi dẫn dắt Man Utd năm 2016. Đây là nơi ông sống một mình, trong khi vợ con vẫn ở London. Việc Mourinho ở khách sạn liên tục từng khiến không ít CĐV đặt câu hỏi về việc tại sao không dùng một phần từ mức lương khổng lồ để mua một ngôi nhà. Mourinho chỉ sống ở khách sạn Lowry trong thời gian dẫn dắt Man Utd. Ảnh: "Tôi rất lười biếng", Trong khi dư luận đang thêu dệt chuyện Mourinho có thể thôi làm HLV cho Man Utd khi kết thúc mùa giải, "Người Đặc Biệt" bác bỏ hoàn toàn. Mourinho chỉ xác nhận về nhiệm vụ mang định hướng tương lai. "Một phần công việc của tôi là kiến tạo điều kiện cho tương lai. Khi một HLV rời CLB, kể cả khi không đạt được thành công, việc tạo điều kiện cho người kế nhiệm gặt hái thành công cũng rất quan trọng. Tôi không làm việc cho bản thân mà còn cho cả tương lai của CLB", ông nói.