Jordan Spieth: 'Giờ thì tất cả hãy dè chừng Tiger Woods' Phát biểu bên lề sự kiện Sentry Tournament of Champions, golfer số hai thế giới cảnh báo các ngôi sao khác ở PGA Tour về sự trở lại của đàn anh trong năm 2018.Spieth từng tranh tài với Woods tại sự kiện quy tụ 18 golfer hay nhất thế giới diễn ra cuối năm ngoái. Đó là giải đấu Woods cho thấy phong độ tốt và xếp T9 chung cuộc. Golfer số hai thế giới nói: "Anh ấy khiến đám đông phấn khích và đó là hiệu ứng mà bạn chỉ thấy ở những huyền thoại, những người có thể công phá mọi bảng điểm. Tiger khiến ngay cả những ai không thích golf cũng phải chú ý". Jordan Spieth đánh giá cao quá trình chuẩn bị trở lại PGA Tour của Tiger Woods. Cả hai từng góp mặt trong thành phần tuyển Mỹ vô địch Presidents Cup 2017, nơi Woods sắm vai đội phó. Ảnh:  "Tôi nghĩ anh ấy đã vẽ ra một lộ trình hợp lý. Anh ấy không quá vội vàng. Khi chúng tôi tranh tài ở Hawaii, thì anh ấy đang ở California để chuẩn bị cho một sự kiện vào cuối tháng (Farmers InsuranceOpen). Đó là tính toán chu đáo của Tiger. Tôi sẽ không ngạc nhiên nếu anh ấy tiếp tục trình diễn phong độ cao tại giải đấu này", Spieth nhận định về quá trình chuẩn bị của đàn anh. Nói về khả năng thách thức danh hiệu của Woods tại PGA Tour 2018, ngôi sao 24 tuổi cho biết: "Chúng ta đang nói nhiều tới thế hệ những golfer trẻ. Nhưng tôi cho rằng golf là môn thể thao đặc thù mà tuổi tác không phải trở ngại. Bạn có thể thấy những golfer lão luyện vẫn đang chinh phục danh hiệu mỗi năm. Với Tiger, tôi không biết chính xác anh ấy sẽ mang lại hiệu ứng gì. Nhưng tôi chắc rằng với sự tự tin và thể lực hoàn hảo, anh ấy là ứng cử viên ở mọi giải đấu. Anh ấy đang ở một vị trí rất tốt để xuất phát. Chúng tôi sẽ hướng mắt về Tiger và sẵn sàng cho những màn cạnh tranh khốc liệt. Tất cả đều phải dè chừng anh ấy". Năm ngoái, Spieth giành ba chức vô địch PGA Tour, trong đó có The Open Championship. Trong khi Tiger Woods đã trải qua bốn năm liên tiếp trắng tay ở hệ thống golf hàng đầu thế giới. Nếu không có gì thay đổi, cả hai sẽ cùng những tên tuổi như Justin Thomas, Dustin Johnson và Rickie Fowler tranh tài ở Farmers InsuranceOpen cuối tháng này.