Chelsea mua được người kế tục Frank Lampard với giá rẻ Thay vì phải bỏ ra 47,5 triệu đôla vào hè trước, Chelsea mua được Ross Barkley với giá 20,5 triệu từ Everton.Chelsea hoàn tất vụ chuyển nhượng vào hôm 5/1. Barkley ký hợp đồng có thời hạn 5 năm rưỡi, đồng thời khoác áo số 8 mà huyền thoại Frank Lampard từng dùng. Chelsea từng hỏi mua Barkley hồi hè 2017 mà không thành công. Vào thời điểm đó, đội đương kim vô địch Ngoại hạng Anh sẵn sàng trả 47,5 triệu đôla. Barkley đang khao khát chinh phục CĐV sân Stamford Bridge. Ảnh: Tân binh của Chelsea là cầu thủ từng trưởng thành từ Everton. Trong bảy mùa giải chơi cho đội chủ sân Goodison Park, Barkley thể hiện thành công vai trò của một tiền vệ dẫn dắt lối chơi. Ngôi sao 24 tuổi cũng ghi được 27 bàn trong 179 trận tại Everton. Với tuyển Anh, Barkley khoác áo từ năm 2013. Cầu thủ sinh năm 1993 đã ghi hai bàn trong 22 trận trên đấu trường quốc tế cấp cao nhất. "Barkley có triển vọng tích cực tại Chelsea. Chúng ta đang nói về một cầu thủ người Anh và còn trẻ. Chelsea đã tận dụng được cơ hội tốt để mua một cầu thủ như vậy'', Với Barkley, Chelsea chỉ có một vấn đề ban đầu là chấn thương gân kheo. Anh đã phải nghỉ thi đấu suốt từ đầu mùa giải tại Everton, và việc trở lại với phong độ cao trong nửa cuối là một câu hỏi.