Real tính bán Kroos cho Man Utd, dọn chỗ đón Neymar Đội chủ sân Bernabeu cần giảm ngân sách lương trước khi có thể mua Neymar từ PSG, theo các nguồn tin từ truyền thông Tây Ban Nha.Real Madrid đang có ngân sách lương lớn nhất bóng đá châu Âu. Để khoản này không tăng lên quá cao khi mua Neymar, đội chủ sân Bernabeu cần bán bớt một số cầu thủ. Kroos hiện nằm trong diện có thể bị thanh lý. Ngôi sao người Đức vừa có mức lương cao, vừa đang có chiều hướng giảm sút phong độ. Real cũng có thể thu về số tiền lớn nếu bán Kroos cho Man Utd, đội muốn mua từ khi "số 8" còn chơi cho Bayern. Kroos có thể là "vật hy sinh" cho một thương vụ khổng lồ sắp tới của Real. Ảnh: Một ngôi sao khác của Real cũng nhiều khả năng bị đem bán là Gareth Bale, người có số ngày nghỉ dưỡng thương cao không kém số ngày đủ thể lực thi đấu. Đội chủ sân Bernabeu đang cân nhắc phương án đổi Bale kèm 180 triệu đôla để lấy Harry Kane từ Tottenham. Real hiện xem Neymar là phương án thay cho Cristiano Ronaldo trong tương lai, còn Kane là giải pháp thế chỗ của Karim Benzema. Do hai cầu thủ ghi bàn chủ lực mới chỉ có tổng cộng sáu pha lập công trong 16 vòng đầu mùa La Liga, ban lãnh đạo và HLV Zinedine Zidane xác định tuyến trên là nơi cần được tăng cường mạnh nhất. Neymar và Kane hiện đều thuộc nhóm những cầu thủ có phong độ cao và tiềm năng tiến xa nhất. Nếu mua được cả hai, Real cần tốn ít nhất nửa tỷ đôla chưa kể giá trị cầu thủ đem đổi.