Lingard và Lukaku lập công, Man Utd vào vòng bốn Cup FA Man Utd giành chiến thắng 2-0 trước Derby County trong trận đấu giàu tính giải trí trên sân Old Trafford.Man Utd đặt nhiều kỳ vọng vào đấu trường Cup FA. Ảnh:  Man Utd suýt nữa phải đá lại với Derby County khi bị đối thủ cầm hòa 0-0 tới phút 83. Tuy nhiên phong độ cao của Jesse Lingard đã cứu đội chủ nhà. Tiền vệ người Anh tiếp tục dứt điểm đẹp mắt từ ngoài vòng 16m50 với cú vuốt bóng vào góc xa đánh bại thủ môn Scott Carson. Trong những phút trước đó, Carson đã là người hùng của Derby County với tám pha cản phá, bao gồm những cú đá phạt hiểm hóc từ Juan Mata và Paul Pogba. Tiền đạo Marcus Rashford cũng hai lần dứt điểm trúng khung gỗ và đáng lẽ phải ghi bàn sau cú đánh đầu cận thành. Lukaku và Martial được HLV Mourinho tung vào sân trong hiệp hai và bộ đôi này phối hợp cùng nhau tạo nên bàn ấn định tỷ số 2-0. Bắt nguồn từ một pha phản công nhanh, Lukaku bật tường với Martial trước khi dứt điểm qua người thủ môn Carson. Pha dứt điểm đẳng cấp của Lingard vào lưới Derby County. Ảnh: Derby đang xếp thứ hai tại Championship và họ cho thấy là đối thủ khó nhằn dù phải tới làm khách ở sân Old Trafford. Lối chơi giàu thể lực và sức mạnh của đội khách cùng với may mắn đã khiến Man Utd có thời điểm tuyệt vọng. Bên cạnh đó, Derby còn tung ra những đòn phản công nguy hiểm như cú dứt điểm củaTom Lawrence buộc Romero phải bay người cản phá. Mặc dù gây nhiều khó khăn nhưng cuối cùng Derby cũng phải khuất phục trước Man Utd. HLV Mourinho cho thấy ông rất kỳ vọng ở đấu trường Cup FA khi tung ra đội hình gần như mạnh nhất và sẵn sàng đưa cả Martial cùng Lukaku vào sân khi chưa có bàn thắng. Đội hình xuất phát với Pogba và Herrera ở giữa sân và bên trên là bộ tứ Mkhitaryan, Lingard, Mata và Rashford giúp Man Utd chơi áp đảo. Những cơ hội dồn dập tới với Man Utd, đặc biệt trong hiệp thi đấu thứ hai. Có thời điểm các cổ động viên chủ nhà ôm đầu tiếc nuối khi Rashford sút bóng trúng cột dọc nhưng cuối cùng Lingard cũng mở ra chiến thắng cho Man Utd. Man Utd hiện kém Man City tới 15 điểm ở Ngoại hạng Anh và đối mặt nhiều hiểm trở ở sân chơi Champions League nên đấu trường Cup FA là danh hiệu khả dĩ cho thầy trò Mourinho. Với việc lọt vào vòng bốn Cup FA, Man Utd kết thúc loạt trận căng thẳng dịp năm mới và sẽ có 10 ngày nghỉ trước khi trở lại thi đấu với Stoke ở Ngoại hạng Anh.