Mourinho đã sợ Man Utd phải đá lại với Derby Chiến lược gia người Bồ Đào Nha ca ngợi Derby County, sau khi khiến ông và các học trò nhọc công ở Cup FA hôm qua 5/1.Trước khi bước vào trận đấu tại Cup FA với Man Utd, Derby County đang đứng thứ hai ở Championship và cạnh tranh một suất lên thẳng Ngoại hạng Anh. Họ suýt nữa ép Man Utd phải đá lại, trước khi để thủng lưới hai bàn vào cuối trận sau những pha dứt điểm của Jesse Lingard và Romelu Lukaku. Mourinho trong trận đấu với Derby. Ảnh: "Tôi luôn có cảm giác chúng tôi ở rất gần bàn thắng và chúng tôi không ngừng nỗ lực tìm kiếm điều đó. Nhưng 80 phút trôi qua mà bàn thắng chưa đến thì ai chẳnglo ngại nghĩ đến trận đá lại. Nhưng đội vẫn nỗ lực vì tôi biết điều gì đến cũng phải đến", Mourinho nói với Mourinho từng phàn nàn đội bóng của ông có ít ngày nghỉ hơn so với các đối thủ cạnh tranh ở loạt trận trong năm mới. Bởi vậy, nếu phải chơi trận đá lại trên sân Derby County thì đây là điều không hề mong muốn. Trong trận đấu với Derby, chiến lược gia 54 tuổi đã tung ra đội hình xuất phát gần như mạnh nhất với Pogba, Mata, Lingard và Rashford. Ông tiếp tục tung thêm Martial và Lukaku vào sân trong hiệp hai trước khi có hai bàn thắng ở cuối trận. "Derby đã phòng ngự tốt. Họ có những thay đổi nhân sự cho thấy đặt mục tiêu vào đấu trường Championship. Thủ môn Scott Carson đã chơi tốt, cùng với cột dọc và xà ngang", ông nói. "Họ đã rất gần với trận đá lại nhưng điều đó không cần thiết. Championship đang dẫn họ tới với Ngoại hạng Anh và Cup FA chỉ là một đấu trường họ phải tham gia". Man Utd không còn nhiều cơ hội cạnh tranh chức vô địch Ngoại hạng Anh khi đã kém Man City tới 15 điểm. Đội bóng cũng không được đánh giá cao ở sân chơi Champions League nên Cup FA là danh hiệu khả dĩ nhất cho thầy trò Mourinho.