Công Vinh sắp nhập tịch ngoại binh từng là công thần của bầu Hiển Quyền chủ tịch CLB TP HCM tiết lộ, anh đang chuẩn bị nhập tịch cho Gonzalo Marronkle, tiền đạo mà đội vừa tuyển mộ."Chúng tôi đang chuẩn bị mọi thủ tục để nhập tịch cho cầu thủ này", Lê Công Vinh tiết lộ hôm 5/1, trong buổi ra mắt HLV trưởng Toshiya Miura và các cầu thủ mới. "Nếu mọi chuyện diễn ra suôn sẻ, tôi hy vọng mùa giải mới, CLB TP HCM sẽ mỗi lúc ra sân thi đấu với ba cầu thủ Tây". Gonzalo chia tay Hà Nội FC để cập bến CLB TP HCM, nơi anh sắp thành cầu thủ nhập tịch. Ảnh:  Cầu thủ người Argentina có điểm mạnh ở khả năng không chiến cùng những cú sút uy lực từ chân trái. Không chỉ là một tiền đạo xuất sắc của V-League, cựu cầu thủ Hà Nội FC, khi cần thiết, vẫn đảm nhiệm vai trò phòng ngự rất chắc chắn. Kết thúc V-League 2017, Gonzalo quyết định chia tay đội bóng Thủ đô để đầu quân cho đội bóng mà đồng đội cũ Lê Công Vinh làm quyền chủ tịch.