Guardiola xem HLV của Burnley là nhà cầm quân hay nhất mùa Nhà cầm quân của Man City dành lời khen đối với đồng nghiệp Sean Dyche trước cuộc so tài tại Cup FA hôm nay 6/1.Man City của Guardiola chuẩn bị gặp Burnley của Sean Dyche ở vòng ba Cup FA. Trận đấu rất được CĐV mong chờ, do hai đội đều đang có phong độ cao. Man City hiện dẫn đầu giải Ngoại hạng Anh, còn Burnley xếp ở vị trí thứ bảy. Sean Dyche đang làm nên phép màu với một đội bóng có ngân sách thuộc loại nhỏ nhất Ngoại hạng Anh. Ảnh: Khi được hỏi về HLV hay nhất từ đầu mùa và Dyche xứng đáng nhận được sự tôn vinh như thế nào sau thành tích khả quan của Burnley, Guardiola trả lời: "Rất lớn. Những gì mà anh ấy làm cho đến lúc này thật ấn tượng. Burnley chỉ xếp sau sáu ứng cử viên tại giải Ngoại hạng Anh. Đó là kết quả đáng kinh ngạc. Gặp Burnley là một trận đấu khó khăn đối với chúng tôi, nhưng chúng tôi muốn tiếp tục tiến lên trong mùa giải này''. Để có thể thắng Burnley, Man City nhiều khả năng sẽ dùng đội hình mạnh nhất như ở Ngoại hạng Anh. Guardiola cho biết: ''Chúng tôi sẽ cố chơi tốt nhất có thể, vì đối thủ là Burnley''. Guardiola thận trọng với Burnley và Sean Dyche. Sau trận gặp Burnley tại FA Cup, Man City sẽ có thêm nhiều trận đấu quan trọng trên ba đấu trường còn lại. Trong đó, nổi bật là trận bán kết Cup Liên đoàn với Bristol City và hai trận vòng 16 đội Champions League. Pep khẳng định: ''Mọi đội bóng đều muốn tiến lên. Bạn phải sống với áp lực và giải quyết nó. Nếu không làm được, bạn không thể cạnh tranh với những đối thủ lớn''.