HLV Bồ Đào Nha: 'Không đội nào tiến bộ khi thiếu Ronaldo' Fernando Santos cho rằng đương kim vô địch Euro vẫn nhớ CR7 dù vừa thắng Ba Lan với tỷ số 3-2 ở Nations League.HLV Fernando Santos khen trò cưng Ronaldo dù Bồ Đào Nha vẫn thắng khi thiếu đội trưởng. Ảnh: Cristiano Ronaldokhông có mặt trong đợt tập trung của Bồ Đào Nha, giữa những lùm xùm về nghi án hiếp dâm. Tuy nhiên, đội đương kim vô địch Euro vẫn đủ sức đánh bại Ba Lannhờ công của Andre Silva, Bernardo Silva, cùng một bàn phản lưới. Qua hai trận toàn thắng ở bảng 3, nhóm A, Bồ Đào Nha đang có lợi thế lớn vào bán kết. Nhưng việc vắng Ronaldo đang là bài toán khó giải ở Real Madrid. CLB Hoàng gia chưa ghi bàn trong bốn trận gần nhất, trong đó có ba thất bại. Họ rơi xuống vị trí thứ năm sau tám vòng ở La Liga. "Không có đội nào chơi tiến bộ khi thiếu cầu thủ hay nhất thế giới. Ở đây, chắc tôi không cần giải thích người đó là ai", HLV Santos nói. "Khi có Ronaldo, cánh trái của Bồ Đào Nha sẽ ở gần khung thành hơn, và đội cũng dứt điểm tốt hơn. Khi Ronaldo thi đấu ở vị trí đó, chúng tôi luôn tìm cách đưa bóng đến chân cậu ấy. Khi Ronaldo nhô lên đá như một tiền đạo, Bồ Đào Nha phải tìm người đủ khả năng trám vào cánh trái. Chúng tôi sẽ tiếp tục chơi như thế". Không thi đấu nhưng Ronaldovẫn gửi lời chúc đồng đội trước trận gặp Ba Lan ở Nations League vừa qua. Trên