Marc Leishman dẫn đầu Sentry Tournament ngày thứ hai liên tiếp Golfer người Australia giữ phong độ ổn định bằng 69 gậy ở vòng hai, nhưng sự vươn lên của Brian Harman khiến anh phải chia sẻ ngôi đầu, với tổng thành tích -10.Tuy nhiên, sự xuất sắc của Brian Harman khiến Leishman không thể độc chiếm đỉnh bảng. Sau khi có hai birdie ở chín hố đầu, golfer sở hữu chiều cao khiêm tốn 1m70 ghi liền năm birdie ở nửa sau vòng đấu. Những cú phát bóng đạt độ chính xác cao bất chấp gió mạnh là chìa khóa để Harman kết thúc vòng với 68 gậy, qua đó vươn lên chia sẻ ngôi đầu cùng Leishman. Leishman (trong ảnh) tiếp tục chơi tốt ở vòng hai, nhưng vẫn phải chia sẻ ngôi đầu cùngHarman. Ảnh:  Đương kim Á quân Hideki Matsuyama cũng duy trì sự ổn định. Golfer Nhật Bản lặp lại thành tích 70 gậy như vòng một, để xếp đồng vị trí thứ tám với điểm -6. Ngược lại, Justin Thomas trải qua vòng đấu đáng quên. Nhà vô địch năm ngoái khởi đầu tốt bằng ba birdie ở chín hố đầu, nhưng mắc những sai lầm trầm trọng ở nửa sau vòng đấu. Ở hai hố 13 và 15, hai lần phát bóng tệ buộc Thomas phải trả giá bằng hai lỗi bogey kép. Anh, sau đó, mắc thêm bogey ở hố 17, kết thúc vòng với hai gậy vượt chuẩn (par73). Thành tích tổng đạt par khiến Thomas chỉ xếp T27 sau nửa chặng đường của Sentry Tournament of Champions 2018. Năm ngoái, anh từng lên ngôi với số điểm ấn tượng -22. Trong khi đó, Jordan Spieth đã lấy lại phong độ khi cùng Pat Perez và Chris Stroud là ba người có thành tích tốt nhất vòng hai với cùng 66 gậy. Spieth ghi bảy birdie và đặc biệt là điểm eagle (hố 9) trong một ngày mà anh chỉ mắc hai bogey. Với tổng điểm -5, Spieth leo bảy bậc lên xếp T13 cùng Jon Rahm và Billy Horschel. Phía sau nhóm này là các tên tuổi như Xander Schauffele, Kevin Chappell và Daniel Berger. Vòng ba Sentry Tournament of Champions sẽ bắt đầu lúc 3h sáng mai (giờ Hà Nội). Khán giả Việt Nam có thể xem trực tiếp giải đấu trên kênh K+PC của truyền hình vệ tinh K+.