Sneijder sang Qatar chơi bóng Tiền vệ kỳ cựu người Hà Lan đầu quân cho Al Gharafa theo hợp đồng có thời hạn 18 tháng.Trang Cựu cầu thủ Real Madrid và Inter rời Galatasaray dưới dạng chuyển nhượng tự do vào hè 2017. Anh cập bến Nice nhưng không giành được suất đá chính. Ngôi sao người Hà Lan chỉ có bốn lần ra sân từ đầu mùa, và anh quyết định ra đi. Sneijder sẽ dành quãng thời gian cuối sự nghiệp ở Qatar. Ảnh: Sneijder hiện là cầu thủ khoác áo đội tuyển Hà Lan nhiều nhất lịch sử, với 133 lần ra sân cho "Cơn lốc màu da cam". Tiền vệ sinh năm 1984từng về nhì ở World Cup 2010, đoạt HC đồng năm 2004, và là trụ cột của đội hình Inter đoạt cú ăn ba vĩ đại dưới trướng Mourinho mùa 2009-2010. Cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo của Ajax là thành viên lứa thế hệ vàng của bóng đá Hà Lan, gồm Robin Van Persie, Arjen Robben, Rafael Van Der Vaart. Trong số này, chỉ còn Robben chơi bóng ở năm giải hàng đầu châu Âu (Bayern Munich). Sneijder là cầu thủ nổi tiếng thứ tư đến chơi bóng ở Qatar, sau Pep Guardiola, Raul Gonzalez và Xavi Hernandez. Sneijder hiện vẫn chưa chia tay sự nghiệp thi đấu quốc tế. Tuy nhiên, trong hai trân vòng loại World Cup 2018 cuối cùng, gặp Belarus và Thụy Điển, anh không được Dick Advocaat triệu tập.