Nam Định thoát nguy cơ bị cắt suất dự V-League Đội bóng chủ sân Thiên Trường kịp hoàn tất việc cổ phần hóa vào phút chót để đáp ứng điều kiện dự V-League 2018.Nam Định là đội bóng giàu truyền thống của bóng đá Việt Nam. “May mắn là đến thời điểm này mọi việc cũng đã gần như hoàn tất. Chúng tôi đang chuẩn bị những bước cuối để ra mắt Công ty cổ phần bóng đá Nam Định. Chắc chắn đội bóng kịp đáp ứng yêu cầu để dự V-League 2018”, Chủ tịch CLB Nam Định Nguyễn Tân Anh chia sẻ với CLB Nam Định vẫn trực thuộc Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch tỉnh. Trong khi đó theo quy định, các đội dự V-League phải là Công ty cổ phần. Nam Định không kịp cổ phần hoá trước ngày 28/12/2017 như quy định. Tuy nhiên, đội bóng chủ sân Thiên Trường sau đó đã làm đơn gửi VFF xin gia hạn. Thời hạn cuối cùng để quyết định đội bóng này có cổ phần hoá thành công để dự V-League 2018 hay không là ngày 12/1. Nam Định vô địch giải hạng Nhất Quốc gia 2017, giành quyền lên chơi V-League sau tám năm phải chia tay. Tuy nhiên, đội bóng này đang gặp nhiều khó khăn khi chưa có được nhiều nhà tài trợ. Tuần tới, Nam Định sẽ tiến hành thử việc các ngoại binh. Về mặt nội binh, đội bóng này vẫn đặt niềm tin vào những cầu thủ do họ tự đào tạo.