Tyson Fury đề nghị Joshua đấu một trận sống mái Võ sĩ từng thống nhất năm đai vô địch quyền Anh hạng nặng lớn tiếng nghi ngờ về khả năng của tay đấm đồng hương."Anthony Joshua, để chứng minh trận đấu này không chỉ có ý nghĩa với tôi, người thắng sẽ lĩnh toàn bộ tiền thưởng, còn kẻ thua không được một xu", Tyson Fury viết trên Fury được coi là "Gã hề" của làng quyền Anh hạng nặng bởi hành động và cách cư xử khác người mỗi khi lâm trận. Giống Joshua, Fury toàn thắng kể từ khi đấu chuyên nghiệp, với 17 trận thắng knock-out. Tyson Fury không thượng đài lần nào trong hơnhai năm qua. Ảnh: Tyson Fury từng thống nhất năm đai vô địch quyền Anh hạng nặng, gồmWBA, IBF, WBO, IBO và The Ring, sau khi thắng Wladimir Klitschko hồi cuối năm 2015. Anh cũng giành nhiều danh hiệu ở các giải đấu thuộc khối Liên hiệp Anh, Khối thịnh vượng chung và Vương quốc Anh. Dù vậy, tay đấm sinh tại Manchester tự hủy hoại sự nghiệp đang lên khi dính vào ma túy. Anh lần lượt bị tước các đai vô địch, bị tước giấy phép hành nghề, thừa nhận bị trầm cảm hồi cuối năm 2017, và đang nỗ lực tập luyện để trở lại thi đấu trong năm 2018. Fury hơn Joshua một tuổi, có thể hình nhỉnh hơn đàn em (hơn 8 cm ở cả chỉ số chiều cao lẫn sải tay). Anh cũng chính là đối thủ đầu tiên được Joshua nghĩ tới, sau khi hạ "Tiến sĩ Búa thép" hồi tháng 4/2017. Không thi đấu trận nào trong vòng hơn hai năm, nhưng Tyson Fury vẫn tự tin vào khả năng giành chiến thắng. "Đừng bị đánh lừa bởi điều này, hỡi người hâm mộ quyền Anh", Fury viết trong một dòng trạng thái khác trên Trước thái độ hung hăng của đối thủ đồng hương, Joshua tỏ ý xem thường. Anh phát biểu với