Wenger bị cấm chỉ đạo ba trận vì chỉ trích trọng tài HLV của Arsenal phải trả giá vì những phát ngôn thiếu kiềm chế sau trận hòa West Brom, nhằm vào trọng tài Mike Dean.Arsene Wenger bị truất quyền chỉ đạo ba trận, bắt đầu từ trận gặp Nottingham Forest tại vòng ba Cup FA cuối tuần này. Hai trận còn lại là bán kết lượt đi Cup Liên đoàn gặp Chelsea và chuyến làm khách của Bournemouth tại vòng 23 Ngoại hạng Anh. Bên cạnh án cấm chỉ đạo, HLV của Arsenal còn phải nộp số tiền 54.000 đôla vì những chỉ trích nhằm vào trọng tài Mike Dean, sau trận hòa West Brom hôm 31/12. Wenger bị phạt vì những chỉ trích nhằm vào trọng tài Mike Dean. Ảnh: Tranh cãi nổ ra khi West Brom được trọng tài Mike Dean tặng cho quả phạt đền, khi Calum Chambers được xác định là để bóng chạm tay trong vòng cấm. Wenger cho rằng học trò không cố tình trong pha bóng đó, và đội của ông đáng ra không bị mất hai điểm ở vòng 21. "Chambers ở quá gần và không thể tránh được quả bóng đó. Cậu ấy không hề có ý ngăn trái bóng lại", nhà cầm quân 68 tuổi bực tức nói sau trận gặp West Brom. "Tôi không muốn phí thời gian nói về trọng tài". Liên đoàn bóng đá Anh đã yêu cầu Wenger phải giải trình về những nhận xét trên, trước khi đưa ra án phạt cho nhà cầm quân người Pháp. Vị thuyền trưởng của Arsenal cũng thừa nhận, những phát biểu của ông có từ ngữ không đúng mực, và quyết định không kháng cáo. Trước đó, các máy quay đã bắt được khoảnh khắc Mike Dean tiến về phía Wenger, khi hết trận West Brom - Arsenal. Các chuyên gia khẩu hình tiết lộ, vị vua áo đen đã xin lỗi HLV của đội khách về lỗi nhận định ở tình huống Chambers để bóng chạm tay, dù khép sát người.