Chicago và Dallas rượt đuổi phút cuối kịch tính nhất lịch sử NBA Hai đội cùng nhau ghi tới 35 điểm chỉ trong 94 giây cuối trận, với phần thắng 127-124 nghiêng về Chicago Bulls.Chicago Bulls phải chờ đến giây cuối cùng để chắc rằng họ sẽ ra về với chiến thắng, khi cú ném ba của Yogi Ferrell đi chệch rổ.  Trong bốn đợt lên bóng cuối cùng, Mavericks đều ghi ít nhất ba điểm mỗi đợt. Nỗ lực pressing không mệt mỏi của họ khiến Bulls mắc sai lầm với những turnover. Với việc Dallas ném vào liên tục, còn Chicago không trượt quả phạt nào, 94 giây cuối chứng kiến hai đội ghi 35 điểm - kỷ lục trong lịch sử giải đấu. Dallas (áo xanh) và Chicago (áo trắng) tạo nên trận đấu giàu cảm xúc nhất trong sáng nay. Ảnh:  “Khi bạn dẫn trước 10 điểm và chỉ còn một phút, bạn sẽ làm nhiều cách để giữ bóng và kéo dài thời gian. Nhưng họ gần như không cho chúng tôi làm điều đó, với nguồn năng lượng khó tin. Vượt qua một đội bóng như vậy, chiến thắng càng trở nên quý giá”, HLV Fred Hojberg của Bulls thở phào. Nếu trận đấu diễn ra cách đây một tháng, có lẽ nó sẽ không được quan tâm đến thế. Dallas và Chicago chính là hai đội khởi đầu tệ nhất mùa. Chicago Bulls khởi đầu mùa giải với ba chiến thắng và 20 thất bại, còn Dallas Mavericks thắng hai và thua 14. Giờ đây thành tích của Bulls là 14 thắng – 25 thua, còn của Mavericks và 13 thắng – 27 thua. Cả hai đều còn nguyên cơ hội dự play-off. Trận Dallas – Chicago chính là trận hấp dẫn nhất trong sáng nay. Trận đấu được quan tâm nhất, Boston Celtics gặp Minnesota Timberwolves Sáng mai, người hâm mộ có thể theo dõi trận Minnesota Timberwolves gặp New Orleans Pelicans, được trực tiếp trên kênh Kết quả các trận đấu sáng 6/1 (giờ Hà Nội). * Mỗi đội phải đấu 82 trận/mùa, mỗi miền lấy tám đội dự play-off.