Conte: 'Mourinho già yếu và bị đãng trí' HLV của Chelsea tiếp tục cuộc khẩu chiến với đồng nghiệp bên phía Man Utd bằng những lời lẽ sâu cay.Jose Mourinho châm ngòi cho cuộc đấu khẩu bằng cách bóng gió mỉa mai Antonio Conte khi được hỏi về động lực làm việc. HLV người Bồ Đào Nha tuyên bố: "Không hành động như một thằng hề ở đường biên không có nghĩa là tôi đánh mất đam mê". HLV của Chelsea dường như bị chạm tự ái. Trong buổi họp báo trước vòng ba Cup FA, ông phản pháo: "Tôi nghĩ rằng ai đó đã quên những gì xảy ra trong quá khứ. Cũng phải thông cảm, bởi người đó đã già yếu và có lẽ bị đãng trí". Conte khẩu chiến quyết liệt với Mourinho. Ảnh: Mối quan hệ giữa hai nhà cầm quân nổi tiếng chưa bao giờ êm đẹp, kể từ khi cựu HLV Juventus đến Anh làm việc. Hai người thường xuyên nổ ra khẩu chiến, nhất là quanh thời điểm Chelsea đụng độ Man Utd. "Người đặc biệt" không hài lòng với cách CĐV Chelsea tung hô Conte. Ông giữ quan điểm, khi nào đồng nghiệp người Italy giúp CLB đoạt ba chức vô địch Ngoại hạng Anh, như ông đã có với đội bóng áo xanh, lúc ấy Conte mới đáng được nhắc đến. Tuy nhiên, Conte cũng không phải tay vừa. Ông tỏ ra bực dọc khi bị gọi là "thằng hề", và mỉa mai: "Tôi nghĩ Mourinho đang nói về ông ta trong quá khứ. Tôi không thích bình luận về đồng nghiệp khác, vì nghĩ đó biểu hiện của sự thiếu tôn trọng". Đáp lại, Mourinho tranh thủ buổi họp báo sau trận thắng Derby County ở vòng ba Cup FA để chê bai đối thủ. "Tôi thừa nhận, mình từng mắc nhiều sai lầm ở ngoài sân, dù đã cố gắng hạn chế", nhà cầm quân 54 tuổi nói. "Nhưng dù thế nào, tôi không bao giờ bị phạt vì tội dàn xếp tỷ số".