Mark Hughes thành HLV thứ bảy bị sa thải ở Ngoại hạng Anh Nhà cầm quân người xứ Wales bị mất việc ở Stoke City, sau trận thua đội hạng dưới Coventry ở vòng ba Cup FA.Tin Mark Hughes bị sa thải được Giám đốc điều hành Tony Scholes thông báo ngay khi toàn đội trở về đại bản doanh, sau thất bại 1-2 của Stoke City trên sân đội hạng dưới Coventry hôm 6/1. Trước đó, trận thua Newcastle 0-1 ở vòng 22 Ngoại hạng Anh trong ngày đầu năm mới đã đặt cựu danh thủ Man Utd vào tình trạng báo động đỏ. Nhiều CĐV Stoke City đã trưng biểu ngữ đòi ông ra đi, nhưng lãnh đạo đội vẫn chờ thêm một trận trước khi ra quyết định. Mark Hughes bị sa thải vì thành tích yếu kém từ đầu mùa. Ảnh: Mark Hughes dẫn dắt Stoke từ hè 2013. Trong bốn mùa đã qua, ông luôn giúp đội bóng có một vị trí ở giữa bảng điểm. Stoke, với lợi thế sân nhà bet365, là một đối thủ khó chịu của bất kỳ đội bóng nào. Cựu HLV Man City chủ trương xây dựng lối chơi tấn công cống hiến khi có trong tay nhiều cầu thủ chất lượng trên hàng công nhưSaido Berahino, Jese, Ibrahim Afellay, Charlie Adam, Xherdan Shaqiri. Tuy nhiên, mùa này Stoke sa sút và hiện trong nhóm xuống hạng. Anh em nhà Coates, chủ sở hữu Stoke City, nhanh chóng đạt sự đồng thuận về tương lai Hughes, khi chứng kiến đội của họ bị đối thủ thấp hơn 53 bậc, theo bảng phân hạng bóng đá Anh, đánh bại ở Cup FA. Lãnh đạo Stoke quyết định, đội bóng cần có một sức sống mới trên ghế huấn luyện, trước chuyến làm khách của Man Utd trong hơn một tuần nữa (ngày 15/1). Ronald Koeman, Gary Rowett và Martin O'Neill là ba cái tên được Stoke nhắm đến. Trong thời gian chờ bổ nhiệm, trợ lý Eddie Niedzwiecki sẽ nhận nhiệm vụ lãnh đội. "Chúng tôi muốn cảm ơn Mark Hughes vì những đóng góp của ông cho đội bóng trong bốn năm rưỡi qua, đặc biệt là vị trí thứ chín trong ba mùa liên tiếp. Chúng tôi chúc Hughes thành công trong tương lai", thông báo trên trang chủ Stoke có đoạn. Đáp lại, nhà cầm quân 54 tuổi cho biết: "Lẽ ra chúng tôi cần đạt những kết quả tốt hơn. Stoke đã để thua quá dễ và những sai lầm cứ lặp đi lặp lại". Hughes là HLV thứ bảy bị mất việc ở Ngoại hạng Anh mùa 2017-2018, sau Craig Shakespeare,Ronald Koeman,