Mbappe cứu Pháp thoát thua trước Iceland vào phút 90 Nhà đương kim vô địch thế giới rất vất vả mới có trận giao hữu hòa 2-2 khi để đối thủ dẫn trước hai bàn ngay trên sân nhà tối 11/10.Kylian Mbappe, vào sân từ ghế dự bị thay Griezmann ở phút 60, giải cứu Pháp chỉ trong vòng bốn phút cuối trận khi in dấu giày trực tiếp lên cả hai bàn thắng. Tiền đạo 19 tuổi có pha giật gót kỹ thuật loại hậu vệ đối phương, trước khi dứt điểm đập chân thủ môn Runar Alex Runarsson và văng trúng Holmar Oern Eyjolfsson vào lưới. Tới phút 90, Mbappe thực hiện thành công quả phạt đền để cứu Pháp khỏi trận thua mất mặt ngay trên sân nhà ở Guingamp. Đây là tình huống trọng tài đã quan sát chính xác để thổi phạt tiền đạo Kolbeinn Sigthorsson vì lỗi dùng tay phá bóng sau tình huống phạt góc bên cánh trái. Mbappe thực hiện thành công quả phạt đền gỡ hòa 2-2. Ảnh: Trước khi Pháp có hai bàn gỡ nhanh chóng, Iceland khiến nhà đương kim vô địch phải toát mồ hôi. Đội tuyển từ xứ sở bắc Âu chơi chặt chẽ và tận dụng tối đa các cơ hội trước khung thành thủ môn Hugo Lloris. Phút 30, Birkir Bjarnason mở tỷ số với cú đặt lòng hiểm hóc từ sát vòng 16m50 sau đường căng ngang của Alfred Finnbogason. Pháp chưa kịp có câu trả lời thì tiếp tục bị thủng lưới ở đầu hiệp hai. Iceland có pha bóng cố định sở trường khi trung vệ Kari Arnason bật cao đánh đầu từ cú đá phạt góc của tiền vệ đang khoác áo Everton là Gylfi Sigurdsson. Hàng phòng ngự chắc chắn của Iceland khiến các tiền đạo Pháp im tiếng trong phần lớn trận đấu nhưng bị đánh bại bởi một khoảnh khắc lóe sáng từ Mbappe. Không thể giành chiến thắng lịch sử, tuy nhiên, Iceland cũng lấy lại được tinh thần với trận hòa ấn tượng này.