Diego Costa ghi bàn, nhận thẻ đỏ trong trận tái xuất La Liga Cựu tiền đạo của Chelsea phải nhận thẻ vàng thứ hai cho hành động lên khán đài chia vui với khán giả.Tình huống diễn ra ở phút 68 trong trận đấu giữa Atletico Madrid và Getafe chiều 6/1. Ngay sau pha đệm bóng ấn định chiến thắng 2-0 cho Atletico, Diego Costa băng qua hàng rào rồi lên khán đài chia vui với khán giả. Costa lên khán đài chia vui với CĐV sau pha ghi bàn. Ảnh: Hành động vượt rào khiến Costa phải nhận một thẻ vàng. Đây cũng là thẻ thứ hai mà tiền đạo người Tây Ban Nha phải nhận, sau thẻ đầu tiên đến từ tình huống đánh cùi chỏ đối với Dakonam ở phút 62. Trận Atletico - Getafe là trận La Liga đầu tiên của Costa sau khi ký hợp đồng với đội chủ sân Metropolitano. Trước đó, hôm 3/1, ngôi sao 29 tuổi chơi trận ra mắt và ghi một bàn giúp Atletico đánh bại Lleida với tỷ số 4-0 tại Cup Nhà vua. Costa chia tay Chelsea từ hè trước. Do Atletico bị cấm đăng ký cầu thủ do án phạt từ FIFA, tiền đạo người Tây Ban Nha phải đợi đến tháng 1/2018 mới được thi đấu. Với thẻ đỏ mới nhận, Costa có thể phải nghỉ thi đấu ít nhất một trận tại La Liga. Đây là điều bất lợi đối với cầu thủ có hai bàn trong hai trận tái xuất. Trước khi Costa ấn định chiến thắng 2-0, Angel Correa ghi bàn mở tỷ số ở phút 18. Nhờ trận thắng Getafe, Atletico củng cố vị trí thứ hai La Liga với 39 điểm sau 18 trận. Barca hiện dẫn đầu với 45 điểm nhưng chưa chơi vòng 18.