Phung phí cơ hội, Chelsea đá lại vòng ba Cup FA Hòa 0-0 trên sân của đội hạng dưới Norwich, thầy trò Conte sẽ phải chờ đến trận đá lại để phân định thắng thua.Đội đương kim vô địch Ngoại hạng Anh giữ bóng hơn 60%, tung ra số pha dứt điểm gần gấp đôi "Những chú chim hoàng yến", nhưng không một lần thành công. Trong hiệp hai, Alvaro Morata được tung vào sân nhưng tiền đạo chủ lực của Chelsea chỉ có 15 phút thể hiện tài năng, và không uy hiếp được Norwich lần nào. Willian tiếc nuối khi không thể giúp Chelsea ghi bàn. Ảnh: Norwich sử dụng sơ đồ 3-4-3 tương tự Arsenal cách đây ba ngày để đối đầu Chelsea. Bị lép vế về thời lượng kiểm soát bóng nhưng điều quan trọng nhất với đội chủ nhà là sự an toàn trước khung thành và những pha tấn công biên được đảm bảo. 45 phút đầu trận, chính Norwich mới là những người có nhiều tình huống dứt điểm hơn. Bước sang hiệp hai, Conte điều chỉnh để Willian chơi dạt hẳn sang cánh phải, thay vì đá hộ công sau lưng tiền đạo như hiệp một. Khả năng đi bóng và đột phá của tiền vệ người Brazil làm khó được Norwich, nhưng Michy Batshuayi tỏ ra kém nhanh nhạy trong việc chọn vị trí.Tình huống đáng xem nhất lại là pha đột phá rồi dứt điểm vào góc gần của Willian ở phút 56, nhưng bị cản phá ngay trên vạch vôi. Norwich chơi nhún nhường nhưng sở hữu cơ hội đáng kể nhất trận. Phút 69, xuất phát từ pha treo bóng bên cánh phải, thủ môn Caballero lao ra đấm bóng nhưng mắc lỗi và để bóng rơi ngay tầm chân của Josh Murphy. Số 11 của Norwich sút nối một chạm nhưng trượt tâm bóng, nếu không lưới của Chelsea có thể đã rung lên bởi tiền đạo chủ nhà đứng rất gần khung thành. Chelsea có trận hòa nhạt nhòa với Norwich. Ảnh: Morata được tung vào sân như một giải pháp tình thế khi trận đấu chỉ còn 15 phút, nhưng tiền đạo người Tây Ban Nha không thể mang lại nét tươi mới, bởi vấn đề của Chelsea nằm ở khâu kiến tạo, chứ không phải ghi bàn.