Liverpool đền tiền cho người hâm mộ mua áo đấu của Coutinho Đội bóng thành phố Cảng tặng phiếu mua hàng trị giá 68 đôla cho bất cứ ai mua áo đấu có tên ngôi sao người Brazil hồi đầu mùa 2017-2018."Liverpool thông báo tới toàn thể CĐV, những người đã mua áo đấu mùa giải 2017-2018, với tên in sau lưng là Philippe Coutinho, sẽ được tặng phiếu mua hàng trị giá 68 đôla", thông báo trên trang chủ đội chủ sân Anfield có đoạn. Mỗi áo đấu mùa giải 2017-2018 của Coutinho sẽ được tặng phiếu mua hàng trị giá 68 đôla. Ảnh; Cũng theo hướng dẫn của đội bóng giàu truyền thống bậc nhất nước Anh, mỗi người hâm mộ, nếu muốn nhận khoản "đền bù" sẽ phải xuất trình áo đấu của Coutinho làm bằng chứng, trước khi cung cấp các chứng từ, hoặc phiếu mua hàng. Những người mua hàng trực tuyến cần gửi mã số đơn hàng, trước khi nhận ưu đãi trong một ngày sau. "Những chiếc áo dùng để đổi phiếu mua hàng, sẽ không bị đội bóng thu hồi", Liverpool tuyên bố. Trước đó, vào ngày thứ bảy 6/1, đội bóng Anh đã đạt thỏa thuận chuyển nhượng với Barca. Coutinho đã tới xứ Catalonia ngay trong tối cùng ngày để hoàn tất các thủ tục. Anh có thể ra sân ngay hôm nay 7/1, tại vòng 18 La Liga, gặp Levante. Cựu cầu thủ Inter hiện là cầu thủ đắt giá thứ ba thế giới, chỉ sau Neymar và Kylian Mbappe. Hồi hè 2017, Barca từng tiếp cận với ngôi sao 25 tuổi nhưng không thành công. Họ thổ lộ, rằng Liverpool không muốn bán tiền vệ người Nam Mỹ với giá dưới 237 triệu đôla.