Federer thắng ngược Zverev, Thụy Sĩ vô địch Hopman Cup “Tàu tốc hành” đánh bại tài năng trẻ người Đức 6-7(4), 6-0, 6-2, trước khi cùng Belinda Bencic đăng quang nhờ trận đánh đôi.Federer cùng Bencic giúp Thụy Sĩ vô địch Hopman Cup sau 17 năm. Ảnh:  Quyết tâm hạ gục thần tượng thời thơ ấu giúp Zverev khởi đầu tự tin, so kè từng điểm với đối thủ. Tay vợt 20 tuổi cho thấy những cú giao bóng uy lực, không cho đàn anh có nhiều cơ hội đoạt break. Khi đang bị dẫn 5-6, đại diện nước Đức cầm giao, cứu một set point để bước vào loạt tie-break. Tại đây, Zverev thăng hoa với những cú bỏ nhỏ và trái tay winner bất ngờ, tạm dẫn đối thủ. Federer không để mất break trong cả trận, dù thua một set. Ảnh: Federer không nao núng dù mất một set. Anh vẫn không đánh mất break nào trong trận, cố gắng tấn công mạo hiểm ở mọi thời điểm. Trong khi đó, Zverev gặp rắc rối kể từ đầu set hai. Sau khi mất một break vì lỗi tự đánh hỏng, tay vợt số bốn thế giới thể hiện rõ sa sút tâm lý. Ở game thứ ba, Zverev ngừng thi đấu khi nghĩ rằng Federer đánh bóng ra ngoài. Dù không khiếu nại, anh tỏ ra không hài lòng với trọng tài, sau đó mắc lỗi liên tiếp và mất break thứ hai. Kể từ đó, Zverev không thể gượng dậy, hứng cú bagel (thua 0-6). Zverev phàn nàn trọng tài, mất bình tĩnh. Ảnh: Lợi thế tâm lý càng giúp Federer tiến nhanh về chiến thắng trong thế một chiều. Anh tung ra hàng loạt tình huống bỏ nhỏ, từ cuối sân và trên lưới, tấn công điểm yếu của tay vợt cao 1m98 là khả năng di chuyển. Ở buổi phỏng vấn nhanh sau trận, BLV đưa ra câu hỏi đầu tiên cho Federer: “Chắc anh chưa từng thực hiện nhiều cú bỏ nhỏ thần sầu như hôm nay đúng không?”. Federer cho rằng tuổi tác khiến anh phải tăng cường lên lưới, thi đấu mạo hiểm hơn. Chiến thuật đó phát huy toàn lực trước Zverev, khi khán giả Perth (Australia) không ngừng vỗ tay tán dương tài năng của Federer. Ở trận đánh đơn nữ, cựu số một thế giới Angelique Kerber nhanh chóng vượt qua Bencic 6-4, 6-1, khiến chung kết Thụy Sĩ – Đức phải phân thắng thua bằng trận đôi nam nữ. Vẫn duy trì phong độ cao, Federer cùng Bencic thắng cặp Zverev/Kerber 4-3(3), 4-2 với nhiều tình huống ghi điểm ngẫu hứng từ cả bốn tay vợt. Federer, Bencic, Zverev và Kerber bên cạnh giải thưởng. Ảnh: Đây là danh hiệu Hopman Cup đầu tiên của Thụy Sĩ kể từ năm 2001, khi Federer dự giải cùng cựu số một thế giới Martina Hingis. “Hai danh hiệu đều có ý nghĩa với tôi”, Federer nói ở phỏng vấn sau trận. “Khi vô địch cùng Martina, tôi giống như nhân viên tập sự, còn chị ấy là bà chủ. Dường như năm nay là ngược lại. Tôi rất cảm ơn Bencic vì cô ấy đã tạo khác biệt ở chung kết, với ba điểm winner cuối trận. Đối với tôi, Bencic mới là người chơi hay nhất ở trận đôi”.