Phil Jones: 'Man Utd kiệt sức vì chuỗi trận dịp Giáng sinh' Trung vệ Phil Jones thừa nhận chuỗi trận thi đấu liên tục vừa qua khiến các cầu thủ Man Utd bị suy kiệt về thể lực.Cũng như nhiều đội bóng Ngoại hạng Anh khác, Man Utd vừa phải trải qua giai đoạn thi đấu liên tục dịp Giáng sinh. Mật độ cao điểm lên đến hai ngày mỗi trận, còn tổng số trận trong 34 ngày là 11. Phil Jones than thở trong cuộc phỏng vấn hôm 6/1: ''Chúng tôi không phải là robot. Giai đoạn Giáng sinh vừa qua thật khó khăn khi đội bóng có nhiều trận đấu và phải di chuyển nhiều giữa các sân. Chúng tôi hầu như không thể luyện tập bình thường, mà chủ yếu tập trung cho việc phục hồi thể lực giữa các trận đấu". Phil Jones và Man Utd phải nhận không ít kết quả bất lợi trong một tháng thi đấu vừa qua. Ảnh: Sau giai đoạn thi đấu liên tục, Man Utd sẽ có 11 ngày nghỉ ngơi trước trận tiếp theo gặp Stoke. Đây là thời gian nghỉ ngơi quý giá để đội lấy lại sự sung sức. Để giúp cầu thủ phục hồi tốt, HLV Jose Mourinho quyết định đưa cả đội đến Dubai (UAE). Thời tiết ấm tại Dubai có thể đem lại sự thư giãn và thay đổi không khí cho Man Utd. Tiền vệ Ander Herrera hào hứng nói: ''Thật tốt khi được nghỉ ngơi vào lúc này. Một số cầu thủ đã thi đấu rất nhiều và cần được nghỉ".