Messi, Suarez tái xuất, Arnaiz có cơ hội đá tại La Liga cho Barca Ngôi sao trẻ Jose Arnaiz có tên trong đội hình chuẩn bị cho trận tiếp Levante ở vòng 18 La Liga.Arnaiz sẽ có trận La Liga đầu tiên tại Barca nếu vào sân tối 7/1. Trước đó, tiền đạo 22 tuổi người Tây Ban Nha mới chỉ đá ba trận cho đội A tại Cup Nhà vua và ghi được ba bàn. Arnaiz gia nhập Barca hồi hè 2017, từ đội hạng hai Valladolid. Trong giai đoạn nửa đầu mùa, tiền đạo tân binh chủ yếu chơi cho Barca B. Thành tích ghi bàn của Arnaiz cho đội này là sáu bàn trong 16 trận. Với những tiến bộ liên tục của Arnaiz thời gian gần đây, HLV Ernesto Valverde quyết định tạo cơ hội cho anh thi đấu ở đội A. Đây cũng là một biện pháp nhằm giữ chân ngôi sao trẻ. Jose Arnaiz đều ghi bàn trong ba trận chơi cho đội A tại Cup Nhà vua. Ảnh: Để chuẩn bị cho trận tiếp Levante, Lionel Messi và Luis Suarez đều tái xuất sau khi được nghỉ thi đấu tại Cup Nhà Vua. Tiền vệ đội trưởng Andres Iniesta và nhiều thành viên khác của đội hình chính cũng sẽ chơi trở lại. Barca hiện dẫn đầu La Liga với 45 điểm, đồng thời hơn sáu điểm so với Atletico Madrid (đội đá nhiều hơn một trận). Nếu thắng Levante, đội bóng xứ Catalonia sẽ tái lập khoảng cách chín điểm.