Saigon Heat tậu trung phong cao 2m06, nặng 102 kg Maxie Esho đã hoàn tất thủ tục để khoác áo Saigon Heat tranh tài tại giải bóng rổ nhà nghề Đông Nam Á (ABL).Maxie Esho được kỳ vọng sẽ giúp Saigon Heat hiện thực hoá tham vọng tiến sâu tại ABL 2017. Travele Jones thi đấu kém hiệu quả, khiến Saigon Heat mới chỉ có được một chiến thắng sau ba trận tại ABL 2017. Do vậy, đội bóng Sài thành đã quyết định thay thế ngoại binh này bằng một trung phong thuần, có sức mạnh cạnh tranh khu vực dưới bảng rổ. Người được chọn là Maxie Esho.