CLB Thanh Hóa chia tay cùng lúc 6 cựu binh Đội bóng xứ Thanh mạnh tay thanh lọc đội hình để chuẩn bị chỗ đón tân binh, chuẩn bị cho V-League 2018.CLB Thanh Hóa vừa quyết định chia tay sáu cầu thủ kỳ cựu là Uche Iheruome, Lương Bá Sơn, Lê Bật Hiếu, Lưu Văn Hương, Bùi Trần Tuấn Anh và Nguyễn Tăng Tuấn. Trong số trên, Uche là cầu thủ duy nhất tự xin đi. Chân sút này mùa vừa qua ghi 12 bàn, đứng đầu danh sách lập công cho Thanh Hóa. Anh quyết định chia tay Việt Nam sau 7 năm chơi bóng tại đây để về Australia sống cùng gia đình. Tiền đạo sinh năm 1987 tại Nigeria tiết lộ có thể sẽ chơi bóng tại giải đấu hạng thấp của xứ chuột túi. Uche từng khoác áo sáu đội bóng Việt Nam là Cần Thơ, Đà Nẵng, An Giang, Quảng Ninh,Khánh Hòa và Thanh Hóa. Thanh Hóa dẫn đầu giai đoạn lượt đi V-League 2017. Tuy nhiên, đội bóng này bất ngờ sa sút ở giai đoạn lượt về, để Quảng Nam vươn lên chiếm ngôi vô địch. Dù lần đầu tiên trong lịch sử có được vị trí á quân V-League, Thanh Hóa vẫn quyết định đổi mới lực lượng. Đội bóng xứ Thanh chia tay HLV Ljupko Petrovi, ký hợp đồng cùng Mihail Marian Cucchiaroni, người từng năm lần khoác áo đội tuyển Romania khi còn là cầu thủ. Vừa qua, Thanh Hóa tận dụng việc Quảng Ninh và Vũ Minh Tuấn trục trặc trong việc gia hạn hợp đồng, nhanh tay Thanh Hóa cũng đang gấp rút tìm kiếm thêm ngoại binh sát cánh cùng Omar. Vừa qua đội bóng xứ Thanh thử việc hai cựu tuyển thủ Hàn Quốc là Ko Kyung-joon, Oh Jang-eun và cựu tuyển thủ Uzbekistan Aziz Ibragimov nhưng chất lượng chuyên môn thấp. Chiều nay 4/1, á quân V-League 2017 tiếp tục thử loạt ngoại binh mới, đến từ Hàn Quốc, Hy Lạp, Nigeria…