Real từng chê khi Coutinho có giá siêu rẻ Đội chủ sân Bernabeu tự bỏ qua cơ hội tuyển mộ Coutinho vào năm 2008 với mức giá chỉ bằng 1,5% so với hiện nay.Khi Coutinho mới 16 tuổi vào năm 2008, Real có cơ hội mua với giá khoảng ba triệu đôla từ CLB Vasco de Gama (Brazil). Nhưng Chủ tịch Real khi đó, Ramon Calderon quyết định bỏ qua để mua một tài năng khác là Alipio. ''Cuộc đàm phán mua Coutinho diễn ra thuận lợi và mọi thứ đều hoàn hảo, cho đến khi tôi trở về từ Brazil và phải nhận một kết quả bất ngờ. Chủ tịch Calderon nói với tôi rằng, CLB đã ký với Alipio, cầu thủ mà họ đã quan sát ở Rio Ave (Bồ Đào Nha) và đánh giá cao. Không thể tin nổi, nhưng đó là sự thật'', cựu Giám đốc kỹ thuật của Real, Miguel Angel Portugal tiết lộ trên Alipio đến tập với đội trẻ Real rồi sớm phải ra đi. Lựa chọn Alipio về sau trở thành một sai lầm của Real. Cầu thủ người Bồ Đào Nha tới Tây Ban Nha luyện tập rồi trở lại quê hương khoác áo Benfica, trước khi lưu lạc qua những CLB nhỏ như America-RN, Al Sharjah. Omonia, Apollon Smymi, Luverdense, Vitoria, Atletico Goianiense và hiện chơi cho Vila Nova. Về phần Coutinho, sau khi Real từ chối, Inter Milan chỉ mất một tuần để mua cũng với giá ba triệu đôla. Ngôi sao Brazil là người của Inter trong năm năm, trước khi tới Liverpool và trở thành cầu thủ đẳng cấp thế giới. Liverpool hiện đàm phán để bán Coutinho cho Barca với giá khoảng 205 triệu, gấp 68 lần so với con số mà Real từng từ chối. Ngay cả khi thương vụ thành công với giá 180 triệu mà Barca đề nghị, ngôi sao người Brazil cũng trở thành cầu thủ đắt giá thứ hai thế giới sau Neymar. Coutinho (áo đỏ) sẽ mang về cho Liverpool một số tiền lớn nếu gia nhập Barca. Ảnh: