Aguero: 'Kane đủ giỏi để chơi cho Real Madrid' Tiền đạo của Man City đưa ra đánh giá sau khi có thông tin Real Madrid sẵn sàng trả một số tiền lớn để mua Harry Kane.Kane hiện tại là mục tiêu ưa thích để Real tăng cường cho hàng công. Theo tờ Đánh giá về yếu tố chuyên môn, tiền đạo của Man City, Sergio Aguero nói: ''Sự thực là với những cầu thủ có chất lượng như Kane, sẽ không có vấn đề gì khi chơi cho Real. Tôi không biết cậu ấy đang nghĩ gì, nhưng đó là chuyện của cậu ấy chứ không phải của tôi''. Aguero từng đối đầu với Kane không ít lần ở Ngoại hạng Anh. Là một trong những tiền đạo hàng đầu thế giới, Aguero cũng từng nhận được sự quan tâm của Real. Chân sút người Argentina chỉ không đến với Real sau khi trở thành một tượng đài tại Man City. ''Tôi có hợp đồng đến năm 2020 và muốn thực hiện đến ngày đáo hạn. Nhưng tất nhiên, CLB mới là phía có tiếng nói sau cùng. Về phần mình, tôi luôn cố gắng để chơi tốt nhất'', Aguero cho biết. Từng có hai chức vô địch Ngoại hạng Anh với Man City, Aguero đang khao khát bước lên một tầm cao mới. Và ngôi sao người Argentina sẽ có cơ hội làm được nếu đoàn quân của HLV Pep Guardiola tiếp tục thi đấu thành công.