Lãnh đạo Man Utd bực mình vì Mourinho phàn nàn về ngân sách Các nhà quản lý ở sân Old Trafford không vui khi HLV người Bồ Đào Nha công khai than phiền dù đã tiêu hơn 350 triệu đôla.Jose Mourinho trách ban lãnh đạo Man Utd hạn chế ông chi tiêu trong 18 tháng làm việc ở CLB. Đây là một trong những điều HLV người Bồ Đào Nha cho là lý do dẫn đến việc đội nhà bị hụt hơi trong cuộc đua vô địch với Man City. Ban lãnh đạo Man Utd không vui khi Mourinho chỉ trích chính sách chuyển nhượng của đội nhà. Ảnh: Theo tờ Mourinho luôn nói rằng ông thừa hưởng một đội hình tồi tệ sau thời của Louis Van Gaal. Nhưng theo tờ Man Utd đang liên hệ với tiền vệ Toni Kroos của Real và cầu thủ chạy cánh Lucas Moura của PSG, nhưng cả hai chỉ có thể tiếp cận vào mùa hè trong khi đội chủ sân Old Trafford đang có dấu hiệu cần bổ sung lực lượng ngay tháng 1 này. Sau trận thắng Everton, Mourinho nói: "Tôi không biết gì về chuyển nhượng. Lúc này, chúng tôi đang gặp rắc rối. Có thể chúng tôi sẽ phục hồi và tìm được sự tươi mới trong hai hay ba tuần tới. Liệu chúng tôi có thể gia cố lực lượng hay phải đợi đến mùa hè, điều đó tôi không nói được. Nếu có ai đó đến, chào mừng. Nếu không có ai, chúng tôi phải chiến đấu với những cầu thủ đang có".