Ngoại hạng Anh lý giải về lịch đấu khắc nghiệt dịp Giáng sinh và năm mới Ban tổ chức giải đấu số một nước Anh phản ứng về việc HLV của những đội bóng hàng đầu kêu ca về lịch đấu."Có những thách thức đã được nêu rõ với các đội bóng từ trước mùa giải và tất cả đều đồng ý là sẽ không có phương án nào hoàn hảo cho lợi ích của tất cả các đội", thông báo của Ngoại hạng Anh có đoạn. Guardiola từng tuyên bố rằng lịch thi đấu Ngoại hạng Anh đang giết các cầu thủ. Ảnh: HLV của Man Utd - Jose Mourinho và Arsene Wenger của Arsenal đều tuyên bố rằng đội nhà bị "ngược đãi" bởi lịch thi đấu dày đặc ở kỳ Giáng sinh và năm mới. Trong khi đó, HLV Pep Guardiola của Man Citytuyên bố đá bốn trận trong 11 ngày như "giết chết các cầu thủ". Tuy nhiên, Ngoại hạng Anh cho rằng họ đã phải dung hòa nhiều yếu tố để cho ra một lịch thi đấu như thế, bao gồm việc tránh để hai đội gần nhau cùng đá sân nhà, đáp lại những yêu cầu của cảnh sát và thấu hiểu mong muốn của đơn vị phát sóng để thu hút lượng đầu tư lớn hơn. Sự phức tạp này chỉ xuất hiện trong những năm gần đây khi Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA) và Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) ngày càng thêm nhiều trận đấu và Ngoại hạng Anh cũng đã đồng ý với Liên đoàn bóng đá Anh (FA) là sẽ cho giải kết thúc sớm một tuần vào năm nay để HLVGareth Southgate có thêm thời gian chuẩn bị cho tuyển Anh ở World Cup 2018. Những người quản lý giải đấu được cho là thất vọng về thái độ của các CLB khi để HLV và cầu thủ thản nhiên chỉ trích lịch thi đấu, dù hiểu rõ trách nhiệm thương mại phía sau. Lượng khán giả truyền hình và khán giả đến sân đều tăng khi các đội thi đấu vào ngày nghỉ. Ngoài ra, các đội cũng được hưởng lợi từ việc bán đồ lưu niệm, dụng cụ thi đấu cũng như kiếm thêm tài trợ nếu thi đấu những ngày này. Về lượng khán giả đến sân, năm ngoái, Ngoại hạng Anh chạm mốc kỷ lục96,5% số ghế trung bình mỗi trận nhưng trong dịp Lễ tặng quà và năm mới, con số này lần lượt tăng lên 98,7% và 97%.