Hậu vệ 100 triệu đôla từng rửa bát thuê trước khi thành danh Virgil van Dijk, 10 năm trước, làm việc cho một nhà hàng với nhiệm vụ chính là rửa dọn trong bếp.Virgil van Dijk, bom tấn trị giá 100 triệu đôla của Liverpool, trải qua một sự nghiệp nhiều trắc trở trước khi được thế giới biết đến. Tuyển thủ Hà Lan sẽ kiếm 13,52 triệu đôla mỗi năm tại sân Anfield nhưng chỉ 10 năm trước anh còn rửa bát cho một nhà hàng để kiếm thêm thu nhập. Van Dijk giờ đã là hậu vệ đắt giá nhất thế giới. Ảnh: "Cậu ấy là một người làm công chăm chỉ. Cậu ấy chùi rửa sạch và làm công việc của mình đúng cách. Cậu ấy luôn ở đây trong hai buổi tối bận rộn nhất trong tuần. Cậu ấy tập luyện chăm chỉ để được trở thành một cầu thủ chuyên nghiệp và đã gia nhập học viện của CLB trong khu nàyWillem II",Jacques Lips, ông chủ của nhà hàngOncle Jean tại Breda (Hà Lan) - nơi Van Dijk từng làm việc, kể lại. Van Dijk khởi nghiệp ởWillem II trước khi gia nhập Groningen. Năm 2013, anh ra nước ngoài chơi choCeltic rồi chuyển sang Ngoại hạng Anh đá cho Southampton. Tại đây, Van Dijk gây ấn tượng và được Liverpool chiêu mộ. "Sau khi hết giờ làm, cha của cậu ấy luôn đến đón. Tôi thường nói với cậu ấy là có thể tiếp tục công việc rửa bát thay vì theo đuổi nghiệp cầu thủ. 'Ở lại đây nhé Virgil', tôi nói thế. 'Ở đây cậu có cơ hội ít nhất kiếm được một chút rượu'. Cậu ấy đã hoàn toàn đạt được giấc mơ và tôi khâm phục điều đó. Cậu ấy xứng đáng với những gì đạt được",Lips nói. Nhà hàngOncle Jean - nơi Van Dijk từng rửa bát thuê. Ảnh: Ông chủ Lips tiết lộ rằng mọi người ở nhà hàng đều nhớ Van Dijk và còn lưu số điện thoại của anh. "Chẳng có ai ở đây quên Virgil cả. Cậu ấy là một chàng trai tốt. Thực tế, chúng tôi luôn giữ tên cậu ấy và số điện thoại trong danh bạ công việc trong một thời gian", ông nói. Trước khi gia nhập lò đào tạo của Willem II, Van Dijk bắt đầu tập luyện ở đội bóng quê nhàWDS tại Breda. Dưới sự chỉ dạy của các HLVFerdi Hoogeboom, John van den Berg và Rik Kleyn, Van Dijk đến sân tập mỗi Chủ Nhật. Sau gần hai thập kỷ, Van Dijk không quên nơi đã đào tạo ra anh. Năm ngoái, hậu vệ này trở lại WDS để tri ân mọi người với một chiếc áo đấu của tuyển Hà Lan. "Dù chỉ được chúng tôi huấn luyện, cậu ấy đã làm được. Cậu ấy trở về để tri ân đội bóng đầu tiên và những người đã giúp cậu ấy. Tôi không bất ngờ khi cậu ấy trở thành một trung vệ. Khi bảy tuổi, cậu ấy to lớn và khỏe hơn những người khác", Van den Berg nói.