Neymar nối lại tình xưa với người mẫu Brazil Siêu sao đắt giá của PSG thể hiện tình cảm nồng cháy với Bruna Marquezine, sau khi quay lại với nhau trong dịp đón năm mới tại Brazil.Neymar (trái) và bạn gái đi nghỉ ở một khách sạn nằm trên quần đảo Fernando De Noronha. Bên cạnh họ là Kevin Trapp (thủ môn của PSG) và bạn gái - Neymar vàBruna yêu nhau từ năm 2013, nhưng liên tục chia tay rồi tái hợp. Nữ diễn viên 22 tuổi chưa muốn đến sống cùng Neymar tại châu Âu, trong khi còn mải phát triển sự nghiệp ở Brazil. Trapp kém sáu tuổi so với bạn gái người mẫuGoulart. Hai người luôn bên nhau trong những chuyến du ngoạn khắp thế giới suốt ba năm qua. Neymar và Trapp cùng thuê du thuyền đưa cả nhóm bạn ra ngoài khơi quần đảo Fernando De Noronha. Neymar có hình xăm kín mít trên hai cánh tay, nơi anh thể hiện cá tính và đam mê với nghệ thuật. Trapp là thủ môn của PSG từ năm 2015, còn Neymar mới gia nhập PSG trong kỳ chuyển nhượng hè trước. Hai ngôi sao đều đóng vai trò trụ cột của đội bóng thành Paris. Ảnh: