Lịch thi đấu ở Anh khắc nghiệt như thế nào Tờ AS (Tây Ban Nha) dẫn thống kê về số trận tối đa mà một đội bóng hàng đầu tại Anh chơi mỗi mùa để ủng hộ quan điểm của Pep Guardiola.Guardiola đã khơi lại cuộc tranh luận về kỳ nghỉ đông tại Ngoại hạng Anh, khi cho rằng lịch thi đấu hiện tại "đang hủy hoại cầu thủ". Phát biểu được HLV người Tây Ban Nha đưa ra sau trận thắng Watford với tỷ số 3-1 hôm 2/1, hai ngày sau khi họ bị Crystal Palace cầm hòa không bàn thắng. Cựu HLV Barca hoàn toàn có lý khi đưa ra nhận định như vậy. Tính đến ngày 4/1, Man City đã chơi tổng cộng 25 trận tại giải quốc nội mùa 2017-2018, bao gồm Ngoại hạng Anh và Cup Liên đoàn. Con số này với Juventus tại Italy là 22, tính cả trận đấu tối nay với Cagliari. Trong khi đó, Bayern Munich, Barca và PSG mới chơi 20 trận từ đầu mùa. Guardiola cho rằng lịch thi đấu tại Anh đang hủy hoại cầu thủ. Ảnh: Nếu muốn ẵm trọn mọi danh hiệu tại nước Anh, bao gồm Ngoại hạng Anh, Cup FA và Cup Liên đoàn, Man City phải ra sân tổng cộng 50 trận. Nếu họ có một kết quả hòa, ở bất kỳ vòng nào trước bán kết, con số này sẽ tăng thêm, với mức tối đa là 53 trận. Tại Bundesliga, với 18 đội tham dự, một đội muốn thâu tóm mọi danh hiệu trong nước chỉ phải đá 40 trận. Con số này ở Tây Ban Nha là 47 trận và Italy là 43 trận. Pháp và Bồ Đào Nha, giống nước Anh, có hai giải đấu Cup trong nước, nhưng họ đều có biện pháp cắt giảm số trận cho những đội thi đấu ở giải hàng đầu là Ligue 1 và Primeira Liga. Các đội dự Ligue 1 được đặc cách vào đá những vòng sâu hơn so với Ngoại hạng Anh, và họ chỉ phải thi đấu 47 trận nếu muốn đoạt cả ba danh hiệu. Tại Bồ Đào Nha, số đội dự Primeira Liga là 18. Điều ấy giúp số trận tối đa mà một CLB nước này phải đấu trong nước chỉ là 45. Trên toàn châu Âu, ngoại trừ Anh, không CLB nào có thể chơi quá 48 trận quốc nội. Chính việc phải đấu đến 50 trận khiến bóng đá Anh không thể sắp xếp kỳ nghỉ đông, điều mà tất cả các giải đấu hàng đầu châu Âu đều làm. Nếu xét năm giải vô địch quốc gia lớn, kỳ nghỉ đông ngắn nhất thuộc về Tây Ban Nha. Các CLB nước này có 10 ngày nghỉ từ Giáng sinh đến đầu năm mới. Tiếp theo là Italy (14 ngày), Pháp (16 ngày) và Đức (22 ngày). Bồ Đào Nha, nước cũng có hai giải đấu cúp trong nước như Anh, cũng có kỳ nghỉ đông dài bảy ngày.  Arsenal mùa 2017-2018 là ví dụ rõ nhất cho lịch thi đấu khắc nghiệt tại Anh. Thầy trò Arsene Wenger có thể phải chơi tổng cộng 69 trận, nếu vào chung kết Europa League, Cup FA và Cup Liên đoàn (đã đi đến bán kết). So với Real Madrid, đội phải tham dự FIFA Club World Cup và đá Siêu Cup châu Âu, "Pháo thủ" chơi nhiều hơn tới năm trận.