Messi, Suarez, Iniesta vắng mặt trong trận đầu năm của Barca HLV Ernesto Valverde cất cả ba trụ cột quan trọng trong chuyến làm khách trên sân của Celta Vigo ở Cup Nhà vua tối nay 4/1.Trận đấu thuộc lượt đi vòng 1/8 Cup Nhà vua Tây Ban Nha. Barca đang là đội bảo vệ danh hiệu của đấu trường này. Do Lionel Messi và Luis Suarez đều mới trở lại sân tập, HLV Valverde chưa muốn sử dụng ngay. Đội trưởng Andres Iniesta cũng vắng mặt để dưỡng sức cho trận đấu cuối tuần tại La Liga với Levante. Ngoài ra, HLV Valverde còn gạt Gerard Deulofeu, Arda Turan và Rafinha khỏi danh sách chuẩn bị thi đấu. Messi và Suarez đều không có tên trong danh sách chuẩn bị thi đấu. Ảnh: Một tin vui với CĐV Barca là tiền đạo trẻ Ousmane Dembele sẽ có cơ hội vào sân. Ngôi sao trị giá 125 triệu đôla chưa chơi trận nào cho Barca từ khi dính chấn thương hôm 16/9. Celta Vigo là đội từng lấy đi hai điểm khỏi tay Barca bằng trận hòa 2-2 trên sân Nou Camp ở La Liga. Mùa trước, đội này từng loại Real Madrid khỏi Cup Nhà vua.