Pochettino: 'Tottenham sẽ xem xét nếu Kane đề nghị ra đi' "Gà trống" không muốn mất tiền đạo chủ lực nhưng sẽ cân nhắc nếu bản thân Harry Kane đề bạt nguyện vọng rời CLB - như Modric và Bale từng làm."Là HLV của Tottenham, tôi có thể nói rằng nếu Real Madrid đưa ra đề nghị, chúng tôi sẽ từ chối. Bởi vì cậu ấy sẽ ở đây và họ hiểu điều đó", Pochettino trả lời phỏng vấn kênh truyền hình  Tottenham có thể chiều ý nếu Kane muốn ra đi. Ảnh: Kane đang là mục tiêu theo đuổi của Real - đội bóng từng chiêu mộ những hảo thủ từ Tottenham như Gareth Bale hay Luka Modric. Kane trải qua một năm 2017 thành công khi phá kỷ lục số bàn nhiều nhất tại Ngoại hạng Anh trong một năm của Alan Shearer (37). Anh nổi lên là một trong những trung phong hay nhất châu Âu và màn trình diễn xuất sắc trong hai trận đấu với Real ở vòng bảng Champions League khiến "Kền kền trắng" đặt quyết tâm chiêu mộ Kane. Kane đang dẫn đầu danh sách ghi bàn tại Ngoại hạng Anh với 18 bàn, giúp Tottenham đứng thứ năm. Hôm nay, anh và đồng đội sẽ làm khách trên sân của West Ham, trong trận đấu muộn ở vòng 22. Kane là vua phá lưới Ngoại hạng Anh trong hai mùa giải gần nhất, ghi 25 bàn ở mùa 2015-2016 và 29 bàn ở mùa 2016-2017.