Jesse Lingard với cú bật nhảy ở Man Utd Lingard một lần nữa trở thành tâm điểm trong chiến thắng 2-0 mới đây trước Everton, tiếp đà vọt đi dưới sự dạy dỗ của HLV Jose Mourinho.Lingard đang tạo bước nhảy trình độ ở Man Utd. Ảnh: Giới chuyên môn dành nhiều lời khen cho HLV Pep Guardiola với khả năng đưa tài năng trẻ lên một cấp độ mới, như trường hợp của Raheem Sterling gần đây. Nhưng không phải ai cũng so sánh Lingard với bản hợp đồng hơn 75 triệu đôla của Man City. Và con số thống kê đang tô điểm cho màn trình diễn ấn tượng của tiền vệ đã gia nhập Man Utd từ năm lên bảy. Chàng trai 25 tuổi nằm trong nhóm cầu thủ xuất sắc ở Ngoại hạng Anh mùa này, về mật độ bàn thắng và kiến tạo. Không bất ngờ khi Mohamed Salah đứng đầu, nhỉnh hơn cây săn bàn Sergio Aguero. Nhưng điều thú vị là Lingard xuất hiện ngang hàng với Sterling, hiệu quả hơn vua phá lưới Harry Kane và mục tiêu săn đón của Barca - Philippe Coutinho. Lingard đứng trên Coutinho và Kane về hiệu suất ghi bàn và kiến tạo. Ảnh: Bảy bàn thắng và bốn pha kiến tạo của Lingard xuất hiện mỗi 84 phút thi đấu. Anh cũng ghi nửa số điểm của Man Utd trong 14 bàn gần nhất. Bên cạnh tuyệt phẩm đi bóng và cứa lòng gặp Everton, Lingard còn có cú đúp vào lưới Arsenal, bàn gỡ hòa muộn màng trước Burnley – trận đấu anh cũng bỏ túi hai bàn. Chỉ có Kane nổ súng nhiều hơn Lingard kể từ tháng 12/2017. Đếm thêm ba pha lập công ở Cup Liên đoàn, Lingard lần đầu chạm mốc 10 bàn thắng, dù mùa giải vẫn còn gần nửa đường. Trước khi bước vào mùa này, cứ 378 phút Lingard mới góp công vào một bàn. Đó là bằng chứng cho thấy anh vươn đến tầm cao hơn. Đã có tiến triển ở Lingard và theo lời Mourinho, đây là đường đi đúng hướng với cầu thủ trẻ. Mùa hè vừa qua, Lingard cho thấy dấu hiệu chuyển biến về nhận thức. Dù vẫn giữ hình ảnh người pha trò trong phòng thay đồ, anh nhận ra đã đến lúc nắm giữ vai trò quan trọng hơn ở Old Trafford. “Khi trưởng thành, chúng ta sẽ chỉ quan tâm đến chiến thắng và danh hiệu”, anh nói với Lingard đã ghi ba bàn cho Man Utd ở những trận đấu cup tại Wembley. Mourinho thậm chí bị thuyết phục bởi phẩm chất của tiền vệ người Anh được bộc lộ mỗi khi đội nhà chịu sức ép. Nhưng phải chờ đến cuối tháng 11, Lingard mới có trận đá chính thứ hai ở Ngoại hạng Anh. Lingard ghi tuyệt phẩm vào lưới Everton. Ảnh: “Khoác áo đội bóng lớn, cầu thủ không phải lúc nào cũng được thi đấu. Điều quan trọng là cách chúng ta vượt qua khó khăn ấy”, Lingard bày tỏ quan điểm. Bảy bàn trong chín trận gần nhất là minh chứng đanh thép cho thấy cách anh vượt lên gian khó. Không phải ngôi sao được kỳ vọng như Henrikh Mkhitaryan, “cây nhà lá vườn” Lingard mới là người vọt lên. Khi tiền vệ người Armenia bỏ lỡ cơ hội gây ấn tượng khi xuất phát ở trận gặp Southampton, Lingard bộc lộ năng lượng và phẩm chất đúng với ước nguyện của Mourinho. Ở trận thắng Everton, anh tạo ra 83 tình huống bứt tốc, nhiều hơn 21 đơn vị so với vị trí thứ hai. Nhảy vọt hay sụp hố là phương pháp riêng của Mourinho dành cho tài năng trẻ, chờ xem họ phản ứng lại ra sao. Ông đã tìm được cầu thủ phản hồi đúng cách ở Lingard. “Tôi vỡ lẽ nhiều điều qua từng ngày, học hỏi từ HLV cách xây dựng trận đấu, từ đó hiểu rõ tôi cần thi đấu như nào trên sân. Quyết định đúng đắn ở vị trí phù hợp chính là chìa khóa”, Lingard nói. Lingard nắm vững chìa khóa, thậm chí còn đúng thời điểm. Khi Zlatan Ibrahimovic và Romelu Lukaku ngồi ngoài vì chấn thương, Mourinho cần sự thay thế, và đó là lúc Lingard xuất hiện. Không gì thay đổi được suy nghĩ của ông, rằng Man Utd cần kim tiền để tìm lại hào quang. Những cầu thủ như Lingard vẫn thực sự quan trọng trên hành trình đưa “Quỷ đỏ” trở về quỹ đạo.