Ronaldo: 'Ở thời của tôi, trở thành cầu thủ hay nhất khó hơn hiện nay' Cựu danh thủ của Real Madrid cho rằng việc đua tranh Quả Bóng Vàng hiện nay khá dễ cho cả Lionel Messi lẫn Cristiano Ronaldo."Người ngoài hành tinh" Ronaldo (trái)chỉ có hai Quả Bóng Vàng và không giành được Champions League trong sự nghiệp. Ronaldo giành được hai Quả Bóng Vàng vào năm 1997 và 2002. Thành tích của anh thấp hơn nhiều khi so với Lionel Messi và Cristiano Ronaldo, hai hậu bối đều đang sở hữu năm danh hiệu. Trong cuộc phỏng vấn trên tờ Ronaldo khoác áo Barca năm 1996, nhưng rời đi chỉ sau một năm. Điểm đến của chàng béo là Inter Milan, nơi anh chơi 5 năm liền trước khi đầu quân cho Real.  Giống Ronaldo, Neymar cũng gây lùm xùm khi rời Barca hè vừa qua. Tiền đạo sinh năm 1992 chỉ có điểm khác so với cựu danh thủ đồng hương là từng thành công với đội chủ sân Nou Camp và ra đi theo dạng được mua đứt. "Tôi không biết điều gì xảy ra trong vụ chuyển nhượng Neymar. Có thể có những vấn đề với Chủ tịch của Barca, như từng xảy ra với tôi. Khi đó tôi đã tới Inter, nơi có giải vô địch mạnh hơn nhiều so với Ligue 1 hiện nay", Ronaldo cho biết.