Man Utd khởi động đàm phán giữ chân Mourinho Hợp đồng hiện tại của HLV 54 tuổi vẫn còn hiệu lực đến hè 2019, nhưng Man Utd muốn đảm bảo tương lai lâu dài của ông ở Old Trafford.Mourinho đang phải làm việc xa gia đình. Ảnh: Động thái từ Man Utd đến sau khi xuất hiện hàng loạt tin đồn về việc Mourinho sẽ từ chức vào cuối mùa này. Chiến lược gia từng dẫn dắt Chelsea, Inter và Real bị đánh giá không tốt ở chuyển nhượng cầu thủ, dù được đội bóng bơm tiền mạnh tay. Ông cũng bị cho là có bất đồng với lãnh đạo. Tuy nhiên, Mourinho sẵn sàng gia hạn, bởi gắn bó với Man Utd là mong ước hiện tại của ông. Mourinho chưa từng dẫn dắt một đội bóng quá ba năm. Kế nhiệm Louis van Gaal hè 2016, ông vẫn đang sống một mình trong khách sạn Lowry ở Salford. Trong khi đó, người vợ Matilde lại sinh sống ở London, cách Salford một giờ bay. Mourinho từng tiết lộ khó khăn khi phải làm việc xa gia đình, khi nhận lời đến Old Trafford.