Salah đoạt giải Cầu thủ hay nhất châu Phi 2017 Tiền đạo của Liverpool được vinh danh, sau khi đưa Ai Cập đến World Cup 2018 và vào chung kết CAN 2017.Mohamed Salah, người đã ghi 17 bàn cho Liverpool từ khi chuyển đến CLB này hồi mùa hè, trở thành người Ai Cập thứ hai sauMahmoud El Khatib (năm 1983) nhận giải thưởng Xếp sau Salah trong cuộc bình chọn này chính là đồng đội của anh ở Liverpool - tiền đạo người Senegal Sadio Mane. Tiền đạo của Dortmund và đội tuyển GabonPierre-Emerick Aubameyang đứng thứ ba. Salah nhận giải thưởng ở buổi lễ hôm 4/1 tại Ghana. Ảnh: Salah và Mane đều được Liverpool cho phép bay đến Ghana để tham dự lễ trao giải diễn ra 24 tiếng trước trận đấu với Everton ở vòng ba Cup FA. Salah sẽ không thể tham dự trận đấu này do chấn thương. Đầu năm 2017, Salah đưa Ai Cập đến trận chung kết CAN nhưng thua Cameroon. Anh ghi năm bàn, kiến tạo hai bàn ở vòng loại World Cup 2018, góp công lớn đưa Ai Cập đến ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh lần đầu tiên tính từ năm 1990.  Salah cùng Sadio Mane,Philippe Coutinho và Roberto Firmino tạo ra một bộ mặt đáng sợ cho hàng công của Liverpool. Họ đưa CLB này vào vòng 1/8 Champions League với ngôi đầu bảng và đứng thứ tư tại Ngoại hạng Anh. Dưới sự dẫn dắt của Jurgen Klopp, khả năng tấn công của Salah được phát huy và Liverpool được xem là một trong những đội chơi tấn công hấp dẫn hàng đầu châu Âu hiện tại.