Tottenham đề nghị trả lương kỷ lục để giữ chân Kane CLB thành London sẵn sàng trả 260.000 đôla mỗi tuần, giúp Harry Kane vào top cầu thủ có thu nhập cao nhất Ngoại hạng Anh.Kane đang có thu nhập khiêm tốn so với tài năng. Ảnh: Chân sút 24 tuổi vẫn còn hợp đồng đến hè 2020, nhưng mức lương của anh đang chỉ là 143.000 đôla, cao thứ hai ở đội bóng vùng Bắc London. Để ngôi sao không bị các đại gia chèo kéo, Tottenham sẵn sàng phá cấu trúc lương. Nếu đồng ý gia hạn, Kane sẽ có lương cao thứ sáu ở Ngoại hạng Anh, ngang với Kevin de Bruyne, David de Gea và Eden Hazard. Đứng cao nhất danh sách là cầu thủ đắt giá nhất lịch sử Ngoại hạng Anh – Paul Pogba. Mỗi tuần, tiền vệ của Man Utd lại nhận 377.000 đôla. Đồng đội Romelu Lukaku xếp thứ hai với 325.000 đôla. Sergio Aguero, Yaya Toure và Zlatan Ibrahimovic xếp thứ ba với 286.000 đôla. Kane vừa trải qua năm 2017 thành công với kỷ lục 56 bàn thắng, nhiều hơn cả Lionel Messi. Anh cũng đang dẫn đầu danh sách phá lưới ở Ngoại hạng Anh mùa này với 18 bàn.