Federer vượt qua Jack Sock ở Hopman Cup "Tàu tốc hành" thắng tay vợt số tám ATP 7-6 (5), 7-5, giúp Thụy Sỹ vươn lên dẫn trước Mỹ, lượt cuối vòng bảng Hopman Cup 2018.Federer tiếp tục thắng ở Hopman Cup 2018. Ảnh: Set hai cũng có kịch bản tương tự, chỉ khác ở game 11 mang tính bản lề. Tay vợt người Mỹ cầm giao ở 30-30, nhưng bị Federer bắt bài với cú trả lên tới 161 km/h. Trong điểm quyết định, Sock liên tục tung ra những cú smash, nhưng Federer cứu nguy và phản công tài tình. Giành break sau tám cơ hội bị bỏ lỡ, “Tàu tốc hành” thắng nhanh ở game cuối, với cú ace quyết định. So tài cùng đối thủ khó chịu, Federer vẫn giữ được phong độ như năm 2017. Anh chưa tính đến chuyện treo vợt khi hứa hẹn trở lại với khán giả Perth vào năm tới. Tay vợt sinh năm 1981 đã một lần vô địch Hopman Cup, vào năm 2001 khi đánh cặp với Martina Hingis - cựu số một nữ thế giới. Nếu vượt qua Mỹ ở lượt đấu cuối vòng bảng, Thụy Sỹ sẽ lọt vào chung kết, và nhiều khả năng gặp Đức. Khi đó, Federer có dịp tái ngộ tài năng trẻ Alexander Zverev, đàn em thừa nhận rất hâm mộ “Tàu tốc hành”.