Mourinho: 'Tin đồn tôi rời Man Utd thật rác rưởi' HLV người Bồ Đào Nha khẳng định không có chuyện ông chia tay sân Old Trafford vào cuối mùa giải như tin đồn gần đây."Tôi xem đó là rác rưởi. Tôi không tìm được từ nào khác để mô tả về những câu chuyện đó. Điều tệ nhất ai đó có thể làm là nghi ngờ dù chỉ một inch về sự chuyên nghiệp của tôi, về tất cả những chi tiết liên quan đến công việc của tôi. Thế nên, những tin rác chỉ tác động đến tôi ở khía cạnh đó vì chuyện này tôi đâu có thừa nhận", Jose Mourinho lên tiếng. Mourinho khẳng định sẽ ở lại Man Utd. Ảnh: Báo chí Anh gần đây đưa tin Mourinho đang lên kế hoạch để rời Man Utd cuối mùa giải, dựa vào việc ông dành ít thời gian cho đội hơn và những xích mích liên quan đến chuyển nhượng với ban lãnh đạo CLB. "Tôi nói lại, tôi đang ở giữa hợp đồng. Việc có ký hợp đồng mới hay không phụ thuộc vào CLB nhưng sự cam kết là hoàn toàn và tôi muốn ở lại", Mourinho nói. Mourinho đang ở năm thứ hai trong bản hợp đồng ba năm với Man Utd. Theo Cựu HLV Chelsea không hài lòng với những đồn đoán về việc ông đã mất đam mê với công việc tại Man Utd. Ông nói: "Vì tôi không hành xử như gã hề ngoài đường biên nên người ta cho rằng tôi đã mất đam mê? Tôi thích làm mọi thứ theo cách của mình, chín chắn hơn, tốt hơn cho đội bóng của tôi và bản thân tôi. Bạn không cần phải trở nên điên khùng bên ngoài đường biên. Cách mà một người cống hiến cho công việc không thể hiện qua hình ảnh của người đó trên máy quay".