Forlan đến Hong Kong thi đấu chuyên nghiệp ở tuổi 38 Cầu thủ hay nhất World Cup 2010 đã không thi đấu kể từ khi rời Mumbai City tháng 12/2016.Forlan trong màu áo Mumbai City. Ảnh: Chân sút từng hai lần đoạt danh hiệu Vua phá lưới La Liga là ngôi sao sáng nhất chơi bóng ở Hong Kong, kể từ George Best năm 1982. Huyền thoại Man Utd, khi đó đã 36 tuổi, khoác áo Sea Bee và Hong Kong Rangers. Forlan được cho sẽ trở lại khoác áo đội bóng cũ Penarol, khi họ cần bổ sung kinh nghiệm chiến đấu tại Copa Libertadores. Nhưng anh đã thử vận may ở Kitchee – đối thủ quen thuộc của Hà Nội FC những năm trước ở vòng loại AFC Champions League. Tiền đạo người Uruguay gia nhập lò đào tạo trẻ của Penarol năm 11 tuổi, nhưng nổi lên trong màu áo Independiente tại Argentina. Phong độ ấn tượng tại xứ sử tango giúp Forlan được Man Utd để mắt, và đưa anh về Old Trafford hè 2002. Không thành công tại Anh, Forlan chuyển đến Tây Ban Nha và tỏa sáng trong màu áo Villarreal và Atletico. Trong thời gian này, anh đưa Uruguay vào bán kết World Cup 2010, trở thành Cầu thủ hay nhất giải với năm bàn thắng.