Argentina thắng đậm Iraq Tuyển Argentina hạ đại diện châu Á với tỷ số 4-0 trong trận giao hữu trên sân trung lập ở Ả-rập Xê-út.Tung vào sân hầu hết cầu thủ đang thi đấu tại châu Âu, trong đó có Paulo Dybala, Lautaro Martinez, Franco Vazquez và Rodrigo De Paul, Argentina dễ dàng áp đảo Iraq. Đội bóng của HLV tạm quyền Lionel Scaloni kiểm soát bóng tới 74%, 7 lần dứt điểm trúng hướng khung thành (so với không lần nào của Iraq). Trước sự chênh lệch về đẳng cấp, đội bóngchâu Áchỉ duy trì thế cân bằng tỷ số cho đến phút 18. Tiền đạo Lautaro Martinez là người đưa Argentina vượt lên bằng pha đánh đầu từ cự ly tám mét sau quả tạt bên cánh trái vào. Sau khi tung thêm Roberto Pereyra, Eduardo Salvio và Giovanni Simeone, hàng công của Argentina chơi có phần hiệu quả hơn. Phút 52, tức bảy phút sau khi có mặt trên sân, Pereyra sút cứa lòng trong vòng cấm nhân đôi cách biệt cho đội bóng từng hai lần vô địch World Cup. Dybala (áo đen) không ghi được bàn nào, nhưng Argentina quá mạnh so với Iraq. Ảnh: Những cầu thủ tuyến dưới cũng góp phần công sức không nhỏ vào chiến thắng đậm của Argentina. Trung vệ German Pezzella không chỉ hoàn thành nhiệm vụ giúp thủ môn Sergio Romero giữ sạch lưới, mà còn băng lên kịp thời đánh đầu cận thành nâng tỷ số lên 3-0 ở phút 82. Franco Cervi là người khép lại chiến thắng đậm trước đại diện châu Á bằng một pha đột phá ghi bàn ở phút 90. Cầu thủ đang chơi cho Benfica dễ dàng đi bóng qua hai hậu vệ trước khi sút chéo góc hạ thủ môn Iraq. Sau trận thắng Iraq, cũng trên sân trung lập Ả-rập Xê-út,Argentina sẽ có trận giao hữu với Brazil. Đội áo vàng xanh đang nắm lợi thế khi triệu tập nhiều ngôi sao như Neymar, Firmino, Jesus, Coutinho, hay Casemiro.