Kane tịt ngòi, Tottenham suýt bị West Ham cho phơi áo Bàn thắng khi trận đấu chỉ còn sáu phút của Son Heung-min ấn định tỷ số hòa 1-1 trong cuộc so tài giữa hai đội bóng London.Bàn thắng muộn của Son Heung-min giúp Tottenham thoát hiểm. Ảnh: Mất hai ngôi sao tấn côngAndy Carroll vàMarko Arnautovic, HLV David Moyes chỉ đạo West Ham đá phòng ngự trong trận đấu bù vòng 21 Ngoại hạng Anh. Ý đồ của họ được thực hiện suôn sẻ trong một ngày thi đấu xuất sắc của hàng phòng ngự dưới sự chỉ đạo của trung vệAngelo Ogbonna - người hai lần chặn các pha dứt điểm của đối thủ và 10 lần giải nguy cho khung thành đội nhà. Tottenham đón Harry Kane trở lại đội hình sau khi trung phong này phải ngồi dự bị ở trận thắng Swansea. Tuy nhiên, tuyển thủ Anh có một trận đấu đáng quên khi bị hàng thủ West Ham khóa chặt. Kane có bảy cú sút, ba trúng đích trong cả trận. Anh có một tình huống bịPablo Zabaleta kéo trong vòng cấm nhưng trọng tài không thổi phạt. Trong 10 trận derby London gần nhất, Kane chỉ ghi ba bàn trong đó có tám trận tịt ngòi. Các trung vệ của West Ham hầu như không chạm bóng bên sân Tottenham. Họ lùi sâu và tạo thành một khối phòng ngự. Trong khi đó, Tottenham thiếu sắc bén và khả năng gây đột biến. 20 phút trước khi hết giờ,Pedro Obiang tung một cú sút xa căng như kẻ chỉ, khiếnHugo Lloris bó tay dù đứng không xa vị trí bóng tìm tới. Obiang ghi siêu phẩm, đưa West Ham vượt lên ngay ở pha dứt điểm đầu tiên. Ảnh: Bàn thắng đến sau một pha phản công bằng bóng dài và cú đá của Obiang là pha dứt điểm đầu tiên của West Ham trong trận trong khi ở thời điểm đó, Tottenham đã có 20 pha dứt điểm nhưng không thể ghi bàn. Đây mới là bàn thứ ba của Obiang cho West Ham và có thể được xem là ứng cử viên do giải thưởng bàn thắng đẹp nhất mùa giải. Nhận bóng từManuel Lanzini, tiền vệ của West Ham đã có quyết định đẩy bóng và dứt điểm đầy táo bạo khi phía trước là ba cầu thủ Tottenham. Nắm thế trận trong tay nhưng không thể phá lưới đối thủ, Tottenham phải nhờ đến pha sút xa của Son Heung-min để gỡ hòa. Nhận bóng từ Erik Lamela, tiền đạo người Hàn Quốc mất một nhịp chỉnh bóng rồi đá chân phải vào góc cao từ cự ly 25m, đánh bại thủ môn Adrian. Tottenham gia tăng sức ép trong thời gian bù giờ nhưng dù để lọt lưới, hàng thủ West Ham không có dấu hiệu lơi lỏng. Những cú sút củaVictor Wanyama, Dele Alli, Christian Eriksen và Son trong khoảng thời gian ít ỏi cuối trận liên tiếp bị các hậu vệ đội khách cản phá. Kane tiếp tục thi đấu mờ nhạt trong các trận derby London. Ảnh: Tính trong cả trận, Tottenham có 31 pha dứt điểm so với 3 của West Ham, nắm thời lượng kiểm soát bóng 71%. Tuy nhiên, trong số này, Tottenham chỉ có bốn pha gây nguy hiểm và chỉ một tình huống thực sự là cơ hội ngon ăn. Thống kê cho thấy khả năng phòng ngự chắc chắn của West Ham. Pochettino có phần dè dặt khi không tung tiền đạo thứ hai vào sân. Phải đến khi nhận bàn thua trước, ông mới đưaFernando Llorente vào. Với việc chỉ có trận hòa, Tottenham bị đội đứng thứ tư Liverpool bỏ cách ba điểm. West Ham đứng thứ 15 với 22 điểm và tiếp tục thể hiện bộ mặt khó chơi trong những lần chạm trán các đối thủ trong nhóm sáu đội dẫn đầu. Cuối tuần này, Tottenham gặpAFC Wimbledon ở vòng ba Cup FA, West Ham gặpShrewsbury.