Barca hòa trận đầu tiên ở năm 2018 Sử dụng đội hình không phải mạnh nhất, Barca để Celta Vigo cầm chân với tỷ số 1-1 trong trận lượt đi vòng 1/8 Cup Nhà vua Tây Ban Nha.Chỉ giữ lại bốn cầu thủ đá chính so với trận El Clasico cuối năm ngoái, Barca không tạo được thế áp đảo so với Celta Vigo trong hiệp một. Hai đội chơi cởi mở và cân bằng về số tình huống tấn công về phía khung thành của nhau. Hai bàn thắng cũng sớm có trong quãng thời gian này. Barca mở tỷ số từ phút 15 nhờ pha đá nối chính xác của Jose Arnaiz từ quả tạt của Andre Gomes, còn Celta Vigo gỡ hòa từ cú sút góc hẹp của Pione Sisto làm tung lưới thủ môn Jasper Cillessen. Paulinho đi bóng trước hàng thủ Celta Vigo. Ảnh: Barca chơi ép sân nhiều hơn sau giờ nghỉ. Đội đang dẫn đầu La Liga cũng tạo ra nhiều cơ hội hơn hẳn, nhưng đều bỏ lỡ. Arnaiz có một pha đánh đầu chệch cột trong gang tấc, Denis Suarez đệm bóng ra ngoài trong thế đối mặt thủ môn, còn Sergio Busquets sút xa bật xà. Trở lại sau hơn ba tháng dưỡng thương, Ousmane Dembele vào sân thi đấu trong khoảng 20 phút cuối. Tiền đạo trẻ người Pháp không để lại nhiều dấu ấn ngoài một pha dứt điểm từ góc hẹp đưa bóng vào tay thủ môn đội chủ nhà. Hòa 1-1 trên sân của Celta Vigo, Barca sẽ phải chờ đến trận lượt về giữa tuần sau để phân định thắng thua. Ở La Liga, Cetla Vigo từng cầm chân Barca với tỷ số 2-2 trong giai đoạn đầu mùa.