Man Utd chào đón Lukaku và Fellaini trở lại thi đấu Cơn bão chấn thương của Man Utd bớt hoành hành khi bộ đôi người Bỉ có thể đá chính trong trận gặp Derby County ở Cup FA.Lukaku và Fellaini sẽ đá chính gặp Derby. Ảnh: Lukaku sớm rời sân trong trận hòa Southampton 0-0, lỡ chuyến đi tới Goodison Park của Everton. Trong khi đó, Fellaini đã không thi đấu kể từ trận thắng Brighton ngày 25/11. Hai tuyển thủ Bỉ sẽ đá chính trong trận gặp Derby hôm nay 5/1. “Tôi chọn Sergio Romero bắt chính thay vì David de Gea, vì cậu ấy là thủ môn hàng đầu. Trong ít tháng tới, Romero sẽ giữ khung thành Argentina dự World Cup 2018, vì thế cậu ấy có ý nghĩa quan trọng với Man Utd. Tôi sẽ sử dụng đội hình rất mạnh đón tiếp Derby”, Mourinho tiết lộ thêm. Đội chủ sân Old Trafford cũng đang không có sự phục vụ của Chris Smalling, Zlatan Ibrahimovic và Eric Bailly vì chấn thương. Trong khi đó, Ashley Young vẫn đang chịu án treo giò ba trận sau hành vi đánh nguội trận gặp Southampton.