Đại thắng, Real đặt một chân vào tứ kết Cup Nhà vua Real giành chiến thắng 3-0 trong trận lượt đi vòng 1/8 trên sân của đội hạng Nhì Numancia.So với trận ElClasico thua Barca với tỷ số 0-3, HLV Zinedine Zidane chỉ giữ lại hậu vệ phải Dani Carvajal trong đội hình chính. Và Real không thể chơi lấn sân Numancia trong suốt 90 phút đá chính, ngay cả khi có bàn mở tỷ số từ phút 35. Tiền đạo cánh Lucas Vazquez kiếm được cả hai quả phạt đền cho Real ở phút 35 và 89, khi đi bóng và bị cản ngã trong vòng cấm. Gareth Bale và Isco đều sút thành công từ chấm 11m. Đây cũng là bàn đánh dấu trận đá chính đầu tiên của Bale sau 100 ngày vật lộn với chấn thương. Bale mở tỷ số cho Real sau khi vào sân đá chính. Ảnh: Xen giữa hai quả phạt đền của Real, Numancia có được không ít tình huống tấn công gây sóng gió. Phút 76, Inigo Perez suýt gỡ hòa cho đội chủ nhà bằng cú lốp bóng từ giữa sân. Bóng bay qua đầu thủ môn Kiko Casilla nhưng đập xà dội trở lại. Khi trận đấu chỉ còn vài phút, Borja Mayoral đánh đầu chính xác từ quả tạt cánh phải để ấn định chiến thắng 3-0 cho Real. Trận thắng 3-0 trên sân đối phương giúp Real gần như cầm chắc vé dự tứ kết. Hai đội sẽ đấu trận lượt về vào giữa tuần sau trên sân Bernabeu. Cuối tuần này, Real sẽ trở lại thi đấu tại La Liga với trận làm khách trên sân của Celta Vigo. Cùng lúc, Barca sẽ tiếp Levante.