Messi có thể ra đi nếu Barca rời La Liga Ngôi sao người Argentina được tự do rời CLB nếu Barca không còn dự một trong bốn giải hàng đầu châu Âu.Theo tờ Messi có thể tự do ra đi nếu Barca không tham dự La Liga nữa. Ảnh: Đây là điều có thể xảy ra dựa vào tình hình căng thẳng về chính trị hiện nay giữa xứ Catalonia và chính quyền Tây Ban Nha. NếuCatalonia tách khỏi Tây Ban Nha, Barca nhiều khả năng sẽ không được dự La Liga. Messi ký hợp đồng mới với Barca hồi tháng 11/2017 với điều khoản giải phóng có giá trị tới 845 triệu đôla. Nhưng nếu Messi ra đi trong trường hợp này, Barca sẽ không thu về đồng nào. Phương án tối ưu là Barca vẫn tham dự La Liga và tiếp tục vị thế của một trong những đội thành công nhất trong lịch sử giải đấu này. Tuy nhiên, trong thời điểm xung đột chính trị giữa Catalonia và chính quyền Tây Ban Nha trở nên gay gắt hồi cuối tháng 10, có thông tin rằng một giải đấu riêng của xứ Catalonia sẽ được mở ra. Điều này gây ảnh hưởng đến quá trình đàm phán hợp đồng của Messi và cuối cùng được đưa vào nội dung thương lượng. Messi trở thành cầu thủ được trả lương cao nhất, hưởng 52 triệu đôla mỗi năm, sau khi ký hợp đồng mới. Barca xem việc anh ký hợp đồng là cử chỉ cho thấy cam kết của Messi với CLB. Họ cũng hy vọng M10 sẽ dành toàn bộ sự nghiệp thi đấu ở sân Nou Camp.