Everton chi 37 triệu đôla mua tiền đạo tuyển thủ Thổ Nhĩ Kì Cenk Tosun sẽ trở thành bản hợp đồng đắt giá nhất lịch sử giải VĐQG Thổ Nhĩ Kì, khi rời Besiktas để cập bến Goodison Park.Tosun được kỳ vọng thay thế Lukaku. Ảnh: Everton đã theo dõi chân sút 26 tuổi từ lâu. Đây là hợp đồng được Allardyce đánh giá cao, sẽ giúp đội bóng áo xanh giải quyết khâu ghi bàn. “Sở hữu Tosun là điều quan trọng nhất với Everton lúc này. Vì khả năng săn bàn của tiền đạo là vấn đề lớn nhất với chúng tôi. Tosun có hồ sơ rất tốt, đang ở đỉnh cao sự nghiệp. Hy vọng cậu ấy sẽ xứng đáng với số tiền chúng tôi bỏ ra”. Tosun trưởng thành từ lò đào tạo trẻ của Eintracht Frankfurt, nơi anh gia nhập khi mới sáu tuổi. Anh đã ghi tám bàn trong 25 trận khoác áo tuyển Thổ Nhĩ Kì. Tosun sẽ là hợp đồng đầu tiên của Allardyce ở Everton. Anh dự kiến sẽ ký vào hợp đồng có thời hạn 4,5 năm, trở thành cầu thủ Thổ Nhĩ Kì đắt giá thứ hai, sau Arda Turan. Với Tosun, người hâm mộ Everton kỳ vọng họ sẽ tìm được chân sút thay thế Romelu Lukaku. Everton vẫn sẽ tham gia phiên chợ đông trong thời gian tới, với mục tiêu tiếp theo là tiền vệ Steven N’Zonzi của Sevilla.