Jordan Spieth gây thất vọng ở vòng một Sentry Tournament Golfer số hai thế giới có thành tích +2 sau ngày thi đấu thất vọng với liên tiếp những cú phát bóng ra ngoài fairway.Rất nhiều lần Spieth và Thomas đưa bóng chệch khỏi fairway sau gậy đầu tiên. Hai anh phải vất vả sửa sai khi bóng rơi vào bìa rừng hoặc bẫy cát. Thomas chơi tốt hơn với năm điểm birdie và ba lỗi bogey, kết thúc vòng ở điểm -2 để xếp đồng thứ 12 cùng John Rahm và Jason Dufner. Jordan Spieth chưa chơi đúng sức trong ngày mở màn sự kiện PGA Tour đầu tiên của năm 2018. Ảnh:  Mắc bốn bogey và chỉ gỡ lại bằng hai birdie, Spieth khép lại vòng một Sentry Tournament với thành tích +2, xếp T30 trong số 34 golfer. Ở chiều ngược lại, hai ngôi sao người Mỹ khác là Dustin Johnson và Rickie Fowler đều chơi ổn với cùng thành tích -4. Số một thế giới Johnson mắc một bogey ở hố số bảy, nhưng có một eagle ở hố năm và ba birdie khác. Dẫn đầu vòng một là Marc Leishman. “Gã béo” người Australia xuất thần ghi năm birdie ở chín hố đầu trước khi có thêm ba birdie khác ở nửa sau vòng đấu. Hai lỗi bogey đáng tiếc ở hố ba và 11 khiến Leishman khép lại ngày đầu tiên với điểm -6. Xếp kế sau Leishman là Brian Harman với một gậy nhiều hơn. Golfer Mỹ chơi ổn định nhất vòng khi không mắc một bogey nào và có năm birdie, xếp T2 cùng Jhonattan Vegas. Đại diện châu Á Kim Si-woo cũng gây ấn tượng với điểm -4 sau khi có ba birdie liên tiếp từ hố 15 tới 17. Vòng hai Sentry Tournament of Champions sẽ bắt đầu lúc 3h sáng mai (giờ Hà Nội). Khán giả Việt Nam có thể xem trực tiếp giải đấu trên kênh K+PC của truyền hình vệ tinh K+.