Neymar làm CĐV Brazil tức giận vì chơi trò mạo hiểm Cầu thủ đắt giá nhất thế giới nhảy từ mỏm đá cao xuống biển, khi đi nghỉ cùng bạn gái Bruma.Neymar vừa nối lại tình cảm với bạn gái Bruma Marquezine. Anh cùng đồng đội Kevin Trapp ở PSG tổ chức kỳ nghỉ đông tại hòn đảo Fernando de Noronha, Brazil. Ngôi sao 25 tuổi tham dự nhiều cuộc vui vào thời gian này, trong đó có thử thách nhảy từ mỏm đá cao xuống biển. Video ghi lại cảnh Neymar chơi trò mạo hiểm, ngay khi đăng tải trên mạng xã hội, đã gặp nhiều chỉ trích từ người hâm mộ Brazil. Họ cho rằng ngôi sao số một thiếu trách nhiệm với quốc gia, bởi vòng chung kết World Cup 2018 chỉ còn nửa năm nữa sẽ bắt đầu. Neymar nhảy từ mỏm đá cao xuống biển. Ảnh: Đây không phải lần đầu tiên cựu cầu thủ Barca nhảy xuống từ độ cao lớn. Trước đó, anh từng treo người trên dây, rồi thả mình xuống đất từ nóc nhà cao tầng. Cảnh chơi bời của Neymar đặc biệt được quan tâm bởi anh tỏ ra thiếu tập trung cho sự nghiệp, kể từ khi đầu quân cho PSG. Hồi đầu tháng 12, anh xin lãnh đạo đội bóng về Brazil lo việc gia đình, nhưng bị phát hiện tiệc tùng với bạn bè. Sau đó, vào kỳ nghỉ đông, ngôi sao 25 tuổi nhiều lần bị bắt gặp trong tình trạng phờ phạc. Dù vậy, số 10 của PSG lại cho rằng anh đang hay hơn so với cách đây bốn năm. "Tôi nhiều kinh nghiệm, khôn ngoan hơn so với hồi World Cup 2014", tiền đạo người Brazil nói với