Serena Williams bỏ Australia Mở rộng 2018 Tay vợt người Mỹ đủ khả năng thi đấu, nhưng lường trước sẽ không thể cạnh tranh ngôi vương.Serena sẽ rơi khỏi bảng WTA. Ảnh: Tay vợt sáu lần đăng quang ở Melbourne đang hướng tới danh hiệu Grand Slam thứ 24 - kỷ lục đang thuộc về huyền thoại Margaret Court. Serena vẫn chưa thi đấu chính thức kể từ khi vô địch Australia Mở rộng 2017 với thành tích không thua một set nào. Cô đã cầm vợt trở lại, tham dự trận đấu biểu diễn cùng Jelena Ostapenko ở Abu Dhabi tuần trước. Dù thất bại, Serena vẫn thắng một set trước nhà vô địch Roland Garros 2017. Serena hạ sinh bé gái đầu lòng Alexis Olympia hôm 1/9. Không dự Australia Mở rộng 2018, Serena sẽ bị loại khỏi bảng WTA, vì không thi đấu trong vòng một năm. Nhưng cô vẫn có quyền vào thẳng vòng đấu chính của tám giải, bao gồm hai Grand Slam, trong vòng 12 tháng kể từ khi tái xuất.