Tiger Woods trở lại thi đấu ở PGA Tour sớm hơn dự kiến Trên Twitter, cựu số một thế giới thông báo sẽ góp mặt ngay ở sự kiện Farmers Insurance Open diễn ra cuối tháng Một, thay vì Genesis Open vào giữa tháng sau.Trước đó, Woods từng tiết lộ sẽ dự Genesis Open - giải đấu cho Quỹ tài trợ mang tên anh tổ chức, nhưng bỏ ngỏ khả năng sẽ chơi một giải sớm hơn ở PGA Tour. Với thông báo này, các cổ động viên của Woods có thể xem anh thi đấu vào ngày 28/1 khi Farmers Insurance Open khởi tranh tại sân Torrey Pines. Đây là sân đấu gợi lại nhiều kỷ niệm đẹp cho Woods. Tiger Woods trở lại sớm hơn dự kiến tại Farmers Insurance Open. Anh đặt mục tiêu dự tối đa số giải PGA Tour có thể trong năm 2018. Ảnh:  Cuối tháng 11 năm ngoái, Woods đã cầm gậy trở lại ở sự kiện Hero World Challenge, và cho thấy những tín hiệu tích cực. Golfer 42 tuổi đạt thành tích -9 và xếp đồng hạng chín trong giải đấu quy tụ 18 người hay nhất. Nhờ thứ hạng ấy, Woods đã vươn lên vị trí 656 bảng điểm thế giới. Năm ngoái, khi trở lại Farmers Insurance, Woods không vượt qua nhát cắt do vẫn bị chấn thương lưng hành hạ dẫn tới giảm khả năng thực hiện cú swing. Sau bốn lần phẫu thuật lưng trong ba năm qua và nghỉ thi đấu tổng cộng 10 tháng trong năm 2017, Woods tự tin cho biết đang ở trạng thái lý tưởng để tham dự tối đa số giải PGA Tour năm nay, đồng thời sẵn sàng cạnh tranh danh hiệu. Lần cuối chủ nhân 14 major vô địch một sự kiện PGA Tour là WGC-Bridgestone Invitational năm 2013. Cách đây ít ngày, Woods thông báo dừng hợp tác với HLV cú swing Chris Como, người làm việc với anh từ năm 2014. Lý do cả hai phía đưa ra là Woods đã chơi tốt tại Hero World Challenge và không cần một HLV bên cạnh trong mùa giải 2018.