PSG ưu tiên Conte và Villas-Boas hơn Mourinho HLV của Man Utd chỉ là ưu tiên thứ ba trong danh sách tuyển dụng tại Paris, nếu Unai Emery không làm việc từ mùa sau.PSG hiện giữ đỉnh bảng Ligue 1, với chín điểm nhiều hơn nhóm bám đuổi. Tuy nhiên, họ phải làm khách bảy trận trong số chín trận đầu tiên của năm mới 2018, bao gồm chuyến hành quân tới Bernabeu ở lượt đi vòng 1/8 Champions League. Nguồn tin của PSG không đánh giá cao Mourinho bằng Conte. Ảnh: Conte là người PSG thèm muốn nhất. Tài năng của HLV người Italy, cùng với việc ông đang gặp mâu thuẫn với lãnh đạo Chelsea trong công tác chuyển nhượng, khiến đội bóng thành Paris gặp nhiều thuận lợi nếu đặt vấn đề. Villas-Boas trẻ, nhiệt huyết, và được Giám đốc thể thao Antero Henrique ủng hộ, nhưng HLV người Bồ Đào Nha đã rời châu Âu hơn một năm, và cần thời gian nhiều hơn để hòa nhập. Mourinho xếp thứ ba, bởi Man Utd của ông không đủ khả năng cạnh tranh chức vô địch Ngoại hạng Anh và thường chơi không tốt trước các đội bóng mạnh mùa này. Hợp đồng của HLV hiện tại Emery sẽ đáo hạn trong hè 2018. Theo Ngay từ lúc này, Chủ tịch PSG Nasser Al-Khelaifi đã được giao nhiệm vụ thẩm định từng hồ sơ ứng viên, theo Kết quả có thể được đưa ra sớm, nếu Al-Khelaifi đồng quan điểm với