Toshiya Miura đặt mục tiêu cùng TP HCM vô địch V-League Cựu HLV tuyển Việt Nam quyết tâm cùng CLB ông vừa nhậm chức vào Top 3 ở V-League 2018 và vô địch trong tương lai.Sáng nay 5/1, HLV Toshiya Miura chính thức ra mắt vai trò HLV trưởng CLB TP HCM trong hai năm. Ảnh:  - Tôi rất vui và hào hứng khi được trở lại Việt Nam dẫn dắt CLB TP HCM. Lúc này, tôi háo hức bắt tay ngay vào công việc để được gặp gỡ với người hâm mộ Việt Nam một lần nữa.  - Mùa giải 2017 vừa qua, CLB không có thứ hạng cao, do đó tôi phải cải thiện từ từ. Mục tiêu trước mắt của chúng tôi là vào top 5 rồi top 3 ở V-League 2018, và sau đó vô địch V-League trong tương lai, cũng như tham dự các giải châu Á. Tôi đến đây để giúp TP HCM trở thành một đội mạnh và cùng phát triển lên một tầm cao mới, tham dự các giải vô địch cấp CLB ở châu Á.  - Trước khi nhận lời  - Hoàn toàn không có chuyện đó. Với tôi, tiếng tăm của cầu thủ không quan trọng. Tất cả cầu thủ phải cạnh tranh lành mạnh. Tôi chỉ đưa cầu thủ vào sân thi đấu khi họ thể hiện được sự tập luyện chăm chỉ trên sân tập, và tinh thần thi đấu của họ, chứ tôi không ưu ái cá nhân nào cả. Ông Miura bắt tay hợp tác cùng Công Vinh và nhiều học trò cũ từng cùng ông ở ĐTVN trước đây. Ảnh:      - Tôi rất thích cuộc sống ở Việt Nam. Người dân tốt bụng và hoà đồng. Tôi cảm thấy rất thoải mái tại đây. Tôi thích các món ăn và các thành phố ở Việt Nam, trong đó có TP HCM, nơi tôi xem như Las Vegas. Bởi con người TP HCM năng động, nhiệt tình và thân thiện.