Công Vinh: ‘Tôi không can thiệp vào chuyên môn của HLV Miura' Quyền Chủ tịch CLB TP HCM cho biết anh trao toàn quyền quyết định chuyên môn cho ông thầy cũ.Công Vinh cho biết sẽ đứng sau lưng hậu thuẫn thầy cũ hết mình khi cả hai tái hợp ở CLB TP HCM. Ảnh:  - Tôi từng có thời gian là học trò của Miura ở đội tuyển Việt Nam, vì thế, tôi biết được điểm mạnh và điểm yếu của ông ấy. Khi chúng tôi trao đổi về định hướng phát triển CLB trong tương lai, ông ấy nhận thấy phù hợp và chúng tôi quyết định hợp tác với nhau.  - Khi đôi bên bước đầu đạt được thoả thuận, tôi đã thường xuyên trao đổi với Miura qua điện thoại lẫn email để chọn cầu thủ về cho CLB. Tôi có thể nói thế này, tôi chỉ đứng sau lưng hậu thuẫn, hỗ trợ ông Miura. Còn chuyên môn ông ấy toàn quyền quyết định. Bạn có thể thấy, trong các đội bóng ở V-League, tôi có lẽ là người quản lý duy nhất không bao giờ ngồi trong khu kỹ thuật của ban huấn luyện. Bởi tôi giao toàn quyền về chuyên môn cho họ. HLV Miura khi về CLB TP HCM cũng thế, sẽ có toàn quyền và cần tôi hỗ trợ gì tôi sẽ làm hết mình. Nếu ông ấy không làm tốt thì cũng phải ra đi, chứ tôi không can thiệp gì. Mục tiêu của CLB là phát triển xa hơn trong tương lai chứ không phải ngày một, ngày hai. Đội bóng có thể không thành công hôm nay nhưng sẽ thành công trong tương lai. Chúng tôi không vội.  - Tôi có một lợi thế là xuất thân từ cầu thủ nên tôi hiểu được điểm mạnh, yếu của từng người. Khi chúng tôi lấy cầu thủ, tôi xét tư cách đạo đức, nề nếp sinh hoạt của từng người nên mới mời họ về. Với tôi, cầu thủ dù có giỏi về chuyên môn thế nào nhưng đạo đức không tốt cũng cho ra khỏi đội. Bóng đá là sân khấu bốn mặt, chúng tôi phục vụ tốt nhất những gì cho cầu thủ thì họ cũng phải thể hiện được tư cách chuyên nghiệp nhất. Đó là sự thể hiện tốt nhất trong sinh hoạt và tập luyện, ở đó có sự cạnh tranh cao của cầu thủ. Tôi luôn sâu sát với cầu thủ trong thi đấu và tập luyện nên Quyền chủ tịch Lê Công Vinh trao toàn quyền quyết định chuyên môn cho ông Miura. Ảnh:  - Chúng tôi được sự thống nhất của lãnh đạo CLB là đầu tư để khơi dậy lại hình ảnh hào hùng của bóng đá TP HCM ngày xưa như Cảng Sài Gòn, Công An TP HCM, Hải Quan, Công nghiệp thực phẩm… Chúng tôi đầu tư để làm chân đế cho bóng đá TP HCM. Như các bạn đã thấy, logo mới của đội bóng là một đầu tàu làm chủ đạo. Chúng tôi muốn CLB TP HCM là đầu tàu của bóng đá TP HCM. Để được như vậy, đội phải đầu tư lực lượng, con người và có thành tích ở V-League, thi đấu đấu trường châu Á, lấy lại hình ảnh của bóng đá nơi đây. Hình ảnh đầu tàu tất nhiên sẽ không nhanh như đi máy bay hay tên lửa, nó chậm nhưng chắc chắn để chống chọi với giông bão và tôi tin chúng tôi sẽ về đích. Bên cạnh HLV trưởng Miura, CLB TP HCM cũng giới thiệu các gương mặt mới gồmHLV thể lực Martin Forkel, HLV thủ môn Võ Văn Hạnh, trợ lý ngôn Trần Hùng Cường, các cầu thủ Trần Phi Sơn, Nguyễn Hải Anh, Nguyễn Thanh Diệp, Sầm Ngọc Đức, Vũ Ngọc Thịnh, Gonzalo…