HLV Park Hang-seo cho U23 Việt Nam 'xả trại' Chiến lược gia của U23 Việt Nam quyết định cho học trò nghỉ tập chiều 5/1, đi mua sắm và dùng bữa tối tại nhà hàng.Một ngày sau trận giao hữu cuối cùng gặp Palestine trước thềm U23 châu Á, sáng nay 5/1, thầy trò HLV Park Hang-seo lại ra sân tập luyện. HLV Park Hang-seo cho biết, ông rất hài lòng với kết quả hòa 1-1. Ông đặc biệt vui mừng khi không có cầu thủ nào chấn thương hay bị ốm. Không khí buổi tập tràn ngập tiếng cười. Đội trưởng Xuân Trường cho biết anh và các đồng đội không hề áp lực dù sắp tới sẽ phải đối đầu với những đối thủ mạnh. Thời tiết tại Thượng Hải đã tạnh ráo, không còn mưa và lạnh buốt như hai ngày qua, giúp U23 Việt Nam tập luyện trong điều kiện tốt hơn. Để các cầu thủ thoải mái hơn, HLV Park Hang-seo quyết định cho đội nghỉ buổi tập chiều để đi tham quan, mua sắm tại trung tâm thương mại Thượng Hải và dùng bữa tối ở nhà hàng. Trong một vài ngày tới, HLV Park Hang-seo sẽ phải loại hai học trò, chốt danh sách 23 thành viên tham dự vòng chung kết U23 châu Á. VFF cho biết hai cầu thủ bị loại sẽ không phải bay về mà được ở lại cùng đội. Dự kiến ngày 7/1 U23 Việt Nam sẽ di chuyển từ Thượng Hải đi Côn Sơn. Tại vòng chung kết U23 châu Á, đội nằm ở bảng D, lần lượt gặp Hàn Quốc (11/1), Australia (13/1) và Syria (17/1). HLV Park Hang-seo tuyên bố ông và các học trò đã chuẩn bị rất kỹ, sẵn sàng để thể hiện mình. Chiến lược gia người Hàn Quốc tin U23 Việt Nam sẽ tạo ra bất ngờ ở giải đấu trên đất Trung Quốc.