Chelsea chuẩn bị chiêu mộ Ross Barkley từ Everton Đội chủ sân Stamford Bridge sẽ chỉ mất 20 triệu đôla để có được tuyển thủ Anh - mục tiêu họ đã theo đuổi từ mùa hè.Sở dĩ Chelsea chỉ tốn 20 triệu đôla để có chữ ký củaRoss Barkley là vì hợp đồng của tiền vệ này sẽ hết hạn vào cuối mùa giải năm nay. Everton buộc phải bán với giá rẻ nếu không muốn mất trắng. Barkley sẽ gia nhập Chelsea với mức giá 20 triệu đôla. Ảnh: Barkley từ chối đến Chelsea trong ngày cuối của kỳ chuyển nhượng mùa hè nhưng đội ĐKVĐ Ngoại hạng Anh đã chứng tỏ quyết tâm sở hữu anh khi nối lại đàm phán với Everton ngay khi kỳ chuyển nhượng tháng Một mở cửa. Trước đây, một đội bóng khác cũng muốn có Barkley là Tottenham nhưng "Gà trống" đã rút khỏi cuộc đua. Hôm 4/1, HLV Sam Allardyce nói rằng Everton bất lực trong việc giữ chân Barkley. Theo Tiền vệ 24 tuổi chưa ra sân lần nào mùa này do chưa bình phục chấn thương gân kheo nhưng ngày Barkley trở lại thi đấu đã đến gần và anh được kỳ vọng sẽ là người chia lửa cho Eden Hazard. Barkley gia nhập Everton từ năm 2005, lúc 11 tuổi. Anh có 150 lần khoác áo đội chủ sân Goodison Park tại Ngoại hạng Anh, ghi 21 bàn từ khi ra mắt vào năm 2011. Tiền vệ cao 1m89 từng được so sánh với Wayne Rooney và từng được xem là một trong những tài năng trẻ người Anh sáng giá nhất.