Sharapova thua ĐKVĐ ở bán kết Thâm Quyến Mở rộng “Búp bê Nga” không thể giáp mặt số một thế giới Simona Halep ở chung kết, do thua Katerina Siniakova 2-6, 6-3, 3-6.Sharapova bất lực trước quyết tâm của Siniakova. Ảnh: Cách đây một năm, Siniakova đoạt danh hiệu WTA đầu tiên cũng ở Thâm Quyến. Tay vợt 21 tuổi bước đến bán kết mà chưa thua set nào. Cô khởi đầu lấn lướt với break ở game thứ ba, tiến nhanh đến thắng lợi. Bước sang set hai, Sharapova tìm được phong độ cao nhờ bóng một và thuận tay hiệu quả. Cô đoạt break ở lượt giao đầu của đối thủ, trong đó có những điểm winner từ trả giao khiến Siniakova không kịp trở tay. Ở cuối set, tài năng trẻ liên tục đánh rúc lưới, khiến HLV phải xuống tận sân để giúp cô hạ hỏa. Siniakova lấy lại sự điềm tĩnh trong set quyết định. Khả năng giao bóng và di chuyển tốt giúp tay vợt người CH Czech nhỉnh hơn đối thủ. Khi những cú giao của Sharapova mất đi uy lực, chênh lệch giữa hai đầu sân được thấy rõ hơn. Siniakova chớp thời cơ với break ở game sáu, đi đến thắng lợi. “Búp bê Nga” cứu ba match point ở game quyết định, nhưng gục ngã với cú thuận tay ra ngoài. Siniakova không kìm nổi nước mắt trong vinh quang. Hạt giống số sáu sẽ bước vào chung kết, đụng độ Halep – tay vợt thắng chóng vánh Irina-Camelia Begu 6-1, 6-4 ở bán kết diễn ra trước đó.