Mourinho: 'Tạo ra lịch sử ở Man Utd khó hơn ở Chelsea' Chiến lược gia 54 tuổi cho rằng ông đến sân Old Trafford vào thời điểm khó tạo ra thành công như ở những đội bóng trước đây."Mọi người đều biết là ở Italy, tôi là Inter. Ở Tây Ban Nha, tôi là Real Madrid. Mọi người đều biết kiểu kết nối tôi duy trì với CLB và đó là cách tôi đang làm ở đây", Mourinho nói trong buổi họp báo trước trận gặp Derby County tại vòng ba Cup FA. Mourinho cho rằng ông đang tạo nền móng cho thành công của HLV tiếp theo tại Man Utd. Ảnh: Mourinho thừa nhận gặp những khó khăn nhất định tại Man Utd vì hình ảnh của ông đội bóng không đi liền với nhau, điều mà nhà cầm quân người Bồ Đào Nha có được khi làm việc tại Chelsea. "Sự khác biệt giữa Man Utd và Chelsea là tôi thực sự thuộc về một phần lịch sử của Chelsea bởi vì tôi giành ba chức vô địch Ngoại hạng Anh, giành những chiếc Cup và rất nhiều thứ khác ở đó. Đội bóng đó giành danh hiệu Ngoại hạng Anh đầu tiên năm 2004 dưới thời của tôi", ông so sánh. "Ở đó, tôi là một phần lịch sử, còn ở đây, lịch sử ghi nhận tôi là một người làm việc chăm chỉ mỗi ngày". Bắt đầu dẫn dắt Man Utd từ đầu mùa giải 2016-2017, Mourinho giúp Man Utd đoạt Cup Liên đoàn và vô địch Europa League ngay mùa đầu tiên. Tuy nhiên, "Quỷ đỏ" chỉ đứng thứ sáu Ngoại hạng Anh mùa trước và năm nay đang hụt hơi trong cuộc đua vô địch với đối thủ cùng thành phố Man City. "Man Utd đã vô địch đấu trường duy nhất mà đội chưa từng chiến thắng. Nhưng ai cũng biết Europa League không phải 'El Dorado' - thành phố có rất nhiều vàng trong truyền thuyết - của thế giới bóng đá. Và tôi cũng đến vào thời điểm rất khó để tạo ra lịch sử", cựu HLV Real bày tỏ. Mourinho cho rằng ông đang tạo dựng nền móng vững chắc để HLV kế nhiệm có thể tiếp tục xây dựng Man Utd. "Nếu một HLV rời CLB dù không giành được thành công nhưng tạo điều kiện để người tiếp theo đến và đạt vinh quang, đó cũng là một phần quan trọng trong công việc của ông ấy. Thế nên, khi làm việc cho đội bóng này, tôi không chỉ làm cho bản thân mình, tôi cũng cố làm việc vì tương lai của đội", Mourinho nói.