Tottenham có thành tích tốt nhất chặng 'Tourmalet' Hòa West Ham 1-1 hôm 4/1, nhưng Tottenham vẫn là đội kiếm được nhiều điểm hơn cả trong giai đoạn khắc nghiệt nhất của Ngoại hạng Anh.Tottenham bị West Ham chia điểm trên sân Olympic. Ảnh: Dù vậy, Tottenham vẫn cách top 4 ba điểm, do Liverpool cũng có thành tích tương tự. Sau trận hòa 3-3 tại Emirates, Liverpool thắng liền ba trận gặp Swansea, Leicester và Burnley. Họ ghi nhiều bàn thắng nhất trong giai đoạn Giáng Sinh và năm mới, trung bình ba bàn mỗi trận. Man City cũng đạt 10 điểm, trong đó có trận hòa trên sân Crystal Palace. Đội quân của Pep Guardiola chỉ để lọt một bàn trong bốn trận. Trong nhóm sáu đội mạnh, Man Utd và Arsenal bị tụt lại khi chỉ đạt sáu điểm. Hai đội đều bất bại, nhưng hòa tới ba trận. “Quỷ Đỏ” vẫn giữ ngôi nhì bảng, trong khi Arsenal không thể cải thiện vị trí thứ sáu. Bảng điểm bốn vòng đấu trong giai đoạn Tourmalet. Ảnh: Ở chặng "Tourmalet", Burnley có lịch đấu khó chịu nhất do phải đụng Tottenham, Man Utd, Huddersfield và Liverpool. Đội quân của Sean Dyche trầy trật với hai điểm từ trận hòa ở Old Trafford và sân Kirklees của tân binh Huddersfield – thành tích kém nhất giải. Nhưng Burnley vẫn chắc chân ở vị trí thứ bảy, nhiều hơn cựu vương Leicester City bốn điểm.