Lukaku chấm dứt chuỗi sáu trận tịt ngòi Tiền đạo 25 tuổi lập cú đúp giúp Bỉ đánh bại Thụy Sỹ với tỷ số 2-1 ở giải Nations League tối 12/10.Lukaku có bàn thắng thứ 45 cho tuyển Bỉ. Ảnh:  Lần gần nhất Lukaku nổ súng đã cách đây gần một tháng, trong trận thắng 2-1 của Man Utd trước Watford. Kể từ đó, tiền đạo này trải qua sáu trận liên tiếp tịt ngòi trước Young Boys, Wolves, Derby County, West Ham, Valencia và Newcastle. Đây là một trong những lý do khiến Man Utd rơi vào khủng hoảng. Tuy nhiên, Lukaku đã lấy tại niềm vui với những bàn thắng khi trở lại tuyển Bỉ. Phong độ cao trong màu áo quốc gia giúp Lukaku ghi tới 27 bàn sau 28 trận gần nhất, duy trì vị trí cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho tuyển Bỉ với tổng 45 bàn. Hai bàn thắng gần nhất được Lukaku ghi vào lưới Thụy Sỹ ở giải Nations League. Tiền đạo này mở tỷ số trận đấu đầu hiệp hai sau nỗ lực xoay sở và chuyền ra củaThomas Meunier. Bàn thắng thứ hai, cũng ở vị trí trong vòng 16m50 và người kiến tạo làDries Mertens. Xen giữa hai bàn thắng của Lukaku, Thụy Sỹ suýt giành được một điểm với bàn gỡ khi trận đấu chỉ còn khoảng 15 phút.Mario Gavranovic đá nối cận thành sau đường đánh đầu ngược của đồng đội. Chiến thắng này giúp Bỉ vượt lên Thụy Sỹ ở nhóm 2 bảng A giải Nations League. Vào ngày 15/10 tới đây, Thụy Sỹ sẽ chơi trận tiếp theo gặp Iceland.