Vắng Kevin Durant, Golden State vẫn thắng thuyết phục Houston Stephen Curry và các đồng đội khẳng định ngôi đầu miền Tây, bằng chiến thắng 124-114 ngay trên sân đối thủ.Nhưng cũng như khi vắng Stephen Curry, Golden State Warriors vẫn sống khỏe khi mất trụ cột. Curry ghi 29 điểm, Thompson có 28 điểm, giúp đội khách khỏa lấp sự thiếu vắng Kevin Durant.   Dù Houston thất bại, Gerald Green (số 14) vẫn là điểm sáng lớn trong trận đấu. Ảnh:  Thunder đã thắng tám trong 10 trận gần nhất, lọt vào top 5 miền Tây. Với LA Clippers, họ còn kém vị trí thứ tám (được dự playoff) của New Orleans Pelicans hai trận thắng. Hai vị trí dẫn đầu vẫn lần lượt thuộc về Golden State và Houston, điều không thay đổi trong hai tháng qua. Sáng mai, khán giả Việt Nam có thể theo dõi một trận đấu khác giữa hai đội miền Tây, LA Lakers gặp Charlotte Hornets, vào lúc 10h30 (giờ Hà Nội) trên kênh