Sao trẻ làm điều mà Messi, Suarez đều chịu thua trong lịch sử Barca Tiền đạo trẻ Jose Arnaiz đi vào lịch sử Barca khi ghi bàn trong trận lượt đi vòng 16 đội Cup Nhà Vua.Arnaiz ghi bàn vào lưới Celta Vigo tối 4/1, khi thực hiện cú dứt điểm đầu tiên trong trận đấu. Ở hai trận trước cũng ở Cup Nhà Vua gặp Real Murcia, tiền đạo 22 tuổi cũng đều ghi bàn từ những cú dứt điểm tương tự. Chiến tích trên biến Arnaiz trở thành cầu thủ duy nhất trong lịch sử Barca ghi bàn trong cả ba cú dứt điểm đầu tiên mà bản thân có được mỗi trận. Arnaiz cũng đang giữ tỷ lệ lập công đều đặn mỗi trận một bàn trong ba lần khoác áo Barca. Arnaiz có duyên ghi bàn trong cả ba lần dứt điểm đầu mỗi trận. Ảnh: Arnaiz mới gia nhập Barca hồi hè 2017, từ Valladolid. Tiền đạo người Tây Ban Nha thường chơi cho đội B, xen lẫn với ba lần khoác áo Barca ở Cup Nhà Vua. Với khả năng đi bóng và kỹ năng dứt điểm tốt, Arnaiz đang thu hút sự quan tâm của nhiều đội bóng Ngoại hạng Anh. Do mức giá mua đứt quy định trong hợp đồng chỉ khoảng 24 triệu đôla, một số đội có thể thoải mái chi tiền nếu nhận được sự đồng ý của cầu thủ 22 tuổi. Để giữ chân Arnaiz, HLV Ernesto Valverde nhiều khả năng phải tính đến chuyện sử dụng thường xuyên cho đội A tại La Liga. Nếu không tính Messi thường xuyên chơi lùi xuống dưới, hàng công Barca đang có bốn cầu thủ cạnh tranh nhau gồm Luis Suarez, Deulofeu, Paco Alcacer và Dembele. Aleix Vidal cũng có thể chơi ở vị trí tiền đạo cánh phải.