Ronaldo được dựng tượng bằng băng ở Nga Thủ quân của tuyển Bồ Đào Nha một lần nữa được tạc tượng, lần này bằng băng tại Moscow.Bức tượng bằng băng của Cristiano Ronaldo xuất hiện ở một khu vui chơi tại Moscow, thu hút sự chú ý của nhiều du khách. Đây là hoạt động nhằm hướng đến World Cup 2018 của nước chủ nhà Nga. Tượng Ronaldo bằng băng tại Moscow. Ảnh: Có khoảng 40 tác phẩm bằng băng liên quan đến chủ đề bóng đá được dựng tại Moscow và tượng của Ronaldo là tác phẩm mới nhất. Những tác phẩm này được trưng bày tại công viênPobedy - nơi diễn ra lễ hội điêu khắc bằng băng. Bức tượng thể hiện hình ảnh Ronaldo đang bước đi trong trang phục của đội tuyển Bồ Đào Nha. Phía trước áo in số 7 và tên Ronaldo cùng biểu tượng của đội tuyển anh đang khoác áo. Ronaldo từng nhiều lần được tạc tượng bằng đồng. Một bức tượng tạc toàn thân của anh được đặt tại quê nhà Madeira từng bị một nhóm người lạ mặt bôi bẩn và viết lên những thông điệp châm chọc về việc mất Quả Bóng Vàng vào tay Messi hồi đầu năm 2016. Một bức tượng khác của Ronaldo được đặt tại sân bay Madeira do nhà điêu khắcEmanuel Santos tạo ra. Bức tượng từng một thời gây sóng gió vì không những không giống Ronaldo mà còn gây cười cho những người chiêm ngưỡng. Cuối tháng 11/2017, Real tạc một bức tượng khác cho Ronaldo, đặt trong phòng truyền thống của đội. Bức tượng này giống thật hơn và nghiêm túc hơn tượng đặt ởMadeira.