Real mua thủ môn, chấm dứt tin đồn chiêu mộ De Gea Kepa Arrizabalaga đã hoàn thành thủ tục kiểm tra y tế và nhiều khả năng sẽ khoác áo "Kền kền trắng" tuần tới.Kepa, 23 tuổi, sẽ ký hợp đồng sáu năm với Real. Đội chủ sân Bernabeu quyết tâm chi 27 triệu đôla để phá hợp đồng của thủ thành này với Athletic Bilbao. Kepa là chữ ký đầu tiên của Real ở kỳ chuyển nhượng mùa đông. Kepa là chữ ký đầu tiên của Real trong kỳ chuyển nhượng mùa đông năm nay. Ảnh: Theo tờ Tất cả các bên, bao gồm Real, Kepa và người đại diện của anh đều hài lòng và hợp đồng nhiều khả năng được công bố vào tuần sau. Bước tiếp theo, Real phải trả 27 triệu đôla cho Bilbao. Tuy nhiên, do các ngân hàng tại Tây Ban Nha đang nghỉ ngày quốc lễ nên quá trình này bị chậm đi vài ngày. Real tự tin sẽ sớm hoàn tất hợp đồng và Kepa sẽ ra mắt trước trận lượt về vòng 1/8 Cup Nhà Vua gặpNumancia. Real hiện có ba thủ môn gồm Keylor Navas,Kiko Casilla và Luca Zidane - con trai của HLV Zinedine Zidane. Với sự góp mặt của Kepa, cuộc chiến cho vị trí đứng trong khung gỗ của nhà ĐKVĐ Champions League sẽ trở nên khắc nghiệt. Việc Real ký hợp đồng với Kepa cũng chấm dứt những tin đồn về việc đội bóng này sẽ trở về với thương vụ David De Gea.