Mourinho nhiếc móc Scholes Nhân màn trình diễn xuất sắc của Paul Pogba trong trận thắng Everton tối qua 1/1, HLV đội Man Utd phản pháo vụ cựu danh thủ Anh chỉ trích học trò của ông."Tôi nghĩ Paul Scholes chỉ giỏi đi chỉ trích người khác. Pogba luôn chơi hết mình mỗi khi thi đấu. Scholes lưu danh sử sách như là một cầu thủ tài năng đặc biệt, chứ không phải một bình luận viên", Jose Mourinho nói khi trả lời phỏng vấn sau trận thắng trên sân Everton ở vòng 22 Ngoại hạng Anh hôm 1/1. Mourinho cay cú vì những bình luận của Scholes và nhântrận thắng Everton, đáp trả mạnh mẽ. Ảnh:  "Pogba không có vẻ gì là cầu thủ có thể định đoạt trận đấu và khiến CLB phải bỏ ra 119 triệu đôla để tậu về. Không ai ở Ngoại hạng Anh tiệm cận với cậu ta về tài năng, nhưng dường như Pogba bị đặt ở vị trí mà cậu ta chơi không thoải mái. Bạn phải nói rằng HLV phải chịu trách nhiệm về việc này", Scholes hôm đó bình luận. Bản đồ nhiệt về tầm hoạt động của Pogba ở các trận gặp Southampton (bên trái) và Everton (bên phải). Ảnh:   Tính cả trận thắng Everton, Pogba đã trải qua 435 ngày không thua trong các trận đấu Ngoại hạng Anh, kể từ trận thua Chelsea hồi tháng 10/2016. Trong 435 ngày đó, Pogba đá 34 trận (thắng 21, hoà 13), còn Man Utd thì thua năm trận khi không có anh. Ảnh:  *Giờ thi đấu tính theo giờ Hà Nội.