Giannis Antetokounmpo dẫn đầu bình chọn NBA All-Star vòng đầu tiên Với 863.416 phiếu, cầu thủ Hy Lạp gốc Phi vượt LeBron James và Stephen Curry để trở thành người nhận được nhiều phiếu nhất của cả hai miền Đông Tây nước Mỹ.Kết quả đợt bầu chọn đầu tiên của NBA All-Star (chỉ tính miền Đông). Ảnh:  Kết quả đợt bầu chọn đầu tiên của NBA All-Star (chỉ tính miền Tây). Ảnh:  Tuần lễ All-Star diễn ra vào trung tuần tháng Hai sẽ là lần thứ sáu Los Angeles có vinh dự là chủ nhà của ngày hội NBA. Sự thay đổi lớn nhất so với mọi năm là việc ban tổ chức quyết định bỏ trận đấu giữa các ngôi sao miền Đông và các ngôi sao miền Tây. Thay vào đó vẫn là một trận đấu quy tụ 24 ngôi sao hàng đầu của giải đấu. Trong đó, 10 cầu thủ xuất phát sẽ được bầu chọn bời 50% số phiếu đến từ người hâm mộ, 25% đến từ các cầu thủ đang thi đấu tại NBA và 25% đến từ truyền thông. Còn lại, 14 cầu thủ dự bị sẽ được lựa chọn bởi các HLV trưởng. Đội miền Tây (áo đỏ) thắng đội miền Đông (áo trắng) 192-182 trong trận All-Star hai miền cuối cùng vào năm ngoái. Ảnh:  Một điểm mới khác trong tuần lễ All-Star 2018 chính là sự xuất hiện của trận đấu giữa các ngôi sao G-League với đội tuyển Mexico. Đây là cơ hội để các cầu thủ không có hợp đồng chính thức thể hiện bản thân và tận hưởng bầu không khí của ngày hội NBA. Bên cạnh những điểm mới nói trên, như thường lệ, tuần lễ All-Star sẽ vẫn có những cuộc thi thú vị như đối đầu kỹ năng, úp rổ hay thi ném ba điểm. Cùng với đó là trận đấu dành cho các ngôi sao trẻ, hay trận đấu dành cho những nhân vật nổi tiếng. Năm ngoái, Kristap Porzingis vô địch phần thi kĩ năng, Eric Gordon thắng phần thi ném ba, còn Glen Robinson III vô địch cuộc thi úp rổ.