Liverpool lập kỷ lục mới về chuỗi bất bại ở derby Merseyside Bàn quyết định của Virgil Van Dijk không chỉ đem lại chiến thắng cho Liverpool, mà còn lập nên kỷ lục bất bại mới.Đây đồng thời là trận bất bại thứ 16 liên tiếp của Liverpool khi gặp Everton. Kỷ lục cũ là 15 trận lập trong giai đoạn 1972-1978. Van Dijk lập công ngay trong trận đầu chơi cho Liverpool. Ảnh: Lần gần nhất Everton thắng Liverpool là trận đấu hồi tháng 10/2010. Khi đó, Tim Cahill và Mikel Arteta ghi bàn cho đội áo xanh. Liverpool cũng chưa thua trận derby Merseyside nào từ tháng 12/1992, nếu có bàn mở tỷ số. Van Dijk là cầu thủ mới về Liverpool trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2018, từ Southampton. Để có được ngôi sao người Hà Lan, đội chủ sân Anfield phải chi số tiền kỷ lục cho một hậu vệ là 100 triệu đôla.