Lingard ghi bàn nhiều thứ nhì Ngoại hạng Anh kể từ tháng 12 Tiền vệ người Anh có sáu pha lập công chỉ trong một tháng và là chân sút hiệu quả nhất của Man Utd thời gian này.Jesse Lingard ấn định chiến thắng 2-0 cho Man Utd trước Everton bằng một siêu phẩm, tái hiện hình ảnh Thierry Henry thời đỉnh cao. Cầu thủ trưởng thành từ lò Carrington nhận bóng từ Paul Pogba ở góc trái, rê chéo vào trung lộ, trước khi sút xa từ ngoài vòng cấm tung nóc lưới Jordan Pickford. Đây là bàn thứ sáu trong tám trận tại Ngoại hạng Anh, kể từ tháng 12 của tiền vệ 25 tuổi. Chỉ có Harry Kane (tám bàn) có phong độ ghi bàn tốt hơn ngôi sao của Man Utd.  Nhiều pha lập công của Lingard có ý nghĩa quan trọng với Man Utd. Ngày 2/12, anh lập cú đúp vào lưới Arsenal, giúp "Quỷ đỏ" thắng 3-1 ngay trên sân khách. Ngày 17/12, số 14 của Man Utd lại góp một bàn trong chiến thắng 2-1 trên sân của West Brom. Màn trình diễn ấn tượng nhất của tiền vệ người Anh là cú đúp vào lưới Burnley hôm 26/12, sau khi vào sân từ ghế dự bị, giúp đội nhà thoát thua. Cả hai bàn đều được Lingard ghi trong hiệp hai. Cầu thủ cùng lứa với Paul Pogba ở đội trẻ Man Utd vừa được Từ thời Louis Van Gaal, Lingard luôn là quân bài chiến lược của các HLV Man Utd. Tốc độ, khả năng đột phá cá nhân, cùng những cú sút xa giúp anh luôn là lựa chọn hàng đầu mỗi khi đội bóng gặp bế tắc.