Tiger Woods muốn dự mọi giải PGA Tour trong năm 2018 Cựu số một thế giới khiến nhiều người ngạc nhiên khi nói về mục tiêu góp mặt tối đa các giải thuộc PGA Tour trong năm 2018.“Tôi không có đủ từ ngữ để diễn tả niềm vui khi trở lại với sân đấu. Tôi nhớ những giải đấu đến phát điên. Xin cảm ơn những người đã giúp tôi trở lại, đã tập luyện và thi đấu cùng tôi”, Woods viết. “Bước tiếp theo của tôi sẽ là những giải đấu chính thức. Tôi muốn cạnh tranh để tìm kiếm những kết quả tốt đẹp. Sự thật là tôi muốn dự mọi giải đấu PGA Tour trong năm 2018”. Tiger Woods muốn tham dự nhiều giải PGA Tour nhất có thể trong năm 2018. Ảnh:  Genesis Open được tổ chức tại Riviera Country Club vào giữa tháng 2 là một sự kiện do Quỹ Tiger Woods tổ chức. “Đây là giải đấu nhiều ý nghĩa với tôi. Bởi sự kiện PGA Tour đầu tiên tôi góp mặt khi 16 tuổi chính là Genesis Open năm 1992. Sân đấu này luôn rất đặc biệt trong tâm trí tôi. Tôi sẽ trở lại đó và hy vọng cũng sẽ góp mặt ở nhiều sự kiện khác của PGA Tour 2018”. Tiger Woods mới kỷ niệm sinh nhật lần thứ 42 hôm 30/12 vừa qua. Năm 2017, anh chỉ dự ba giải là Farmers Insuarance Open, Dubai Classic và Hero World Challenge nhưng không thành công. Woods phải nghỉ 10 tháng để phẫu thuật và chữa trị chấn thương lưng. Lần cuối Woods lên ngôi ở một sự kiện PGA Tour là Bridgestone Invitational năm 2013.