Klopp tận hưởng cảm giác lần đầu tiên có sáu điểm trong hai ngày HLV của Liverpool bỏ ngoài tai các ý kiến trái chiều, và hạnh phúc khi đội bóng giành trọn điểm số trong hai trận Ngoại hạng Anh gần nhất."Trận gặp Burnley vô cùng khó khăn, nhất là trong lịch đấu dày như này. Liverpool đã chơi tốt, bất chấp trời có mưa và nhiều gió", Jurgen Klopp phát biểu sau chuyến làm khách của Burnley tối 1/1. "Chúng tôi đã không cho họ chơi theo cách thường ngày. Mất khá nhiều thời gian để Liverpool có bàn mở tỷ số, trước khi hai bàn kế tiếp đến dồn dập vào phút cuối. Đó là ba điểm xứng đáng cho chúng tôi, và nếu ai đó nói khác, tôi không quan tâm". Klopp phấn khích với ba điểm giành được trên sân của Burnley. Ảnh: Burnley là bất ngờ lớn nhất Ngoại hạng Anh từ đầu mùa 2017-2018. Thầy trò Sean Dyche có lúc chen chân trong top 4. Trước cuộc đọ sức với Liverpool, họ đứng thứ bảy, chỉ kém suất dự Champions League của "Lữ đoàn đỏ" bảy điểm. Burnley từng thắng đương kim vô địch Chelsea 3-2 ngay trận mở màn mùa giải mới. Họ cũng cầm hòa Tottenham, Liverpool và Man Utd ở lượt đi. Tiếp Liverpool trên sân nhà Turf Moor, Burnley chơi sòng phẳng và có bàn gỡ hòa 1-1 ở phút 87, sau khi để Sadio Mane mở tỷ số. Tuy nhiên, cú đánh đầu cận thành của Ragnar Klavan ở phút bù giờ thứ tư khiến đội chủ nhà trắng tay. "Sáu điểm trong hai ngày, tôi chưa bao giờ hưởng cảm giác này trước đó. Turf Moor rõ là một trong những sân khó lấy điểm nhất mùa này", Klopp thổ lộ. "Trận đấu đã kết thúc theo đúng ý của chúng tôi. Tôi đã có một số điều chỉnh nhằm xoay vòng lực lượng, và thực sự hài lòng với chất lượng đội hình hiện tại. Đây chưa phải đội hình tuyệt nhất, nhưng thái độ thi đấu của học trò khiến tôi mãn nguyện". Hậu vệ đắt nhất thế giới Virgil Van Dijk chưa ra sân trong màu áo Liverpool, nhưng điều cựu HLV Dortmund tỏ ra ấn tượng là cách các học trò vực dậy tinh thần sau khi bị gỡ hòa. "Chúng tôi không làm điều ấy thường xuyên trong mùa này", nhà cầm quân 50 tuổi chia sẻ. "Màn trình diễn trước Burnley không quá hoàn hảo, nhưng cách chúng tôi giành chiến thắng thật đáng tự hào".