Mbappe được so sánh với Ronaldo, Messi và Ibrahimovic Tiền vệ Blaise Matuidi tin tưởng đàn em ở đội tuyển Pháp có thể trở thành một cầu thủ vĩ đại trong tương lai.Matuidi từng thi đấu cùng Zlatan Ibrahimovic tại PSG, cùng Cristiano Ronaldo tại Juventus hiện tại và không ít lần đối đầu với Lionel Messi. Đó là nền tảng kinh nghiệm để anh so sánh với Kylian Mbappe - người đồng đội ở tuyển Pháp. "Kylian là một cầu thủ tuyệt vời và rất tài năng. Mọi cầu thủ vĩ đại đều có cá tính vĩ đại. Tôi nhìn thấy điều đó ở Zlatan, Cristiano, Messi và giờ là Mbappe. Cậu ấy đang làm nên những điều lớn lao. Điều đó thật tốt, vì chúng tôi cần cậu ấy", Matuidi nhận xét. Matuidi và Mbappe đều góp công giúp Pháp vô địch World Cup 2018. Ảnh: Tuyển Pháp của Mbappe và Matuidi chuẩn bị gặp Hà Lan tại Nations League, trận đấu mà họ chỉ cần hòa là giành vé vào bán kết.Matuidi đánh giá: "Đầu tiên, tôi nghĩ Pháp phải phòng ngự tốt. Hà Lan từng thắng Đức 3-0. Họ là một đội bóng chất lượng, kể cả khâu phòng ngự. Do đó, Pháp cần chơi hiệu quả trên mọi khía cạnh". Tuyển Pháp ở đợt tập trung này có sự xuất hiện của Moussa Sissoko, tiền vệ đang đạt phong độ tốt tại CLB Tottenham.Matuidi vui mừng với sự có mặt này: "Cậu ấy là một chiến binh. Cậu ấy đang chơi tốt tại Tottenham và xứng đáng trở lại đội tuyển. Cậu ấy từng có thời điểm khó khăn nhưng luôn nói với tôi rằng sẽ không bao giờ bỏ cuộc". Để theo dõi tất cả những màn so tài đỉnh cao này mọi lúc, mọi nơi, độcgiả hãy tải ứng dụng Onme tại địa chỉ: http://onme.vn/app để xem Truyền hình di động miễn phí Onme.