Muguruza dính chấn thương, có thể lỡ Australia Mở rộng Đương kim vô địch Wimbledon rút khỏi Brisbane International, giải đấu khởi động cho Australia Mở rộng vì vấn đề ở chân.Đây là năm thứ tư liên tiếp Garbine Muguruza lỗi hẹn với chức vô địch Brisbane International do chấn thương. Sự xui xẻo của cô bắt đầu năm 2015 khi phải chia tay trước thềm giải đấu do vấn đề ở mắt cá, năm 2016 thì gặp vấn đề ở bàn chân và năm ngoái là đùi phải. Muguruza có thể không đủ sức tham dự Australia Mở rộng do chấn thương. Ảnh: Muguruza đã có khởi đầu tốt trong trận đấu ở vòng hai với đối thủ người SerbiaAleksandra Krunic. Cô tận dụng thành công cơ hội ghi điểm set thứ bảy để vượt lên dẫn 1-0 sau khi trải qua 12 game giằng co với đối thủ ở game đầu. Ở set hai, Muguruzadẫn 5-2 nhưng mất lợi thế này khi để đối thủ thắng bốn trong năm game tiếp theo. Ở loạt tie-break, tay vợt số 53 thế giới Krunic thắng 7-3, buộc đối thủ phải đánh set quyết định. Muguruza giành break ngay ở game đầu của set ba nhưng khi đang nắm giao bóng ở game ba, cô gục xuống sân và nhờ đến trợ giúp y tế. Tay vợt người Tây Ban Nha sau đó xin rút lui do bị chuột rút ở cả hai chân. Chấn thương của Muguruza khiến cô lỡ cơ hội chiếm ngôi số một trên đỉnh bảng WTA củaSimona Halep nhưng quan trọng hơn, nó có thể khiến cô không thể dự giải Grand Slam đầu tiên trong năm 2018.