Mourinho: ‘Lukaku đòi thi đấu, chúng tôi phải can ngăn’ HLV Jose Mourinho tiết lộ tiền đạo Romelu Lukaku có thể trở lại ở trận gặp Derby County tại Cup FA ngày 6/1.Lukaku rời sân bằng cáng trong trận gặp Southampton. Ảnh: Lukaku phải rời sân với chiếc ống thở sau khi va chạm với Wesley Hoedt ở trận hòa 0-0 trước Southampton cuối tuần vừa qua. Chân sút người Bỉ không có tên trong chuyến đi tới Goodison Park, nhưng Man Utd vẫn đánh bại chủ nhà Everton nhờ bàn thắng của Anthony Martial và Jesse Lingard. Trong đó, Martial được bố trí đá thay Lukaku ở vị trí trung phong cắm. “Lukaku muốn đấu trận gặp Everton khi cho rằng cậu ấy cảm thấy sung sức và nên được thi đấu. Nhưng chúng tôi vẫn phải ngăn chặn điều đó. Lukaku có thể sẽ trở lại vào thứ Sáu”, Mourinho tiết lộ. Trận gặp Everton là lần đầu tiên Lukaku vắng mặt trong màu áo Man Utd ở Ngoại hạng Anh mùa này. Trước đó, chân sút 24 tuổi đã ra sân 21 trận, ghi 10 bàn và có bốn lần kiến tạo.