Liverpool có thể mất Salah và Mane tại vòng ba Cup FA Hai trụ cột của Liverpool sẽ tham dự lễ trao giải Cầu thủ hay nhất châu Phi hôm 4/1 - khoảng một ngày trước trận gặp Everton tại Cup FA.Mohamed Salah và Sadio Mane là hai trong số ba cầu thủ lọt vào danh sách rút gọn cho đề cử Cầu thủ hay nhất châu Phi do Liên đoàn bóng đá châu Phi (CAF) trao tặng tại Ghana ngày 4/1. Người còn lại là tiền đạoPierre-Emerick Aubameyang của Borussia Dortmund, chủ nhân giải thưởng năm 2015. Lễ trao giải diễn ra chỉ 24 giờ trước thời điểm Liverpool tiếp đón Everton tại vòng ba Cup FA (19h55 ngày 5/1, giờ GMT)."Chúng tôi ngủ trong khách sạn, còn họ thì ngủ trên máy bay", Jurgen Klopp ngao ngán phát biểu trên Bộ đôi tiền đạo của Liverpool. Ảnh: Giải thưởng Cầu thủ hay nhất châu Phi được Salah là ứng viên số một cho danh hiệu năm nay. Cựu cầu thủ AS Roma thăng hoa ngay khi đầu quân cho đội bóng thành phố Cảng. Sau 29 trận, anh đã ghi 23 bàn cho đội bóng mới. Trong màu áo đội tuyển, anh giúp Ai Cập lần đầu tiên dự vòng chung kết World Cup kể từ năm 1990. Jurgen Klopp là nhân vật đặc biệt với giải Cầu thủ hay nhất châu Phi năm nay, bởi ông đã và đang làm việc với ba ứng viên. Trong giai đoạn từ năm 2013 đến 2015, Klopp làm thầy của