DeRozan lập kỷ lục cùng Toronto Raptors trong ngày đầu năm Raptors - CLB Canada duy nhất tại NBA – thắng trận thứ 12 liên tiếp trên sân nhà, với tỷ số 131-127 trước Milwaukee Bucks.Không chỉ một, mà có tới hai kỷ lục được phá tại Canada sáng nay (giờ Hà Nội). DeMar DeRozan ghi 52 điểm, đi vào lịch sử đội bóng, khi trở thành cầu thủ ghi nhiều điểm nhất trong một trận đấu. Kỷ lục cũ là 51 điểm, được đồng sở hữu bởi Vince Carter và Terrence Ross. Dù bị kèm rất chặt trong cả trận, DeMar DeRozan (số 10, trắng) vẫn lập kỷ lục trong ngày đầu năm. Ảnh: DeRozan tiết lộ rằng anh đã dành vài phút trong ngày đầu năm để xem lại trận chung kết giữa Chicago và Utah năm 1998. Màn tỏa sáng của Michael Jordan đã khơi dậy niềm cảm hứng ghi điểm của hậu vệ Toronto. “Hồi đó tôi còn là một đứa trẻ. Khi xem lại trận đấu đó, tôi có cảm giác như nguồn động lực của mình lại được nạp đầy”, DeRozan chia sẻ sau trận.  Bucks dẫn 112-109 khi trận đấu còn ít giây, trước khi Lowry ném ba chuẩn xác, giúp Toronto thoát thua và kéo trận đấu vào hiệp phụ. Tại đây, đại diện Canada tỏ ra vượt trội, thắng chung cuộc 131-127. Ngày thi đấu đầu năm chỉ có bốn trận, nhưng hai trong số đó phải giải quyết bằng hiệp phụ. Bên cạnh cuộc đọ sức kể trên, trận Chicago tiếp Portland cũng phải đấu thêm giờ, với chiến thắng 124-120 thuộc về đội khách. Ở hai trận còn lại, Brooklyn vượt qua Orlando 98-95, còn Minnesota thắng LA Lakers 114-96. Đó đã là trận thua thứ bảy liên tiếp của đội bóng đến từ Los Angeles. Sáng mai, khán giả Việt Nam có thể theo dõi trận New York Knicks – San Antonio Spurs, vào lúc 7h30 (giờ Hà Nội) trên kênh