Mourinho thừa nhận Man Utd đang khó khăn về nhân sự HLV của Man Utd để ngỏ khả năng tham gia phiên chợ tháng 1/2018 để bổ sung cầu thủ.Mourinho phải giật gấuvá vai với vấn đề nhân sự. Ảnh: Man Utd vừa thắng Everton 2-0, trong bối cảnh thiếu vắng Romelu Lukaku, Zlatan Ibrahimovic, Marouane Fellaini, Michael Carrick, Eric Bailly và Antonio Valencia vì chấn thương. Trong khi đó, Ashley Young bắt đầu thụ án treo giò ba trận vì đánh nguội. Mourinho phải đưa ra một số điều chỉnh, như để trung vệ Victor Lindelof đá hậu vệ phải thay Valencia, còn Anthony Martial xuất hiện trong vai trò trung phong cắm. “Tôi chỉ chắc chắn một điều, là các học trò đã cống hiến trọn sức lực. Tôi hài lòng vì họ, không chỉ vì chúng tôi đã đánh bại Everton. Cầu thủ của tôi xứng đáng với thành quả này. Những trận hòa liên tiếp vừa qua không phải màn trình diễn tồi. Thái độ thi đấu, quyết tâm, nỗ lực và niềm tự hào của cầu thủ Man Utd là không gì sánh bằng. Hơn nữa, chúng tôi đã chơi tuyệt vời”, Mourinho nói thêm. Chiến thắng của Man Utd tại Goodison Park có dấu ấn không nhỏ của Jesse Lingard, với bàn ấn định 2-0 đẹp mắt. Mourinho cho rằng tiền vệ 25 tuổi đang dần trở thành cầu thủ lớn. “Làm tài năng trẻ là một chuyện, nhưng trở thành cầu thủ lớn là chuyện khác. Một số cầu thủ không thể tạo ra bước nhảy đó. Họ đi từ vị thế tiềm năng lớn, thành cầu thủ tầm thường. Lingard đang tạo ra bước nhảy. Cậu ấy đang đi đúng hướng, với phong độ ổn định hơn”. Lingard liên tiếp nổ súng cho Man Utd. Ảnh: Đây là lần đầu tiên trong sự nghiệp, Lingard đạt tới 10 bàn trong một mùa giải, dù vẫn còn gần một nửa chặng đường trước mắt.