Giá trị của Paulinho tăng gần gấp ba sau bốn tháng chơi cho Barca Tiền vệ người Brazil có mức định giá tăng đột biến sau khi chuyển về từ Trung Quốc và chơi thành công tại Barca.Paulinho bắt đầu chơi cho Barca từ ngày 26/8, sau cuộc chuyển nhượng từ Quảng Châu Hằng Đại (Trung Quốc). Vào thời điểm đó, theo trang Nhưng chỉ sau bốn tháng thi đấu, giá trị thị trường của Paulinho tăng gần gấp ba lên mức 48 triệu. Như vậy, đội bóng Tây Ban Nha không hề bị mua đắt mà còn đang có lời. Paulinho vốn bị nghi ngờ khi đến từ giải vô địch Trung Quốc. Paulinho là một trong những cầu thủ thi đấu nhiều nhất tại La Liga 2017-2018 của Barca, với 16 lần vào sân. Không chỉ thi đấu thường xuyên, tiền vệ người Brazil còn để lại ấn tượng bằng sáu bàn thắng. Nhờ đóng góp của Paulinho, Barca chưa thua trận nào trên mọi đấu trường từ đầu mùa. Đội chủ sân Nou Camp đang có chín điểm nhiều hơn đội xếp thứ hai La Liga là Atletico Madrid, đồng thời giành vé đấu Chelsea ở vòng 1/8 Champions League.