Ronaldo khoe bộ sưu tập danh hiệu trong ngày đầu năm 2018 Trong khi Messi chụp ảnh cùng vợ, siêu sao của Real đăng ảnh chụp cùng năm Quả Bóng Vàng và nhiều danh hiệu khác khi đón năm mới ở Bồ Đào Nha.Bộ sưu tập danh hiệu cá nhân của Cristiano Ronaldo gồm năm Quả Bóng Vàng, bốn Giày vàng, hai The Best, một Cầu thủ hay nhất FIFA và ba giải Cầu thủ hay nhất UEFA. Địa điểm chụp bức ảnh là hòn đảo quê hương Madeira ở Bồ Đào Nha. CR7 cũng đăng một bức ảnh khác chụp cùng bạn gái Georgina trong ngày 1/1. Ngôi sao của Real Madrid đang hạnh phúc với sự nghiệp và cuộc sống gia đình. Lionel Messi thì đăng ảnh chụp cùng bà xã Antonella, người đang mang bầu em bé thứ ba. Ngôi sao Argentina kết thúc năm 2017 bằng chiến thắng 3-0 trong trận El Clasico và nối dài chuỗi bất bại với Barca từ đầu mùa trên mọi mặt trận. Đại gia đình của Messi cùng nhau mừng năm mới. Thủ môn Iker Casillas (FC Porto) hạnh phúc cạnh bà xã Sara Carbonero trong ngày đầu năm. Đồng đội của Ronaldo tại Real, Marco Asensio cũng khoe danh hiệu mới giành được. Cầu thủ 21 tuổi được kỳ vọng trở thành nhân tố quan trọng trong lối chơi của đội chủ sân Bernabeu. Neymar bỏ lại năm 2017 sau lưng, để hướng tới một năm mới có thể gặt hái nhiều thành công hơn. PSG của anh đang là một thế lực có thể đe dọa châu Âu, với hàng công khủng nhất nhì hiện nay. James Rodriguez vui với con gái, mà không có bà xã Daniela Ospina. Trong khi đó, một số nguồn tin cho biết, vợ chồng James có thể tái hợp sau thời gian ly thân. Gia đình Pique - Shakira hạnh phúc với hai cậu nhóc, đồng thời dẹp tan tin đồn về việc chia tay. Tiền vệ Philippe Coutinho nở nụ cười cùng vợ và con gái. Theo báo chí Anh và Tây Ban Nha, ngôi sao Brazil có thể sang Barca ngay trong tháng 1/2018. Eden Hazard đón năm mới cùng ba người em. Các em của ngôi sao người Bỉ cũng theo nghiệp bóng đá nhưng không thành công như anh trai. Ivan Rakitic cùng bà xã Raquel Mauri cùng gửi lời chúc năm mới tới người hâm mộ. Vợ chồng Andres Iniesta quây quần cùng gia đình. Anh và các đồng đội ở Barca sẽ thi đấu trở lại khi gặp Celta Vigo ở Cup Nhà vua ngày 4/1. Ảnh: