U23 Việt Nam tập kín trên đất Trung Quốc Để tránh lộ bài, HLV Park Hang-seo chỉ cho truyền thông tác nghiệp 15 phút trong buổi tập đầu tiên tại Trung Quốc, nơi diễn ra vòng chung kết U23 châu Á.U23 Việt Nam được VFF bố trí sang Trung Quốc sớm để làm quen với thời tiết. Sau một đêm nghỉ phục hồi thể lực, sáng 2/1, U23 Việt Nam có buổi tập đầu tiên tại Trung Quốc. Trở ngại với thầy trò HLV Park Hang-seo là thời tiết rất lạnh, chỉ vào khoảng 9 đến 10 độ C. Buổi tập kéo dài 90 phút với khối lượng vừa phải để các cầu thủ thích nghi với môi trường mới, tránh dính chấn thương. Để tránh bị lộ bài, HLV Park Hang-seo quyết định tập kín. Truyền thông chỉ được tác nghiệp trong 15 phút đầu khi các cầu thủ Việt Nam khởi động. Trước đó, trong trận đấu với Ulsan Hyundai, HLV Park Hang-seo thậm chí còn yêu cầu các học trò đổi số áo để khiến các đối thủ gặp khó hơn khi “do thám” tình hình. Đối thủ của Việt Nam trong trận ra quân là Hàn Quốc thậm chí còn kín đáo hơn khi không đá giao hữu với các đội nước ngoài. Khi thử lửa với các đối thủ trong nước, HLV Shịn Tae-young cũng không cho truyền thông tác nghiệp. HLV Park Hang-seo tin Việt Nam sẽ gây sốc tại vòng chung kết U23 châu Á. Về nhân sự, HLV Park Hang-seo rất hài lòng khi Công Phượng đã hoàn toàn bình phục chấn thương, tập luyện bình thường cùng các đồng đội. Trước đó chân sút người xứ Nghệ bị đau trong buổi đấu tập nội bộ của đội tại Hà Nội. Chiều nay, các cầu thủ Việt Nam tiếp tục tập luyện. Đội sẽ có trận giao hữu với Palestine vào ngày 4/1. Sau màn thử lửa cuối cùng này, HLV Park Hang-seo sẽ phải loại hai cầu thủ, chốt danh sách 23 thành viên dự vòng chung kết U23 châu Á. Ở giải đấu này, Việt Nam nằm ở bảng D, lần lượt gặp Hàn Quốc (11/1), Australia (14/1) và Syria (17/1). Để tiếp thêm sức mạnh cho U23 Việt Nam, Giám đốc kỹ thuật Gede sau kỳ nghỉ Năm mới sẽ bay sang Trung Quốc. Chuyên gia người Đức này từng góp công đưa U20 Việt Nam lần đầu tiên giành vé dự vòng chung kết U20 FIFA World Cup và U15 vô địch Đông Nam Á.