Joshua đấu thống nhất đai vô địch vào ngày 31/3 Võ sĩ người Anh được cho là đã đạt thỏa thuận với nhà vô địch WBO, Joseph Parker về trận đấu được mong chờ bậc nhất năm 2018.Parker (phải)gần như chắc chắn sẽ là đối thủ tiếp theo của Joshua.   Joshua muốn thống nhất cả bốn đai vô địch quyền Anh hạng nặng trong năm 2018. Ảnh:  Joshua từng đặt mục tiêu trở thành nhà vô địch tuyệt đối trong năm 2018, và thượng đài với Parker là nhiệm vụ đầu tiên của võ sĩ 28 tuổi. Joshua được coi là ngôi sao đang lên của quyền Anh hạng nặng, sau khi hạ knock-out huyền thoại Wladimir Klitschko cuối tháng 4/2017.   So với đối thủ đến từ xứ sương mù, Parker không nổi tiếng bằng, dù anh cũng đang duy trì mạch toàn thắng khi đánh chuyên nghiệp. Võ sĩ người New Zealand coi trận đấu với Joshua là bước đệm, giúp anh được công nhận rộng rãi trên thế giới.