Murray rút khỏi Brisbane, để ngỏ khả năng phải phẫu thuật Cựu số một thế giới chưa bình phục chấn thương hông, có nguy cơ phải lên bàn mổ để giải quyết dứt điểm."Đầu tiên, tôi xin lỗi giải @Brisbanetennis vì rút lui mà thông báo trễ thế này và cũng xin lỗi những người muốn đến xem tôi thi đấu (hay thua). Những người tổ chức thật biết cách thấu hiểu và ủng hộ các tay vợt và tôi luôn nhớ điều đó. Cảm ơn", Andy Murray viết trên Murray vẫn chưa có được thể trạng tốt nhất để tham dự Australia Mở rộng. Ảnh: Murray đã rớt xuống thứ 16 trên bảng điểm ATP vì không thi đấu từ sau trận thuaSam Querrey ở Wimbledon 2017. Anh được miễn đánh vòng một ở Brisbane và dự kiến sẽ ra quân ở vòng hai, gặpRyan Harrison nhưng không thể tham dự. "Tôi trải qua giai đoạn rất khó khăn với cái hông bị đau suốt thời gian dài. Tôi đã xin tư vấn từ những chuyên gia về hông hàng đầu. Tôi đã được tư vấn để điều trị một cách khắt khe từ sau Mỹ Mở rộng. Tôi đã làm tất cả mọi việc được yêu cầu cho quá trình trị liệu và làm việc chăm chỉ để đợi ngày trở lại", Murray viết. Tay vợt người Scotland tiết lộ sẽ kiên trì với các phương pháp trị liệu. Nhưng nếu không có hiệu quả, anh phải tìm đến phương án thứ yếu là phẫu thuật. "Phẫu thuật cũng là một phương án, nhưng cơ hội thành công của nó không cao như tôi mong đợi. Tôi xem đó là lựa chọn thứ hai và hy vọng có thể tránh được. Tuy nhiên, đó là phương án tôi phải cân nhắc và hy vọng nó không xảy ra", anh nói. Murray dự kiến sẽ tham dự Australia Mở rộng, khởi tranh vào ngày 15/1.