Pogba: 'Man Utd đã tỉnh giấc sau trận thắng Everton' Tiền vệ người Pháp khẳng định chiến thắng 2-0 trên sân Goodison Park có ý nghĩa quan trọng với "Quỷ Đỏ"."Trận đấu đầu tiên trong năm, một chiến thắng với tỷ số 2-0. Chúng tôi đã tạo ra những cơ hội hôm nay, chúng tôi chơi trực diện nhưng theo một cách tích cực, tạo ra những cơ hội. Chúng tôi đã phòng ngự tốt, cả đội hôm nay có một màn trình diễn tốt", Pogba nói sau trận thắng Everton. Pogba cho rằng trận thắng Everton sẽ giúp Man Utd lấy lại mạch thắng. Ảnh: Chiến thắng này giúp Man Utd cắt chuỗi ba trận hòa liên tiếp ở Ngoại hạng Anh và giúp họ tái chiếm ngôi nhì bảng sau khi bị Chelsea qua mặt. Pogba thi đấu tốt và nhận được nhiều lời khen khi anh được giao đá bên trái trong hàng tiền vệ ba người của Man Utd. Tuyển thủ Pháp là chủ nhân của cả hai pha kiến tạo cho Anthony Martial và Jesse Lingard lập công. "Chúng tôi đã đẩy cao đội hình. Chúng tôi nói chuyện vào giờ nghỉ, mọi người biết có thể ghi bàn và chúng tôi đã làm được. Chúng tôi tin vào bản thân, cả đội chỉ cần tỉnh giấc và chúng tôi đã làm được điều đó hôm nay", Pogba nói. "Tôi nghĩ chúng tôi xứng đáng thắng trận gặp Leicester (hòa 2-2) và gặp Southampton (hòa 0-0). Nhưng đây là bóng đá và tôi nghĩ hôm nay chúng tôi đã làm điều bản thân cần phải làm", tiền vệ của Man Utd tiếp tục nhận xét. Khoảng cách giữa Man Utd và Man City đang là 12 điểm nhưng thầy trò Jose Mourinho đá nhiều hơn một trận. "Quỷ Đỏ" trải qua một tháng 12 đáng thất vọng khi bịBristol City loại khỏi Cup Liên đoàn rồi ba trận hòa liên tiếp khiến họ bị Man City bỏ xa. Tuy nhiên, Man Utd đã phòng ngự rất tốt trước Everton, khiến đối thủ không có nổi một pha dứt điểm trúng đích trong cả trận.