Klopp: 'Việc khi nào Van Dijk ra mắt không quan trọng' Hậu vệ đắt giá nhất thế giới nhiều khả năng sẽ không khoác áo đội mới trong trận đấu với Everton cuối tuần này.Khi được hỏi khi nàoVan Dijk sẽ có trận ra mắt, Jurgen Klopp đáp: "Tôi không biết. Chúng tôi thực hiện một vài bài kiểm tra có ý nghĩa với cậu ấy và với đội, để xem tình trạng của cậu ấy thế nào. Đó là tất cả những gì tôi biết, chưa có gì phải vội". Van Dijk có mặt trên khán đài để xem trận Liverpool thắng Leicester. Ảnh: Virgil van Dijk gia nhập Liverpool từ Southampton với mức giá kỷ lục cho một hậu vệ là 100 triệu đôla. Thương vụ được đội chủ sân Anfield thông báo trước khi kỳ chuyển nhượng tháng Một mở cửa. Van Dijk là mục tiêu được Liverpool theo sát trong thời gian dài. "Cậu ấy đang nóng lòng được đá trận ra mắt. Đó là điều tốt nhưng chúng tôi cần phải chắc chắn rằng cậu ấy sẽ ổn. Trung vệ là một vị trí cần phải phối hợp nhiều với các cầu thủ khác trên sân. Chỉ có một vài thứ bạn phải xử lý một mình. Tất cả những thử thách còn lại phải làm cùng đồng đội. Điều đó có nghĩa là bạn phải hòa nhập để có thể phối hợp tốt", Klopp nói. "Chúng tôi cần thời gian. Thông thường việc này được thực hiện ở kỳ tập trung trước mùa giải nhưng chúng tôi không có thời gian thời điểm này. Tuy nhiên, tất cả mọi thứ sẽ ổn. Sau trận đấu với Everton chúng tôi sẽ có thêm một chút thời gian, điều đó có ích nhưng đây là một kế hoạch dài hơi. Do đó, việc khi nào cậu ấy ra mắt không quan trọng, điều quan trọng là cậu ấy sẽ chơi tốt bao nhiêu trận cho Liverpool. Đó là điều tôi quan tâm", ông nói tiếp. Liverpool sẽ gặp Everton vào tối ngày 5/1 trong khuôn khổ vòng ba Cup FA.Van Dijk dự khán những trận gần đây của đội bóng mới nhưng không thể ra sân do Liverpool chưa hoàn tất thủ tục đăng ký. Anh đủ điều kiện để thi đấu cuối tuần này.