Federer thắng trận đánh đơn thứ hai ở Hopman Cup "Tàu tốc hành" đánh bại Karen Khachanov với tỷ số 6-3, 7-6 (8) trong trận đấu đơn thứ nhất giữa tuyển Thụy Sỹ và tuyển Nga.Thụy Sỹ gặp Nga ở trận thứ hai thuộc bảng B Hopman Cup 2018. Ở trận ra quân, Roger Federer vàBelinda Bencic đã đánh bại tuyển Nhật Bản với tỷ số 3-0. Federer giúp Thụy Sỹ thắng trận đầu tiên trong cuộc so tài với Nga. Ảnh: Federer dễ dàng thắng set đầu trong trận đấu vớiKaren Khachanov - tay vợt 21 tuổi đang đứng thứ 45 trên bảng điểm ATP. Dù bị bẻ giao bóng ngay game đầu, "Tàu tốc hành" nhanh chóng lấy lại thế trận, giành hai break để thắng set đầu chỉ sau 29 phút. Set thứ hai khó khăn hơn nhiều cho Federer.Khachanov cải thiện những quả giao bóng sấm sét, khiến đàn anh không có cơ hội giành break. Hai tay vợt tạo ra kịch tính trong loạt tie-break. Federer cứu một điểm set và giành chiến thắng 10-8 qua đó kết thúc trận đấu. Một khoảnh khắc hài hước xảy ra ở pha bóng cuối cùng của trận đấu. Federer thậm chí không thèm nhìn lên màn hình khi chiếu pha bóng đánh ra ngoài chỉ vài millimet củaKhachanov. Hành động của tay vợt Thụy Sỹ khiến khán giả trên sân bật cười. Trước trận đấu này, Federer phát biểu rằng anh có lẽ là một trong những tay vợt kém may mắn nhất khi khiếu nại và nói rằng anh thậm chí không muốn nhìn lên màn hình vì quá lo lắng. Sau trận đấu này, Belinda Bencic sẽ so tài vớiAnastasia Pavlyuchenkova ở trận thứ hai. Nếu Bencic thắng, Thụy Sỹ sẽ vượt qua Nga mà không cần phải đánh trận cuối. Nếu cô thua, hai đội sẽ phải đấu trận đánh đôi cuối cùng để phân cao thấp. Sau trận gặp Nga, Federer và Bencic sẽ đấu với tuyển Mỹ củaCoco Vandeweghe và Pat Cash. Đội đầu bảng sẽ giành vé vào chơi chung kết.