Man City dẫn đầu về số cầu thủ kiến tạo tại Ngoại hạng Anh Đội chủ sân Etihad góp ba cầu thủ vào danh sách 10 ngôi sao kiến tạo giỏi nhất trong giai đoạn đầu Ngoại hạng Anh 2017-2018.Ba cầu thủ của Man City gồm Kevin De Bruyne, David Silva và Leroy Sane. Đây cũng là ba cầu thủ chiếm ba vị trí dẫn đầu trong danh sách. De Bruyne đứng ở vị trí số một nhờ chín đường chuyền dọn cỗ thành công cho đồng đội. Ở hai suất tiếp theo, Silva và Sane đều có tám lần dọn cỗ thành công. Man City đang sở hữu những chân chuyền hay nhất Ngoại hạng Anh. Ảnh: Man Utd chỉ có một cầu thủ góp mặt trong Top 10 là Paul Pogba. Tiền vệ người Pháp có bảy lần dọn cỗ thành công, bằng thành tích với Riyad Mahrez. Bên cạnh Mahrez, Leicester City còn có một cầu thủ khác trong Top 10 là