Wenger gặp vạ vì bình luận về trọng tài HLV của Arsenal bị cho là dùng từ ngữ không đúng mực với các trọng tài sau trận hòa giữa Arsenal và West Brom."Từ ngữ hoặc hành động của ông ấy trong phòng thay đồ của trọng tài bị buộc tội là lạm dụng hoặc không thích hợp, hoặc chất vấn tính trung thực của đội ngũ trọng tài", thông báo của ban kỷ luật LĐBĐ Anh (FA) có đoạn. Wenger bị cho là đã chất vấn sự trung thực của các trọng tài. Ảnh: Trọng tài Mike Dean thổi phạt lỗi để bóng chạm tay trong vòng cấm củaCalum Chambers khi trận đấu bước sang phút 89, khiến Arsenal bị thủng lưới và bị West Brom cầm hòa 1-1. Quyết định này khiến Arsene Wenger phản ứng dữ dội vì ông cho rằngChambers rõ ràng không cố ý để bóng chạm tay khi anh chỉ đứng cáchKieran Gibbs, người đưa bóng trúng tay Chambers, 2 met. Wenger sẽ có thời hạn đến 18h ngày 5/1 để phản hồi cáo buộc của FA. Trả lời phỏng vấn hôm 2/1, HLV của Arsenal nói: "Chuyện này thật đáng thất vọng. Điều khiến tôi phiền lòng là việc này diễn ra nhiều lần trong mùa giải, tạiStoke, Watford, Man City, bây giờ là West Brom". "Đó là sự trùng hợp khiến tôi lo ngại. Đó là lý do tại sao tôi không hài lòng với quyết định của trọng tài, tôi không hiểu tại sao ông ta thổi phạt đền. Nó thật không giống với những gì đã diễn ra. Trên khía cạnh đó, có một chút lo lắng với tôi", Wenger nói tiếp. Arsenal, đang đứng thứ năm tại Ngoại hạng Anh, sẽ tiếp đội đứng thứ ba Chelsea vào rạng sáng ngày 4/1 (giờ Hà Nội). * Giờ thi đấu tính theo giờ Hà Nội.