Napoli dừng bước tại Cup Italy Đội dẫn đầu Serie A thua Atalanta với tỷ số 1-2 trong trận tứ kết diễn ra ngay trên sân nhà San Paolo.Việc tung thêm trụ cột vào sân trong hiệp hai chỉ giúp đội chủ nhà có bàn rút ngắn tỷ số. Phút 84, cầu thủ ghi bàn nhiều nhất cho Napoli tại Serie A, Dries Mertens đánh đầu ở cự ly gần đưa bóng vào lưới Atalanta. Napoli (áo xanh) bị loại ngay trên sân nhà. Ảnh: Trận thua 1-2 trên sân nhà khiến Napoli lỡ cơ hội vào bán kết. Atalanta sẽ đấu bán kết với đội thắng trong cặp Juventus - Torino. Ở cặp còn lại, AC Milan sẽ đấu với Lazio. Vòng bán kết sẽ thi đấu hai lượt sân khách, sân nhà. Napoli hiện dẫn đầu Serie A với 48 điểm sau 19 vòng. Đương kim vô địch Juventus có ít hơn một điểm, trong khi Inter Milan xếp thứ ba với 41 điểm.