HLV Conte tập yoga để giảm căng thẳng HLV của Chelsea vốn thường xuyên rơi vào tình trạng căng thẳng, đôi khi tỏ ra quá khích trong các trận đấu.Antonio Conte thường gây ấn tượng về một HLV đừng ngồi không yên. Đôi khi chiến thuật gia người Italy chia vui một cách phấn khích, nhưng cũng có lúc ''đá thúng đụng nia'' do căng thẳng. Để giảm tác hại nghề nghiệp, Conte đang tham gia tập yoga. CLB Chelsea cũng bố trí một chuyên gia riêng để giúp đỡ HLV trưởng. ''Tôi biết ơn CLB vì có một chuyên gia như vậy. Chúng tôi thường tập những bài kéo căng cơ thể (trong môn yoga) và kết thúc bằng cách thả lỏng, thư giãn một lúc. Điều đó thật tốt. Tôi thích và rất quan tâm đến yoga. Tôi thích đọc sách về đề tài này'', Conte chia sẻ hôm 2/1. Conte dễ bị kích thích vì diễn biến trận đấu. Ảnh: Nhờ tác dụng của yoga, Conte có thể ngồi yên trên băng ghế dự bị nhiều hơn trong thời gian tới. HLV của Chelsea cho biết thêm: ''Khi kết thúc trận đấu, do thường đi lại nhiều bên ngoài sân, tôi thường cảm thấy mệt. Nhưng tôi cũng hạnh phúc nếu đội giành chiến thắng. Khi có tuổi hơn, tôi sẽ điềm tĩnh hơn và cố gắng ngồi có thể là chỉ năm phút. Tôi muốn bắt đầu ngồi trong trận đấu''. Conte bắt đầu dẫn dắt Chelsea từ năm 2016. Ở ngay mùa giải đầu tiên, HLV người Italy giúp đội giành chức vô địch Ngoại hạng Anh. Mùa này, Chelsea đang xếp thứ ba sau Man City và Man Utd.