Guardiola đưa De Bruyne lên mây Tiền vệ người Bỉ không cần nghỉ ngơi, dù được chẩn đoán chấn thương cách đây hai ngày."Kevin De Bruyne đã cho thấy một nhân cách tuyệt vời", Pep Guardiola khen học trò sau trận thắng Watford 3-1 hôm 2/1. "Cậu ấy nói với tôi, rằng muốn được chơi bóng, bất chấp vấn đề với mắt cá gặp phải ở trận đấu với Crystal Palace. De Bruyne đã cho chúng tôi nhiều thứ, và tối nay là một màn trình diễn hoàn hảo". Tiền vệ người Bỉ phải rời sân bằng cáng sau tình huống va chạm với Jason Puncheon ở cuối trận gặp Crystal Palace hôm 31/12. Dù không gặp vấn đề nghiêm trọng, ngôi sao hàng đầu Man City được cho là sẽ nghỉ ngơi tối 2/1. Tuy nhiên, anh khiến tất cả bất ngờ khi đá chính và chơi 80 phút. De Bruyne thi đấu năng nổ trước Watford, như thể không bị chấn thương. Ảnh: Man City chỉ mất 38 giây để tìm được mành lưới Watford, trước khi có thêm hai bàn nữa để kết thúc trận đấu vòng 22 bằng chiến thắng 3-1. Đội chủ sân Etihad đã tránh được sự sụp đổ dây chuyền vốn bị đồn đoán sau trận hòa không bàn thắng với Crystal Palace. "Chúng tôi đã khởi đầu trận đấu rất tốt, và hiệp hai cũng như vậy", Guardiola nhận xét. "Đó là phản ứng tích cực sau khi để mất điểm ở Selhurst Park cách đây hai ngày. Chúng tôi đã đánh bại một đội bóng được tổ chức tốt, và giành thêm ba điểm nữa. Mọi chuyện đơn giản chỉ có vậy". Khoảng cách giữa Man City và nhóm bám đuổi trở lại với mốc 15 điểm. Nếu Chelsea vượt qua Arsenal tối 3/1, và đòi lại vị trí nhì bảng của Man Utd, khoảng cách này sẽ xuống 14, nhưng cựu HLV Barca tỏ vẻ không quan tâm nhiều tới việc ấy. "Điều quan trọng là chúng tôi tạo ra được nhiều cơ hội rõ nét. Tôi không nhớ chính xác, nhưng cầu thủ tôi có khoảng năm hay sáu cơ hội có thể ghi bàn. Mục tiêu của Man City là chơi hay hơn đối thủ trong mọi trận đấu, và giờ chúng tôi đang đi đúng con đường ấy", nhà cầm quân 46 tuổi thổ lộ.