Man City trút giận lên Watford Sau khi bị Crystal Palace cắt đứt mạch thắng 18 trận, Man City bùng nổ trở lại, hạ Watford 3-1 trên sân nhà Etihad.Mở điểm từ giây 38, nhân đôi cách biệt sau gần 15 phút và ghi bàn thứ ba sau một tiếng đầu tiên, Man City dường như không bị tác động tâm lý bởi kết quả trước đó ở sân Selhurst Park. Họ kiểm soát 77% thời lượng bóng, với 17 pha dứt điểm, bóp nghẹt cơ hội có điểm của đội khách. Cặp đôi Silva - De Bruyne tái xuất giúp Man City trở lại quỹ đạo. Ảnh: HLV Pep Guardiola mất tiền đạo Gabriel Jesus trong khoảng hai tháng tới sau chấn thương dây chằng đầu gối ở Palace. Nhưng Kevin de Bruyne hồi phục thần tốc để tiếp tục đá chính bên cạnh David Silva – tiền vệ gạt qua vấn đề gia đình để trở lại đưa Man City về quỹ đạo. Hàng thủ đội chủ nhà cũng chào đón trung vệ John Stones tái xuất, tạo ra bộ khung mạnh nhất mà Guardiola đang sở hữu. Man City dồn lên ngay sau hiệu còi khai cuộc, với những tình huống đan bóng bên cánh trái. Silva chọc khe đúng tầm Sane bắt tốc độ, căng ngang để Sterling đệm bóng vào lưới trống. Đây là bàn thắng sớm nhất ở Ngoại hạng Anh mùa này. Thế bế tắc bị phá vỡ chóng vánh khiến hàng thủ Watford đổ sụp. Sterling ghi bàn sớm nhất Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: Đến phút 12, vẫn là Silva chọc khe đúng nhịp sang cánh phải cho De Bruyne chuyền bóng tầm thấp vào cấm địa. Sergio Aguero đã chờ sẵn ở trong, nhưng trong nỗ lực chuồi người phá bóng, hậu vệ Christian Kabasele vô tình đá phản. “Đó có vẻ là cách duy nhất để Watford ghi bàn trận này”, một CĐV bình luận hài hước trên Lợi thế dẫn hai bàn khiến trận đấu coi như sớm an bài, giúp Man City chơi bóng như đá tập trong thời gian còn lại. Aguero đã có thể ghi hat-trick với những cơ hội cuối hiệp một và đầu hiệp hai, trong đó có pha dứt điểm dội xà ngang. Nhưng trung phong người Argentina vẫn được mừng bàn thắng ở trận này. Phút 63, De Bruyne tiếp tục thực hiện đường tạt bóng khó chịu từ cánh phải, khiến thủ môn Gomes không thể bắt dính. Aguero nhanh chân đá bồi trong tích tắc, ghi bàn thứ 13 tại giải. De Bruyne đã có chín đường kiến tạo tại Ngoại hạng Anh mùa này.  Chiến thắng giúp Man City gia tăng khoảng cách 15 điểm hơn Man Utd và 17 điểm hơn Chelsea - đội vẫn còn trận đá muộn vòng 22 gặp Arsenal. * Giờ thi đấu tính theo giờ Hà Nội.