Wenger: 'Trọng tài ở Ngoại hạng Anh mắc kẹt ở thời kỳ đen tối' HLV của Arsenal cho rằng các trọng tài cần phải có cách tiếp cận hiện đại hơn với cầu thủ cũng như khán giả.* "Với tôi, họ cần phải phục vụ trận đấu như cách chúng tôi phục vụ trận đấu và cố khiến những người yêu bóng đá trên khán đài có cảm xúc tích cực", Arsene Wenger nói trong buổi họp báo trước trận Arsenal gặp Chelsea. Wenger vừa bị FA buộc tội dùng từ ngữ không đúng mực với các trọng tài sau khi đội của ông bị thổi phạt đền ở phút 89 trong trận đấu với West Brom. Quyết định của trọng tài Mike Dean khiến Arsenal nhận kết quả hòa 1-1 với đối thủ. "Cách hành xử của trọng tài bây giờ không còn thích hợp cho năm 2018, khi mà một người gọi cầu thủ lại và dặn dò trong vòng nửa phút hay một phút như kiểu: 'Này, cậu phải hành xử cho đúng'. Rồi mọi chuyện chấm dứt. Đó không phải là nhịp điệu của một xã hội hiện đại. Mọi người muốn những hành động nhạy bén và sắc nét và các trọng tài phải làm sao để điều đó diễn ra", Wenger nhận định. Wenger cho rằng các trọng tài ở Ngoại hạng Anh đang quá chậm tiến. Ảnh: "Chuyện mà một người nói với người khác: 'Nếu anh không làm cho tốt, tôi sẽ trừng phạt anh' diễn ra từ thập niên 1950. Thôi nào, đừng phí thời gian nữa. Điều đó có giúp ích gì cho trận đấu không? Không, chẳng có gì xảy ra cả. Những khán giả ngồi trên khán đài chẳng muốn xem điều đó. Họ muốn các trọng tài nói: 'Thôi nào, hãy quen với điều đó và tiếp tục thi đấu đi'. Đó là trách nhiệm của chúng ta. Chúng ta không sống ở thời kỳ đen tối", nhà cầm quân gạo cội người Pháp nói tiếp. Arsenal đang đứng thứ sáu tại Ngoại hạng Anh với 38 điểm sau 21 trận. Họ kém đội thứ tư Liverpool sáu điểm nhưng đá ít hơn một trận. Wenger thường xuyên than phiền về vấn đề trọng tài trong những trận đã qua. Ông cho rằng ngoài trận đấu với West Brom, Arsenal còn chịu thiệt về những quyết định của trọng tài ở trận gặp Stoke, Watford hay Man City. Những quyết định bắt lỗi để bóng chạm tay ngày càng trở nên khó khăn với các trọng tài ở Ngoại hạng Anh nhưng điều đó có thể sớm chấm dứt khi Công nghệ trợ lý video (VAR) sẽ được thử nghiệm ở 20 trận đấu mùa giải này. "Đó là xu hướng không thể tránh khỏi vì trọng tài có thể được trợ giúp và làm việc hiệu quả hơn. Nếu ai đó ở phía trên đang muốn triển khai điều đó sớm, thì ông ta nên làm nhanh đi. Tốt hơn là ông ta đừng đi xuống đường biên rồi nhìn lên màn hình, khán giả trên khán đài thì đóng băng cho đến khi ông ta đưa ra quyết định. Đó không phải điều chúng tôi muốn. Tôi phản đối điều đó", Wenger nói.