Tottenham lên thứ năm trong ngày Harry Kane dự bị Á quân Ngoại hạng Anh mùa 2016-2017 tận dụng tốt cú sảy chân của Arsenal để chiếm vị trí của đối thủ bằng chiến thắng 2-0 trước Swansea.Mauricio Pochettino chủ tâm để dành Harry Kane cho trận tiếp đối thủ khó chơi West Ham sau đây hai ngày. Trước một Swansea đang chìm nghỉm ở đáy bảng điểm, ông thầy người Argentina xếp Fernando Llorente đá chính từ đầu. Cựu cầu thủ Juventus không phụ sự tin tưởng, mở tỷ số ngay phút 12 bằng pha đánh đầu sở trường. Bàn thắng sớm giúp Tottenham dễ đá hơn hẳn trong gần 80 phút còn lại. Không tấn công ào ạt, đội khách kiểm soát thế trận bằng những đường ban bật cự ly ngắn. Với tỷ lệ giữ bóng lên đến gần 68%, "Gà trống" không cho "Thiên nga đen" cơ hội nào san bằng cách biệt, trước khi tung đòn kết liễu ít phút trước khi hết giờ, bằng pha dứt điểm của Dele Alli. Harry Kane vào sân từ ghế dự bị nhưng người thay anh, Llorente đã chơi xuất sắc. Ảnh: Việc được nghỉ bảy ngày, so với ba của đối thủ, giúp Tottenham vô cùng sung sức trong chuyến viếng thăm sân Liberty tối 2/1. Thầy trò Pochettino đã thắng ba trong bốn lần làm khách gần nhất của Swansea, và phong độ ấy tiếp tục được thể hiện tối 2/1. Dù vắng tiền đạo chủ lực, Tottenham vẫn hoàn toàn chủ động, nhất là ở những tình huống cố định. Ngoài pha làm bàn đầu trận, Llorente còn ít nhất hai lần nữa uy hiếp khung thành Swansea bằng những cú chạy cắt mặt sở trường. Tuy nhiên, tiền đạo người Tây Ban Nha không một lần thành công thêm. Llorente tỏ ra nguy hiểm trong vai trò tiền đạo cắm. Ảnh:  Swansea dồn lên mạnh mẽ trong hiệp hai, với những đường treo bóng bổng từ hai cánh. Phút 70, thiếu chút nữa đội chủ nhà làm nên chuyện khi bóng chạm lưng Jan Vertonghen bay ngược trở lại khung thành Hugo Lloris, rồi tìm tới cột dọc. Eriksen là người chơi hay nhất tối 2/1. Ảnh: Nửa cuối hiệp hai, Harry Kane mới được tung vào sân. Cầu thủ dẫn đầu danh sách vua phá lưới lập tức để lại dấu ấn trong bàn ấn định chiến thắng. Phút 89, tiền đạo 24 tuổi khởi xướng pha phản công bên cánh trái. Anh dẫn bóng dọc biên rồi chuyền bổng cho Alli ở phía trong. Cú dứt điểm đầu tiên của tiền vệ số 20 bị chặn lại, nhưng bóng bật ra đúng tầm băng vào đá bồi của cầu thủ này, và anh không khó để sút bóng vào lưới trống khi Fabianski đã lỡ trớn. Chiến thắng chung cuộc 2-0 giúp Tottenham có 40 điểm sau 21 vòng đấu, vượt qua Arsenal với hai điểm nhiều hơn để chiếm vị trí thứ năm. Hiện đội bóng thành London kém đội xếp trên Liverpool bốn điểm nhưng còn một trận trong tay.