Thái Lan tổn thất nghiêm trọng trước thềm vòng chung kết U23 châu Á Không có được lực lượng mạnh nhất nhưng HLV Zoran Jankovic tự tin Thái Lan sẽ có điểm tại giải đấu trên đất Trung Quốc.Thái Lan chốt danh sách 23 cầu thủ tham dự vòng chung kết U23 châu Á vào chiều 2/1. HLV Zoran Jankovic buộc phải để Shinnaphat Leeaoh, Phitiwat Sukjitthammakul và Suriya Singmui ở nhà vì lý do chấn thương. Bộ đôi Kannarin Thawornsak và Noppol Pholkum có tên trong danh sách sang Trung Quốc nhưng không thể đá trận ra quân gặp Triều Tiên vì chưa hoàn toàn hồi phục và án treo giò. Thái Lan đặt mục tiêu có điểm tại vòng chung kết U23 châu Á. “Tôi sẽ phải xoay xở với đội hình thiếu một số cầu thủ quan trọng. Chúng tôi sẽ không có Shinnaphat, cầu thủ thể hiện ấn tượng tại giải giao hữu M-150 vừa qua. Toàn đội chắc cũng sẽ nhớ Phitiwat và Suriya. Còn Kannarin chưa hồi phục chấn thương và Noppol bị treo giò nữa. Nếu tất cả các cầu thủ này đều có thể có mặt, chắc chắn Thái Lan sẽ khác”, HLV Jankovic chia sẻ. Tại vòng chung kết U23 châu Á, Thái Lan nằm ở bảng B cùng đương kim vô địch Nhật Bản, Triều Tiên và Palestine. “Chúng tôi đụng Triều Tiên tại Buriam tháng trước và thất bại 0-1. Nhưng ở trận đấu đó tôi thực hiện rất nhiều sự thay đổi trong đội hình, sau trận đấu với Nhật Bản. Tôi tin chắc nếu hôm đó mình dùng tất cả những cầu thủ tốt nhất, Thái Lan đã thắng”, HLV Jankovic tuyên bố. Vòng chung kết U23 châu Á có tính chất quyết định với chiếc ghế của HLV Jankovic. Chiến lược gia người Serbia trước đó đã phải hứng chịu sự chỉ trích lớn của người hâm mộ khi Thái Lan thua Việt Nam, đứng cuối giải tứ hùng M-150 ngay trên sân nhà. Sáng nay 3/1, Thái Lan di chuyển sang Trung Quốc. Đội sẽ có thêm trận giao hữu với Australia trước khi bước vào tranh tài tại vòng chung kết U23 châu Á.