Năm golfer hay nhất thế giới dự sự kiện PGA Tour đầu tiên năm 2018 Đương kim vô địch Justin Thomas cùng hàng loạt ngôi sao trong top 10 bảng điểm thế giới đã có mặt ở Hawaii để dự giải Sentry Tournament of Champions.Giải đấu có tổng tiền thưởng 6,1 triệu đôla Mỹ năm nay quy tụ hầu hết các golfer có vị trí cao trên bảng điểm thế giới. Số này phải kể đến top 5 gồm Dustin Johnson, Jordan Spieth, Justin Thomas, Jon Rahm và Hideki Matsuyama. Số bảy thế giới Rickie Fowler (vô địch Hero World Challenge 2017) cùng Tân binh hay nhất PGA Tour mùa trước Xander Schauffele cũng góp mặt. Đương kim vô địch Justin Thomas là ứng cử viên sáng giá nhất tại Sentry Tournament of Champions 2018. Ảnh:    Jordan Spieth vừa trải qua gần sáu tháng trắng tay nhưng Hawaii luôn là địa điểm yêu thích của anh. Ảnh:  Mọi chuyện đáng lẽ đã tốt đẹp hơn nhiều với Johnson nếu anh không bỏ lỡ cơ hội khó tin tại HSBC Champions hồi tháng 10. Ở giải đấu diễn ra tại Thượng Hải, Johnson dẫn trước các đối thủ sáu gậy sau ba vòng, nhưng điểm +5 ở vòng cuối khiến anh tuột chức vô địch vào tay Justin Rose. Chủ nhân của 16 chiếc cúp PGA Tour từng đăng quang tại Sentry Tournament of Champions năm 2013. Dustin Johnson là golfer hiếm hoi có ít nhất một chức vô địch mỗi năm trong suốt một thập kỷ qua. Bốn chức vô địch mà Dustin Johnson giành được năm 2017 giúp anh thống trị bảng điểm thế giới trong 46 tuần liên tiếp. Ảnh: