Ozil: 'Arsenal giúp tôi trưởng thành hơn' Tuyển thủ người Đức tán dương đội bóng chủ quản và thừa nhận niềm tự hào khi chơi bóng tại sân Emirates.Mesut Ozil hiện còn nửa năm hợp đồng với Arsenal, nhưng chưa đạt thỏa thuận gia hạn cùng đội bóng thành London. Nhà vô địch World Cup 2014 được nhiều đội bóng lớn liên hệ, trong đó có Barca và Man Utd, nhưng Arsene Wenger tuyên bố không bán anh trong kỳ chuyển nhượng mùa đông 2018. Bất chấp tương lai không rõ ràng, Ozil vẫn khẳng định tình yêu với đội bóng chủ quản."Tôi tới đây để học hỏi, trưởng thành và thể hiện tài năng cho CLB", tiền vệ 29 tuổi nói với Ozil luôn là ngôi sao hàng đầu, kể từ khi gia nhập Arsenal hè 2013. Ảnh: Cựu cầu thủ Real Madrid cũng tiết lộ lý do chọn Emirates làm bến đỗ sau khi rời Tây Ban Nha cách đây bốn năm rưỡi. Theo Ozil, "Pháo thủ" có lối chơi quyến rũ, đẹp mắt và "vì những cầu thủ vĩ đại từng khoác áo Arsenal". Người đồng đội Alexis Sanchez cùng còn nửa năm hợp đồng với Arsenal như Ozil, nhưng chân sút người Chile được cho là đã đồng ý gia nhập Man City vào hè 2018. Tình cảnh của ngôi sao gốc Thổ Nhĩ Kỳ trái ngược. Arsene Wenger tự tin giữ chân bản hợp đồng đắt thứ nhì lịch sử CLB."Tôi tin cậu ấy muốn ở lại. Vấn đề chỉ là Ozil chưa bị thuyết phục mà thôi", nhà cầm quân người Pháp tuyên bố. "Cho đến khi mùa giải khép lại, mọi chuyện mới thực sự ngã ngũ".