Barca chuẩn bị đón Dembele trở lại thi đấu Bản hợp đồng kỷ lục của đội bóng xứ Catalonia đã bình phục chấn thương, và có thể thi đấu sau ba tháng ngồi ngoài."Ngày trở lại sân đấu củaOusmane Dembele đã đến gần. Thực tế, hôm 2/1, cậu ấy đã được đội ngũ y tế của CLB trả về, và HLV Ernesto Valverde đã có thể sử dụng cậu ấy. Cầu thủ 20 tuổi sẽ có thể ra sân trở lại sau ba tháng rưỡi ngồi ngoài do bị rách gân ở đùi trái, chấn thương xảy ra ở trận gặp Getafe hôm 16/9", Barca thông báo trên trang web của CLB. Dembele chuẩn bị tái xuất trong màu áo Barca. Ảnh: Đội chủ sân Nou Camp bỏ ra 125 triệu đôla để chiêu mộ Dembele hồi mùa hè từ Dortmund. Số tiền này có thể tăng thêm 50 triệu đôla tùy vào đóng góp của tuyển thủ Pháp cho đội bóng mới. Số tiền trên biến Dembele trở thành cầu thủ đắt giá thứ hai thế giới, chỉ kém Neymar - người trước đó đã được PSG chiêu mộ từ Barca với giá 263 triệu đôla. "Dù phải trải qua ca phẫu thuật ở Phần Lan, Dembele nhanh chóng bắt nhịp với quá trình hồi phục và bắt đầu quá trình tập luyện đặc biệt tại trung tâmCiutat Esportiva vào ngày 6/12, kết thúc vào ngày 2/1", thông báo của Barca có đoạn. "Trước khi chấn thương, cậu ấy đã ra sân đấu với Espanyol và Juventus ở những trận đầu tiên cho Barca. Chỉ vài phút trôi qua, cậu ấy đã có pha kiến tạo đầu tiên cho Suarez ghi bàn thứ năm cho đội vào lưới kình địch ở trận derby. Ngày Dembele trở lại đã thành hiện thực", đội bóng xứ Catalonia tuyên bố tiếp. Cuối tuần này, Barca sẽ thi đấu trở lại sau thời gian nghỉ Lễ Giáng sinh và năm mới. Họ sẽ gặp Celta Vigo ở Cup Nhà Vua trước khi tiếp Levante ở La Liga.