Messi, Suarez, Mascherano thuê chung máy bay trở lại Barca Ba danh thủ vừa tiết kiệm chi phí, vừa đảm bảo nhanh chóng bằng cách thuê chuyên cơ chung khi di chuyển từ Nam Mỹ về Tây Ban Nha.Máy bay đưa gia đình ba danh thủ trở lại Barcelona vào chiều 2/1. Hành trình bắt đầu từ Argentina và kết thúc là sân bay El Prat. Messi, Suarez và Mascherano đều được nghỉ thêm một ngày phục vụ cho việc di chuyển. Trong khi đó, các cầu thủ khác của Barca chỉ được nghỉ đến hết ngày 1/1 rồi trở lại tập luyện. Bà xã Antonella của Messi đang mang bầu em bé thứ ba. Theo Việc cùng di chuyển giúp ba danh thủ tiết kiệm chi phí, đồng thời chủ động được về mặt thời gian với máy bay thuê riêng. Các cầu thủ Barca đã tập trở lại chuẩn bị cho trận làm khách trên sân của Celta Vigo ngày 4/1. Trận đấu diễn ra ở lượt đi vòng 16 đội Cup Nhà Vua. Do trở lại chỉ hai ngày trước trận đấu, Messi, Suarez và Mascherano nhiều khả năng sẽ đóng vai trò dự bị trên sân của Celta Vigo. Tiền đạo trẻ Ousmane Dembele có thể trở lại thi đấu khi gặp Celta Vigo. Ngôi sao người Pháp chưa chơi trận nào từ khi dính chấn thương đầu gối hôm 16/9. Ảnh: