HLV Park Hang-seo giảm tập vì sợ cầu thủ U23 Việt Nam ốm Thời tiết tại Thượng Hải rất xấu, khiến HLV Park Hang-seo lo ngại, chỉ cho các cầu thủ U23 Việt Nam tập nhẹ trong buổi sáng nay 3/1.Công Phượng và các đồng đội gặp khó vì trời quá lạnh. “Đây là giai đoạn cận thi đấu, nên vấn đề sức khỏe của cầu thủ được ưu tiên số một. Nếu không tính toán tốt, cầu thủ gặp vấn đề sức khỏe thì công sức tập luyện từ trước tới nay trở nên vô nghĩa”, HLV Park Hang-seo chia sẻ. Cơn mưa kéo dài từ đêm khiến nhiệt độ tụt xuống 8 độ C. Mặc áo khoác dày, nhưng các cầu thủ vẫn cảm thấy buốt giá. Để tránh các học trò bị ốm hay chấn thương, HLV Park Hang-seo quyết định giảm khối lượng tập luyện. Buổi tập sáng nay 3/1 chỉ kéo dài trong 40 phút. Sau phần khởi động, toàn đội tập phòng ngự và tấn công trong phạm vi hai phần ba sân. HLV Park Hang-seo cho biết U23 Việt Nam được VFF bố trí sang sớm nên có nhiều thời gian làm quen với thời tiết lạnh giá tại Trung Quốc. Thượng Hải, hiện tại, lạnh hơn khoảng 10 độ so với Hà Nội. Chiến lược gia người Hàn Quốc hài lòng khi đến giờ không có thành viên nào của đội chấn thương hay bị ốm. Song song với cho đội tập luyện, HLV Park Hang-seo "mổ băng" phân tích các đối thủ Lúc 14h ngày mai 4/1 (giờ Hà Nội), U23 Việt Nam đá giao hữu với U23 Palestine. Sau màn “thử lửa” cuối cùng này, HLV Park Hang-seo sẽ phải loại hai cầu thủ, chốt danh sách 23 thành viên tham dự giải. Dự kiến ngày 7/1 đội sẽ di chuyển từ Thượng Hải sang Côn Sơn, nơi diễn ra vòng chung kết U23 châu Á. U23 Việt Nam nằm ở bảng D, sẽ lần lượt gặp Hàn Quốc (11/1), Australia (14/1) và Syria (17/1). “Chúng tôi sẽ cố gắng điều chỉnh để điểm rơi phong độ vào trận mở màn gặp U23 Hàn Quốc”, HLV Park Hang-seo cho hay. “Hàn Quốc là quê hương tôi. Bố mẹ tôi đang sống ở đó. Và tôi là người yêu nước. Nhưng tôi đang làm việc cho Việt Nam và áo tôi mặc trên ngực có lá cờ Việt Nam. Vậy nên trong thâm tâm tôi thực sự muốn Việt Nam thắng”.