Anh hoà Croatia trong ngày vô duyên của Rashford Tiền đạo của Man Utd có hai cơ hội đối mặt nhưng đều bỏ lỡ, khiến "Tam Sư" chấp nhận hoà hoà 0-0 tối 12/10 tại UEFA Nations League.Marcus Rashford đáng ra phải là người hùng của đội tuyển Anh trong lần tái đấu Croatia đầu tiên kể từ bán kết World Cup 2018. Chân sút trẻ của Man Utd có hai cơ hội đối mặt trong hiệp hai, và đều dứt điểm ở tư thế thoải mái, nhưng lại thiếu chỉn chu và dứt điểm quá hiền từ cự ly gần. Sự kém duyên của đội tuyển Anh tối 12/10 còn được thể hiện ở hai pha dứt điểm của Eric Dier và Harry Kane, đưa bóng tìm tới cột dọc và xà ngang khung thành Croatia. Các học trò của Gareth Southgate chơi chặt chẽ, toan tính, và có nhiều tình huống ăn bàn rõ nét hơn đối thủ. Tuy nhiên, điều cần nhất với họ là bàn thắng lại không tới sau 90 phút. Rashford tiếc nuối sau khi bỏ lỡ tình huống đối mặt với thủ môn Croatia. Ảnh: Cả Anh lẫn Croatia đều có một số thay đổi so với lần gặp nhau ở World Cup 2018, nhưng chỉ có "Tam Sư" giữ được bộ khung. Gareth Southgate giữ sơ đồ 3-4-3, với sáu gương mặt đá tiền đạo và hậu vệ được giữ nguyên so với giải đấu trên đất Nga. Trong khi đó, HLV Zlatko Dalic thiếu Mario Mandzukic (từ giã đội tuyển), Marcelo Brozovic, và cả cặp đôi hậu vệ biên Sime Vrsaljko, Ivan Strinic. Việc có nhiều gương mặt mới khiến Croatia chơi thận trọng. Á quân World Cup 2018 cần một trận thắng để xốc lại tinh thần, sau thảm bại 0-6 trước Tây Ban Nha cách đây một tháng. Tuyến giữa, được chỉ huy bởi nhạc trưởng Luka Modric, chủ động giữ bóng chắc trong chân và chỉ đưa lên phía trên nếu có khoảng trống đủ lớn. Chính bởi sự thận trọng này mà mãi tới phút 37, cơ hội thực sự đầu tiên mới đến với chân sút chủ nhà, nhưng Andrej Kramaric không thắng được Jordan Pickford ở pha dứt điểm. Đội tuyển Anh kiểm soát bóng ít hơn và có ít tình huống bắn phá hơn hẳn so với đội chủ nhà. Tuy nhiên, sức sát thương đến từ những đôi chân áo trắng nguy hiểm hơn bội phần. Cuối hiệp một, Eric Dier chạy cắt mặt, đón đường phạt góc, rồi đánh đầu chéo góc. Bóng đi xoáy vào góc xa, trước khi chạm cột dọc khung thành của Croatia. Rashford dứt điểm quá hiền trong các pha đối mặt với thủ môn của Croatia. Ảnh: Hiệp hai diễn ra đươc năm phút, Harry Kane lại tiếp thêm sự tiếc nuối cho người hâm mộ quê nhà. Tiền đạo đội trưởng "Tam Sư" di chuyển thông minh, đón đúng điểm rơi từ quả phạt góc, rồi đánh đầu mạnh từ cự ly gần. Bóng ra ngoài tầm với của thủ môn Livakovic nhưng lại tìm tới xà ngang.  Tình huống Dier đưa bóng chạm cột dọc khung thành Croatia cuối hiệp một. Ảnh: