Valdes xóa tài khoản mạng xã hội Cựu thủ môn của Barca và Man Utd chọn cách sống bình lặng và quyết định cắt đứt liên lạc với người hâm mộ.Thủ thành người Tây Ban Nha đã tuyên bố treo găng từ tháng 8/2017. Anh giữ đúng lời hứa, xóa mọi tài khoản mạng xã hội như Victor Valdes từng khoác áo Barca trong 12 năm. Anh là một trong những thành viên của "Dream Team" dưới thời Pep Guardiola giai đoạn từ 2008 đến 2012. Cựu thủ môn 35 tuổi là một trong những cầu thủ giàu thành tích bậc nhất làng túc cầu khi ba lần vô địch Champions League, sáu lần đăng quang La Liga, giành một World Cup và một chức vô địch Euro. Valdes xóa mọi tài khoản mạng xã hội. Ảnh: Người gác đền trưởng thành từ lò La Masia dứt áo khỏi Nou Camp vào hè 2014, sau khi dính chấn thương nặng vào tháng 3/2014. Anh xin tập nhờ, rồi đầu quân cho Man Utd vào đầu năm 2015. Trong một năm rưỡi ở Old Trafford, Valdes ra sân vỏn vẹn hai lần, và từng thừa nhận sự cô đơn tại nước Anh. Middesbrough là CLB cuối cùng của Valdes. Cựu thủ thành người Tây Ban Nha đến sân Riverside vào hè 2016, và chơi bóng một năm tại đây. Khi Middesbrough trở lại Hạng nhất cuối mùa 2016-2017, Valdes quyết định giải nghệ. Theo Trước đó, hôm 1/1, cựu thủ thành này đã đăng một dòng trạng thái trên