Isaiah Thomas trở lại sau bảy tháng, Cavaliers ngắt mạch thua Chỉ chơi 19 phút hôm nay, nhưng Thomas - cầu thủ thấp nhất NBA - vẫn góp 17 điểm vào chiến thắng 127-110 của Cleveland Cavaliers trước Portland Trail Blazers.“Đó là một hành trình dài đối với tôi. Khi trở lại vào ngày thứ hai của năm 2018, tôi chắc chắn rằng đây sẽ là một năm đầy đặc biệt”, trích lời cầu thủ cao 1m75. Trước trận sáng nay, lần gần nhất Thomas thi đấu là vào ngày 19/5 năm ngoái. Khi đó anh khoác áo Celtics, thua chính Cavaliers tại chung kết playoff miền Đông. Isaiah Thomas (số 3) đáp ứng được kỳvọng trong ngày trở lại. Ảnh:  Bên cạnh sự trở lại của Thomas, niềm vui nhân đôi với CĐV Cavaliers, khi đội bóng của họ ngắt mạch ba trận toàn thua. Trước một Blazers mệt mỏi vì lịch đấu dày, Cavaliers vượt lên ở hiệp cuối, giành chiến thắng chung cuộc 127-110. Sáng mai, chính Cavaliers sẽ là đội gặp bất lợi về thể lực. Họ sẽ đến làm khách trước đội đầu bảng miền Đông Boston Celtics tại TD Garden. LeBron James và các đồng đội rất muốn chứng tỏ họ mới chính là đội mạnh nhất miền vào lúc này, và đánh bại Celtics ngay trên sân đối thủ sẽ là câu trả lời thuyết phục nhất. Trận cầu tâm điểm Celtics – Cavaliers sẽ có trên kênh Thể thao Tin tức HD của VTVCab, vào lúc 8h (giờ Hà Nội). Kết quả các trận đấu sáng 3/1 ( theo giờ Hà Nội).