Báo thân Barca: 'Coutinho giữ chân, chờ gia nhập sân Nou Camp' Tờ Diario Sport đưa tin, Coutinho mong vụ chuyển nhượng đưa anh từ Liverpool sang Barca kết thúc thuận lợi ngay trong tuần đầu tiên của năm 2018.Barca và Liverpool đang đàm phán, nhưng chưa chốt được mức giá. Đội bóng Tây Ban Nha chỉ muốn trả khoảng 180 triệu, trong khi đội bóng Anh đòi 200. Theo Tin vào việc sắp sang Barca, Coutinho có thể không còn khoác áo số 10 của Liverpool. Ảnh:   Coutinho từng muốn gia nhập Barca trong hè 2017. Nhưng khi đó, Liverpool không muốn bán, đồng thời hét mức giá cao khiến Barca không thể đáp ứng.