Ronaldo yêu cầu Real không mua thêm tiền đạo CR7 cho rằng đội nhà đang có hàng công đủ mạnh, và chỉ cần tăng cường nhân sự cho khâu phòng ngự.Bước sang năm 2018, Real Madrid đang có ý định mua thêm cầu thủ để bổ sung cho đội hình. Bên cạnh HLV Zinedine Zidane và bộ phận kỹ thuật, đội chủ sân Bernabeu cũng tham khảo ý kiến một số cầu thủ. Ronaldo tự tin sẽ lấy lại phong độ để vực dậy hàng công. Ảnh: Theo tờ Theo Ronaldo, Real không cần mua thêm tiền đạo nào. Sự có mặt của bản thân chủ nhân Quả Bóng Vàng, Karim Benzema, Lucas Vazquez, Marco Asensio và Borja Mayoral là đủ để thi đấu. Trong khi đó, ban lãnh đạo Real lại đang nhắm tới những tiền đạo trẻ có phong độ cao như Harry Kane, Paulo Dybala, Mauro Icardi. Hàng công của Real hiện tại không có thành tích tốt. Ronaldo mới có bốn bàn từ đầu mùa La Liga 2017-2018, còn Benzema chỉ ghi hai bàn. Ở trận gần nhất, cũng do hàng công chơi sa sút, Real để thua Barca với tỷ số 0-3.