Wenger: 'Tôi chán nói về trọng tài rồi' HLV của Arsenal bất bình khi trọng tài Anthony Taylor thổi phạt đền với Arsenal trong trận hoà 2-2 gặp Chelsea ở vòng 22 Ngoại hạng Anh.“Đây là một trận đấu tuyệt vời. Nhưng một lần nữa Arsenal phải hứng chịu quyết định tồi tệ của trọng tài”, HLV Arsene Wenger phàn nàn sau trận đấu tối 3/1. Arsenal có bàn mở tỷ số ở phút 63, nhờ quả dứt điểm cận thành rất mạnh của Jack Wilshere. Tuy nhiên, chỉ bốn phút sau đội chủ nhà để Chelsea gỡ hoà. Eden Hazard ngã rất khéo khi Hector Bellerin chạm vào, khiến trọng tài Anthony Taylor lập tức thổi phạt đền. Trên chấm 11m, cầu thủ người Bỉ đánh bại Petr Cech để gỡ hoà. Pha bóng Hazard tinh quái chờ Bellerin va chạm để được hưởng 11m.