Arsenal và Chelsea níu chân nhau trong trận cầu hoang phí ở Ngoại hạng Anh Hàng tá cơ hội được tạo ra nhưng cuối cùng hai đội bóng kình địch ở thành London rời sân với tỷ số hoà 2-2 ở vòng 22, tối 3/1.Bellerin (giữa) ghi bàn phút cuối giữ lại một điểm cho Arsenal. Ảnh:  Rất nhiều mỹ từ đã được CĐV cũng như chuyên gia bình luận sử dụng để mô tả về trận đấu trên sân Emirates. Nào là "xứng đáng với một trận derby", "một trong những trận đấu hay nhất mùa giải", hoặc là "màn giao tranh đầy tính giải trí", "mãn nhãn đến từng phút giây"... tất cả đều đúng. Arsenal và Chelsea đã lao vào và quần thảo nhau, tung ra tất cả những gì tinh tuý nhất có thể và tạo nên màn trình diễn gay cấn đến tận những giây cuối cùng. Trong đó, các sai lầm là một phần nguyên nhân dẫn đến sự kịch tính. Arsenal sử dụng bộ ba hậu vệ Morata (xanh) có một trận đấu đáng quên. Ảnh:   Wilshere đang dần đặt được nhiều dấu ấn hơn, từ ngày được đá chính trở lại ở Arsenal. Ảnh:  Chỉ một phút sau khi thoát thua, Arsenal đáp trả bằng cú dứt điểm cận thành của Alexis Sanchez. Thibaut Courtois đã phản xạ rất nhanh, đẩy bóng đập cột gần rồi văng sang cột còn lại, trước khi được thủ thành của Chelsea ôm gọn. Phút 21 Courtois tiếp tục trổ tài, đổ người cản cú đá sệt của Alexandre Lacazette. Trong hiệp hai, số 9 của Arsenal một lần nữa có cơ hội, nhưng vẫn không thắng được Courtois khi toàn bộ hàng thủ Chelsea đã bị loại bỏ.  Alonso đưa Chelsea vượt lên. Ảnh: Khi tỷ số được cân bằng 1-1, Chelsea tiếp tục là đội chơi tốt hơn nhờ lợi thế tâm lý. Phút 68 họ có thể đã vượt lên nếu Morata dứt điểm chính xác trong pha đối mặt Cech. Sau khi tiền đạo tân binh sút hỏng, HLV Antonio Conte tỏ ra giận dữ. Ông quỳ sụp xuống, liên tục đập tay xuống đất. Ở các tình huống đi bóng sau đó, Morata được đặt vào vai trò kiến tạo, nhưng những đường chuyền quyết định của anh đều không đến được chân Alonso hay Hazard.    Một điểm không đủ làm hai đội hài lòng trận này. Ảnh: