Real, Barca, Atletico chiếm 31% tiền bản quyền truyền hình La Liga Ba đội bóng thống trị giải đấu trong năm mùa gần đây được chia số tiền gấp đôi hoặc gấp ba mức trung bình của những đội còn lại.Theo công bố của Barca, Real và Atletico, ba đội thay phiên nhau vô địch La Liga trong năm mùa gần đây cũng là những đội được chia nhiều tiền nhất. Tổng số tiền ba CLB đút túi mùa trước là 462,8 triệu đôla, chiếm 31% tổng số tiền được chia cho 20 đội bóng dự La Liga. Barca, Real và Atletico tiếp tục hưởng lợi từ cách chia bản quyền truyền hình La Liga. Số tiền Barca và Real đút túi nhiều gấp ba mức trung bình của 17 đội bóng hưởng ít tiền bản quyền truyền hình nhất. Tỷ lệ này của Atletico là hai lần. Sự hiện diện của Athletic Bilbao ở vị trí thứ tư là một bất ngờ. Đội bóng xứ Basque chỉ xếp thứ bảy mùa trước, nhưng nhờ sự quan tâm của người dân địa phương, tiền bản quyền truyền hình của Bilbao chỉ đứng sau Barca, Real và Atletico. Vị trí còn lại trong top 5 thuộc về Valencia, đội thăng tiến mạnh mẽ trong mùa này, nhưng chỉ xếp thứ 12 mùa 2016-2017. Mức chênh lệch tiền bản quyền truyền hình tại La Liga được thu hẹp đáng kể từ mùa 2015-2016, nhờ hợp đồng bản quyền kỷ lục. La Liga có mức tăng trưởng doanh thu 19%, cao nhất trong số năm giải hàng đầu châu Âu. Điều ấy cho phép họ chi nhiều hơn cho các đội bóng nhỏ. Kể từ mùa 2012-2013 trở về trước, Barca và Real luôn chiếm hơn 40% tổng số tiền bản quyền truyền hình. Hiện nay, hai gã khổng lồ này chỉ chiếm khoảng 25% tổng số tiền của cả giải đấu.