Djokovic dự hai sự kiện biểu diễn để kiểm tra thể lực Tay vợt Serbia sẽ thi đấu ở Kooyong Classic và Tie Break Tens để xem anh có đủ thể lực tham dự Australia Mở rộng hay không.Novak Djokovic nghỉ thi đấu sáu tháng gần nhất do chấn thương khuỷu tay, và sức khỏe của anh vẫn chưa thể trở lại ổn định khi bước vào mùa giải mới. Djokovicsẽ trở lại ở những sự kiện biểu diễn sắp tới. Ảnh: Chấn thương tiếp tục khiến anh không thể tham dự các sự kiện gần đây tại Qatar Mở rộng vàWorld Tennis Championship tạiAbu Dhabi. Thậm chí, Djokovic có thể lỗi hẹn Australia Mở rộng - giải Grand Slam anh từng sáu lần đăng quang, nếu không kịp bình phục. Kooyong Classic và Tie Break Tens là hai giải đấu biểu diễn tổ chức tại trung tâmMelbourne Park trong một tuần trước khi Australia Mở rộng khởi tranh vào ngày 15/1. Djokovic quyết định dự hai sự kiện này để kiểm tra thể lực lần cuối rồi mới quyết định có thi đấu ở giải Grand Slam đầu tiên trong năm hay không. Lần gần nhất Djokovic thi đấu là khi anh bị tay vợt CH CzechTomas Berdych loại ở tứ kết Wimbledon. Gần đây, cựu số một thế giới tỏ ra háo hức khi quyết định tham dự trận đấu vớiRoberto Bautista Agut tại World Tennis Championship. Tuy nhiên, anh phải rút lui vài giờ trước khi sự kiện diễn ra do chấn thương ở khuỷu tay tái phát. Cuối cùng, Andy Murray phải thế chỗ. Murray cũng đang vật lộn với chấn thương hông và để ngỏ khả năng dự Australia Mở rộng. Tay vợt Scotland gần đây rút lui khỏi Brisbane. Nhưng vấn đề của Murray ít nghiêm trọng hơn Djokovic và nhiều khả năng anh vẫn sẽ có mặt ở Melbourne trong hai tuần nữa.