Conte: 'Morata cần cố gắng để hoàn thiện' HLV của Chelsea không hài lòng khi để Arsenal cầm hòa 2-2 ở trận derby thành London tối 3/1.HLV Conte tiếc nuối với trận hoà trên sân Emirates. “Thật tiếc khi Chelsea chỉ có được một trận hòa, bởi chúng tôi đã tạo ra rất nhiều cơ hội”, HLV Antonio Conte chia sẻ sau trận đấu ở Emirates.  "Chúng tôi thực sự thất vọng. Đội đã có cơ hội lớn để thắng mà không tận dụng được. Nhưng phàn nàn lúc này cũng không giải quyết được gì, chúng tôi phải chấp nhận kết quả đã rồi", HLV Conte nói thêm. Morata đánh mất duyên ghi bàn. Trận này, tiền đạo Alvaro Morata là người gây thất vọng nhất bên phía Chelsea. Chân sút trị giá 92 triệu đôla có ba cơ hội đối mặt với Petr Cech nhưng không thể ghi bàn. Trước đó, ở trận thắng Stoke City, anh cũng phung phí nhiều cơ hội ngon ăn. "Đây là thời gian không may mắn với Morata. Cậu ấy sẽ phải tiếp tục cố gắng để hoàn thiện mình. Tôi không trách cá nhân Morata, bởi ở Chelsea chúng tôi luôn thắng cùng nhau, thua cùng nhau và hòa cùng nhau, trách nhiệm là chung. Nhưng với tiền đạo, việc tận dụng cơ hội ghi bàn là rất quan trọng”, HLV Conte chia sẻ về cậu học trò ở hàng công. Chelsea hiện tại có lực lượng mỏng, HLV Conte cần những sự bổ sung trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông. Tuy nhiên, chiến lược gia người Italy cho biết ông không dám kỳ vọng nhiều.