Real muốn đổi Bale cùng 180 triệu đôla để lấy Kane Chủ tịch Florentino Perez cho rằng Gareth Bale sẽ khiến Tottenham phải thèm muốn và ngồi vào bàn đàm phán.Tottenham vốn không tính đến chuyện bán Harry Kane, tiền đạo ghi bàn nhiều nhất năm 2017. Và để thuyết phục chủ sở hữu Tottenham là Daniel Levy, lãnh đạo Real Madrid quyết định đưa Gareth Bale lên bàn đàm phán. Bale từng chuyển từ chính đội bóng Anh đến Real năm 2013. Với CĐV Tottenham, ngôi sao Xứ Wales vẫn là một người được yêu mến. Để tăng thêm sự thuyết phục, theo tờ Kane và Bale có thể đổi chỗ cho nhau trong tương lai gần. Ảnh: Với 57 bàn, Kane kết thúc năm 2017 với vị trí cầu thủ ghi bàn nhiều nhất ngay trên Lionel Messi và Cristiano Ronaldo. Đây là điều xảy ra lần đầu tiên sau khoảng một thập kỷ thống trị của bộ đôi huyền thoại. Ở tuổi 24, Kane còn nhiều thời gian để phát triển thêm. Ý thức được tương lai rực rỡ của ngôi sao người Anh, nhiều đội bóng khác cũng đang gia nhập cuộc săn chữ ký. Đối thủ cạnh tranh mạnh nhất của Real là Man Utd, đội đang khao khát tăng cường hàng công sau khi chưa thực sự hài lòng về Romelu Lukaku cũng như Zlatan Ibrahimovic.