David Silva nghỉ thi đấu tại Man City vì con sinh non nguy kịch Con trai của Silva, Mateo chào đời sớm hơn dự tính và đang phải chiến đấu từng ngày để giành giật sự sống.Mateo chào đời sớm hơn nhiều tháng so với dự tính. Cậu bé đang phải chiến đấu để giành giật tính mạng, với sự trợ giúp của đội ngũ y tế. "Tôi muốn cảm ơn tất cả vì tình yêu và những lời chúc tốt đẹp mà tôi nhận được trong vài tuần qua, đặc biệt là các đồng đội của tôi, HLV và mọi người ở CLB. Mateo chào đời vô cùng sớm và đang chiến đấu hàng ngày với sự trợ giúp của các bác sĩ'', Silva chia sẻ trên David Silva sẽ không thể toàn tâm, toàn ý chơi cho Man City. Ảnh: Do phải dồn thời gian cho gia đình, Silva không thể thi đấu tr Theo HLV Pep Guardiola, gia đình là điều quan trọng nhất trong cuộc đời mỗi người. Và đây là lý do để ông tạo điều kiện cho Silva tiếp tục nghỉ thi đấu. Hiện Man City chưa rõ liệu Silva có thể chơi trận đại chiến với Liverpool ở vòng tới của Ngoại hạng Anh. Man City đang dẫn đầu Ngoại hạng Anh với 62 điểm sau 22 vòng. Đội bóng của Guardiola có nhiều hơn 15 điểm so với đội xếp thứ hai Man Utd và 16 điểm so với đương kim vô địch Chelsea.