Diego Costa nổ súng trong ngày về ra mắt Atletico Chân sút gốc Brazil ghi điểm ở cú sút đầu tiên, giúp CLB thành Madrid hạ Lleida 4-0 ở lượt đi vòng 1/8 Cup Nhà Vua.Diego Costa ký hợp đồng với Atletico từ hè 2017, nhưng chưa được phép thi đấu cho đến đầu năm nay. Án phạt từ UEFA khiến đội chủ sân Wanda Metropolitano không thể bổ sung nhân sự. Tân binh mang áo số 18 có màn ra mắt đúng phút 18 hiệp hai. Khi đó, Atletico đang dẫn chủ nhà 2-0 nhờ cú đánh đầu của Diego Godin và pha đệm bóng cận thành từ Fernando Torres. Đã 221 ngày kể từ lần gần nhất khoác áo Chelsea, Costa không thi đấu đỉnh cao. Costa hạnh phúc với bàn thắng đầu tiên cho Atletico sau 1.344 ngày. Ảnh: Phút 69, Costa khởi xướng đợt lên bóng của đội khách, với pha đột phá ở giữa sân và mở biên cho Kevin Gameiro. Tiền đạo người Pháp chồng cánh với Juanfran, để hậu vệ phải căng ngang cho Costa dứt điểm một chạm về góc xa. Cựu cầu thủ của Chelsea nhận nguyên gầm giày hậu vệ đối thủ vào bắp chân, nhưng vẫn đứng dậy mừng khoảnh khắc ý nghĩa. Đây là bàn đầu tiên của anh cho Atletico sau 1344 ngày, kể từ pha lập công vào lưới Chelsea tháng 4/2014.  "Diego Costa mang đến nhiệt huyết khi được tung vào sân, như thể cậu ấy chưa từng rời xa Atletico", HLV Diego Simeone nhận xét về học trò. Costa cần bác sĩ chăm sóc sau bàn thắng. Ảnh: Atletico ấn định thắng lợi 4-0 ở phút bù giờ, khi Griezmann đá phạt thành công, dù bóng đổi hướng sau khi chạm hàng rào. Ngôi sao 26 tuổi cũng vào sân trong hiệp hai, một phút sau Costa. HLV Diego Simeone không giấu ý định để sử dụng song sát Costa – Griezmann trên hàng công trong phần còn lại mùa giải. Costa rời Atletico hè 2014, đúng thời điểm Griezmann xuất hiện trong màu áo đỏ trắng.