Klopp: 'Coutinho đã nài nỉ để được ra đi' HLV người Đức tiết lộ quyết tâm đến Barca của tiền vệ người Brazil khiến Liverpool bất lực trong việc giữ chân anh."Thật là một sự miễn cưỡng lớn khi chúng tôi, trên tư cách là một đội và một CLB, chuẩn bị phải nói chia tay một người bạn tốt, một người tuyệt vời và một cầu thủ giỏi nhưPhilippe Coutinho", Jurgen Klopp nói trên trang web của Liverpool. Coutinho là trò cưng của Klopp khi khoác áo Liverpool. Ảnh: "Việc Coutinho muốn vụ chuyển nhượng này diễn ra từ hồi tháng Bảy, khi Barca lần đầu thể hiện sự quan tâm, không có gì là bí mật.Philippe đã nài nỉ tôi, ông chủ và thậm chí các đồng đội rằng đây là một vụ chuyển nhượng cậu ấy rất muốn được thực hiện", HLV của Liverpool nói tiếp. Barca chi 193 triệu đôla để có được Coutinho. Liverpool sẽ nhận ngay 142,5 triệu đôla, phần còn lại được đính kèm theo các điều khoản. Tiền vệ người Brazil ký hợp đồng năm năm rưỡi với đội chủ sân Nou Camp, có phí phá vỡ 750 triệu đôla. "Dù thế, chúng tôi muốn giữ cậu ấy đến kỳ chuyển nhượng mùa hè với hy vọng có thể thuyết phục cậu ấy ở lại trở thành một phần kế hoạch của đội bóng. Tôi có thể nói với các CĐV Liverpool rằng, trên tư cách là một CLB, chúng tôi đã làm tất cả mọi thứ để thuyết phụcPhilippe rằng việc ở lại cũng hấp dẫn như chuyển đến Tây Ban Nha. Nhưng cậu ấy chắc chắn 100% rằng tương lai của cậu ấy và gia đình thuộc về Barca", Klopp nói. "Đó là giấc mơ của cậu ấy và tôi bị thuyết phục rằng chúng tôi chẳng còn gì có thể giữ chân cậu ấy.Philippe đã có đóng góp tuyệt vời cho CLB này trong năm năm qua và chúng tôi thất vọng khi cậu ấy không muốn điều đó kéo dài thêm. Với những gì đã có với cậu ấy, chúng tôi cầu chúc cậu ấy những điều tốt đẹp nhất với một trái tim nặng trĩu", ông nói tiếp. Coutinho chuyển đến Liverpool năm 2013, khoác áo đội chủ sân Anfield 152 lần, ghi 41 bàn. "Cầu thủ này vẫn cống hiến và thể hiện sự cam kết giúp chúng tôi giành những chiến thắng, vẫn có những màn trình diễn tốt và tập luyện chăm chỉ mỗi ngày ở trung tâmMelwood sau khi kỳ chuyển nhượng mùa hè đóng lại dù không thể thuyết phục chúng tôi cho ra đi. Điều đó thể hiện sự chuyên nghiệp của cậu ấy", Klopp khẳng định.