U23 Việt Nam gạt hai cầu thủ, gút danh sách dự giải châu Á HLV Park Hang-seo, sáng nay 7/1, hoàn tất danh sách U23 Việt Nam dự giải châu lục sắp khởi tranh ở Trung Quốc.Theo quy định, mỗi đội chỉ được đăng ký 23 cầu thủ. Do vậy, HLV Park Hang-seo phải loại hai người. Hai cầu thủ không được dự giải là tiền đạo Lê Thanh Bình của Thanh Hoá và hậu vệ A Hoàng của HAGL. Thanh Bình (số 16) lỡ cơ hội dự giải châu Á cùng U23 Việt Nam. Ảnh:  Thời tiết tại Trung Quốc chỉ khoảng 6độ C. Tuy nhiên, các cầu thủ U23 Việt Nam thích ứng tốt, không ai bị ốm. Trong buổi tập ngày hôm qua, duy chỉ có Hồng Duy phải tập riêng do bị đau nhẹ. HLV Park Hang-seo thay đổi kế hoạch gút danh sách, chốt luôn từ hôm nay 7/1 thay vì đợi tới 9/1 - gần sát ngày thi đấu như dự kiến mới đây. Ảnh:  Ngày mai 8/1, Giám đốc Kỹ Thuật Gede cũng sẽ bay từ Đức sang Trung Quốc để hỗ trợ đội. Ngoài việc góp ý về U23 Việt Nam, ông còn phụ trách việc theo dõi và phân tích các đối thủ.