Carragher: 'Liverpool cần tiêu tiền bán Coutinho hiệu quả hơn vụ Suarez' Huyền thoại sân Anfield cho rằng đội bóng cũ cần tránh việc mua cầu thủ quá nhiều như ba năm rưỡi về trước.Hè 2014, Liverpool mua tám cầu thủ sau khi nhận 92 triệu đôla từ tiền bán Luis Suarez cho Barca, trong đó có nhiều gương mặt được kỳ vọng như Adam Lallana, Lazar Markovic, Divock Origi và Mario Balotelli. Tuy nhiên, không ai trong số này hiện là trụ cột ở "Lữ đoàn đỏ". Suarez và Coutinho cùng rời Liverpool để gia nhập Barca. Ảnh:    Jurgen Klopp chưa quan tâm đến vấn đề này. Ông chia sẻ: "Chuyện này chẳng có gì bí mật, bởi Coutinho đã muốn ra đi từ hồi tháng Bảy khi Barca đặt vấn đề chiêu mộ. Cậu ấy giữ quan điểm cứng rắn với tôi, lãnh đạo đội bóng, thậm chí cả lãnh đạo".