Công Vinh tuyển mộ đồng đội cũ của Ronaldo ở Man Utd CLB TP HCM của quyền Chủ tịch Lê Công Vinh công bố hợp đồng với tân binh Rodrigo Possebon sáng 7/1.Rodrigo Possebon cùng lứa và là đồng hương của em nhà Da Silva. Tiền vệ mang hai dòng máu Brazil - Italy này từng khoác áo và chơi cho đội một Man Utd một năm rưỡi, từ tháng 1/2008 đến hè 2009, trước khi chuyển sang Braga dưới dạng cho mượn, rồi trở lại Brazil khoác áo Santos trong hè 2010. Possebon có một thời gian ngắn làm đồng đội của Ronaldo ở Man Utd. Ảnh:  Possebon sở trường là tiền vệ trung tâm, có khả năng sút bóng và chuyền dài tốt, nhưng tốc độ chỉ ở mức trung bình. Anh sớm nhận được Alex Ferguson trao cơ hội bằng suất đá chính ở Cup Liên đoàn mùa giải 2008-2009, nhưng cú vào bóng thô bạo củaEmanuel Pogatez đội Middesbrough khiến Possebon chấn thương nặng và không thể lấy lại phong độ. Không tính thời gian chơi tại Braga theo diện cho mượn, Possebon đã trải qua tổng cộng tám CLB, kể từ khi rời Old Trafford. Dù vậy, tiền vệ chọn Italy làm đội tuyển quốc gia không có suất đá chính ở bất cứ CLB nào. Possebon trong màu áo Man Utd. Ảnh:  Tân binh của đội bóng dưới trướng quyền Chủ tịch Công Vinh có thể coi là bom tấn tại V-League 2018. Anh là một trong số ít cầu thủ từng chơi bóng tại các giải đấu hàng đầu, trước khi đến Việt Nam, bên cạnh Denilson (Hải Phòng) và Nastj Ceh (FLC Thanh Hóa). HLV Toshiya Miura đã đặt mục tiêu vô địch V-League. Và với những tân binh nội chất lượng như Trần Phi Sơn, Sầm Ngọc Đức, Huỳnh Văn Thanh, Vũ Ngọc Thịnh, Nguyễn Thanh Diệp, Nguyễn Hải Anh cộng thêm Possebon, đại diện miền Nam có thực lực để làm nên chuyện.