Truyền thống săn sao miễn phí của Juventus Đội bóng Italy rất thành công trong việc biến những cầu thủ tưởng chừng không thể sử dụng ở đội bóng cũ thành ngôi sao.Liverpool vừa gặp tổn thất lớn vào cuối tuần này khi Emre Can xác nhận, đồng ý gia nhập Juventus dưới dạng chuyển nhượng tự do vào hè 2018. Đội bóng của Jurgen Klopp thất bại trong việc thuyết phục tiền vệ 23 tuổi cam kết tương lai lâu dài ở Anfield từ vài tháng trước, trước khi gã khổng lồ Italy tận dụng được thời cơ. Emre Can sẽ là cái tên tiếp theo được điền vào danh sách những tên tuổi lớn gia nhập "Lão bà" dưới dạng miễn phí. Trong một thập kỷ gần đây, Juventus trình làng đến tám tuổi lớn mà không mất xu nào cho các đối tác chuyển nhượng. Theo Pirlo và Pogba, hai hợp đồng miễn phí rất thành công của Juventus. Ảnh: Thủ quân của đội tuyển Italy vô địch World Cup 2006 từng khoác áo Juventus trong hai năm, từ 2004 đến 2006. Anh là người mở ra "truyền thống" ở Turin, trước khi người đồng đội ở Azzurri là Andrea Pirlo tiếp bước vào năm 2011. Tiền vệ sinh năm 1979 đến Juventus khi đã đạt mọi danh hiệu trong một thập niên chơi bóng cho AC Milan. Năm 2012, Juventus đón Paul Pogba, người quyết định rời Man Utd vì không tìm được suất ở đội một. Tiền vệ người Pháp phát triển sự nghiệp tới đỉnh cao ở Juventus Arena, trước khi được chính Man Utd mua lại hè 2016, vơi tư cách cầu thủ đắt giá nhất thế giới. Fernando Llorente, tiền đạo hiện khoác áo Tottenham, gia nhập "Lão bà" cũng dưới dạng tự do vào hè 2013. Chân sút người Tây Ban Nha muốn tìm kiếm những danh hiệu, điều anh không thể làm được nếu tiếp tục chơi bóng cho đội bóng quê nhà Athletic Bilbao. Kingsley Coman, trò cưng một thời của Pep Guardiola ở Bayern Munich, cũng là một món hàng miễn phí của Juventus.Cầu thủ chạy cánh người Pháp có 10 năm ăn tập ở PSG, thậm chí lên đội một từ mùa 2012-2013, những cũng không thể thoát khỏi sức cám dỗ từ lời đề nghị của đội bóng Italy vào hè 2014. Sau một năm chơi tại Serie A, Coman được "Hùm xám" để mắt, đề nghị được mượn, rồi mua đứt hợp đồng. Phong độ ấn tượng của Dani Alves giúp Juvenuts vào chung kết Champions League mùa trước. Ảnh: Hai trường hợp của Sami Khedira và Dani Alves khá giống nhau, khi họ cùng coi Juventus là nơi tiềm lại niềm vui chơi bóng. Tiền vệ người Đức gần như chỉ dự bị trong hai năm Real Madrid được dẫn dắt bởi Carlo Ancelotti, còn hậu vệ người Brazil cảm thấy Barca thiếu tôn trọng và đề nghị được ra đi trước ngày hợp đồng đáo hạn. Theo