VGA cho ra đời hệ thống handicap quốc gia VHandicap được cấp phép bởi Hiệp hội golf Mỹ, với chu kỳ cập nhật là 15 ngày.VHandicap giúp giảm gian lận trong golf. Trong nhiều năm qua, vấn đề khó khăn có liên quan đến handicap của người chơi golf vẫn tồn tại ở Việt Nam. Điển hình, golfer tại một sân lạ sẽ không được cập nhật điểm để tính handicap dẫn đến kết quả handicap không phản ánh đúng trình độ của họ. Thêm vào đó, các giải golf nghiệp dư sử dụng tính kết quả NET theo handicap của người chơi tại các sân golf khác nhau sẽ làm cho kết quả giải không chính xác, không đảm bảo công bằng cho người tham gia do mỗi sân có độ khó khác nhau...Việc đưa vào áp dụng hệ thống handicap quốc gia duy nhất giúp giải quyết những vấn đề này.    Đây là lần đầu tiên hệ thống tính điểm chấp có quy mô toàn quốc được triển khai áp dụng tại Việt Nam.  Người dùng dễ dễ dàng tải Vhandicap trên mọi trình duyệt ở thiết bị cầm tay thông minh. Ứng dụng có sẵn trên Appstore của iOs, Google Play với dòng Androids. Chỉ mới ra mắt nhưng Vhandicap đã lọt top 5 apps được tìm kiếm nhiều nhất liên quan tới handicap.