Arsenal thua đội hạng dưới, thành cựu vương Cup FA HLV Arsene Wenger lần đầu thua ở vòng ba trong 22 năm dẫn dắt Arsenal, sau thất bại 2-4 trên sân Nottingham Forest 2-4 hôm 7/1.Wenger phải ngồi trên khán đài với án phạt cấm chỉ đạo ba trận từ FA, chứng kiến Arsenal đối mặt với đội bóng cũng đang phải sử dụng HLV tạm quyền. Nhà cầm quân 68 tuổi thay 10 vị trí, trao cơ hội cho những cầu thủ tuổi teen như Reiss Nelson, Joe Willock hay Eddie Nketiah. Cựu binh Mathieu Debuchy và Per Mertesacker cũng đá chính, cho thấy Arsenal không quyết tâm bảo vệ chức vô địch. Không HLV nào sở hữu nhiều Cup FA như Wenger, nhưng “Pháo thủ” dường như không mặn mà ở giải năm nay. Wenger phải theo dõi trận đấutrên khán đài. Ảnh: Dù sử dụng đội hình hai, Arsenal được kỳ vọng sẽ ca khúc khải hoàn ở Nottingham – đội đang lận đận ở giữa bảng điểm giải Hạng Nhất. Tuy nhiên, diễn biến trên sân City Ground lại đi theo chiều ngược lại. Ngay từ phút đầu tiên, Nottingham tràn lên gây áp lực với nhiệt huyết và sự thoải mái. Hàng công trẻ trung của chủ nhà đe dọa Arsenal bằng tốc độ và sự cơ động trong di chuyển. Tiền đạo 18 tuổi Ben Brereton không ngừng quấy rối cặp trung vệ Mertesacker và Rob Holding, tạo cơ hội cho đồng đội ở tuyến sau băng lên. Đầu ngón tay của thủ thành David Ospina cứu Arsenal thoát thua ở tình huống dứt điểm của Matty Cash, nhưng anh không thể làm gì ở bàn mở tỷ số của Eric Lichaj. Phút 20, Nottingham dàn xếp đá phạt bên cánh phải. Lichaj di chuyển cắt ngang khung thành và đánh đầu ghi bàn trong khu vực 5m50 mà không bị kèm cặp. Pha dàn xếp đá phạt có chủ đích của Nottingham. Ảnh: Trận đấu về vạch xuất phát sau đó ba phút, cũng từ một pha cố định. Đội trưởng Mertesacker đá bồi tung lưới đối thủ, khi bóng lộn xộn ở cấm địa. Trung vệ người Đức từng chơi tuyệt vời ở chung kết Cup FA 2017 với Chelsea, nhưng hôm qua, pha lập công của anh chưa đủ cứu đội nhà ở City Ground. Trước khi hiệp một kết thúc, vẫn là Lichaj tỏa sáng với tuyệt phẩm đỡ ngực và vuốt bóng kỹ thuật từ ngoài khu vực 16m50, khiến Ospina chôn chân. Arsenal khởi đầu hiệp hai với quyết tâm cao, kiểm soát bóng tốt hơn để giảm hưng phấn từ đối thủ. Nhưng thủ môn Jordan Smith thi đấu chắc chắn, giúp đội nhà vững tâm tung đòn phản công nguy hiểm. Sau khi bỏ lỡ vài cơ hội từ đầu trận, Brereton cũng bỏ túi bàn thắng từ chấm phạt đền ở phút 64. Trước đó, Holding phạm lỗi bất cẩn với Cash trong vòng 16m50. Giữa lúc bế tắc, “Pháo thủ” bất ngờ có bàn gỡ 2-3 khi Smith bắt hụt bóng, để Welbeck đệm bóng ghi bàn từ cự ly gần. Nhưng đó là tất cả những gì đội khách làm được. Phút 85, “người cũ” Armand Traore xâm nhập vòng cấm Arsenal, buộc Debuchy phạm lỗi từ phía sau. Trên chấm 11m, tuyển thủ U20 Anh Kieran Dowell ấn định thắng lợi 4-2, dù anh bị trượt ngã khi sút. Cầu thủ Arsenal tranh cãi với trọng tài rằng bóng đã đập trúng chân trụ của Dowell trước khi bay vào lưới. Sau khi hội ý với trợ lý, trọng tài Jon Moss công nhận bàn thắng cho Nottingham. Cầu thủ Arsenal phản ứng với bàn thắng thứ tư của Nottingham. Ảnh: Arsenal kiểm soát tới 69% thời lượng bóng, nhưng chỉ có bốn pha dứt điểm trúng đích, so với chín cơ hội của đối thủ. Dù thua, “Pháo thủ” vẫn còn ba đấu trường ở mùa này. Bên cạnh Ngoại hạng Anh và Europa League, họ chuẩn bị đến Stamford Bridge đấu bán kết lượt đi Cup Liên đoàn với Chelsea, ngày 10/1.