Vì sao cầu thủ Nottingham muốn lập hat-trick vào lưới Arsenal Sau khi hai lần chọc thủng lưới Arsenal, Eric Lichaj đã nài nỉ đồng đội cho anh đá phạt đền trong trận đấu ở vòng 3 FA Cup hôm qua 7/1.Eric Lichaj chơi ở vị trí hậu vệ phải và hiếm khi ghi bàn. Trong bốn mùa chơi cho Nottingham Forest, tuyển thủ người Mỹ chưa khi nào ghi quá hai bàn một mùa, chứ đừng nói tới hat-trick. Tính trong cả sự nghiệp, anh cũng chưa bao giờ ghi đến hai bàn một trận. Vì thế lời hứa treo thưởng của cô vợ Lichaj được cho là rất khó thực hiện với hậu vệ Nottingham. "Vợ tôi hứa rằng nếu tôi lập hat-trick trong bất cứ trận nào mùa này, tôi sẽ có một chú chó. Tôi đã rất cố gắng giành quả phạt đền, nhưng David Vaughany đã đưa ra một đề nghị rất lịch sự", Lichaj nói với Người hùng của Nottingham từ chối tiết lộ nội dung cuộc trao đổi giữa anh và đồng đội. Lichaj là người hùng của Nottingham với cú đúp vào lưới Arsenal. Ảnh: