Harry Kane lập cú đúp, Tottenham vượt qua vòng ba Cup FA Tiền đạo tuyển Anh tỏa sáng trong hiệp hai, giúp đội nhà bẻ gãy hàng thủ Wimbledon và thắng chung cuộc 3-0.Giới mộ điệu chờ đợi một thắng lợi tưng bừng cho Tottenham khi họ tiếp đội đang đứng thứ 21 ở giải Hạng Nhất. Tuy nhiên, Wimbledon đã không bị bầu không khí tại sân Wembley gây choáng ngợp. Trái lại, các học trò của HLVNeal Ardley phòng ngự kỷ luật, khiến hàng công thượng hạng của đối thủ phải im tiếng trong 60 phút đầu tiên. Thi đấu nỗ lực nhưng Wimbledon không thể đứng vững trước sức ép của Tottenham. Ảnh: Dù bị ép sân và chỉ nắm 20% thời lượng kiểm soát bóng trong hiệp một, Wimbledon suýt tìm thấy bàn mở điểm khi cú đá từ ngoài vòng cấm củaJimmy Abdou chạm tay thủ thànhMichel Vorm rồi dội xà ngang. Trong khi đó, Harry Kane vẫn là hạt nhân trong những đợt tấn công của Tottenham. Tiền đạo người Anh thử vận may với một cú đá thuận chân khá căng nhưng bị thủ mônGeorge Long cản phá. Ít phút sau, đường chọc khe của Kane loại bỏ hoàn toàn các hậu vệWimbledon để Erik Lamela đối mặt thủ môn nhưng pha lốp bóng của cầu thủ người Argentina không thành công. Bóng một lần nữa dội khung gỗ đầu hiệp hai sau cú đá tầm thấp củaMousa Dembele. Cuối cùng, sau hơn 60 phút chờ đợi, các khán giả trên sân được chứng kiến bàn thắng. Kane có pha băng cắt bài bản, chớp thời cơ từ đường căng ngang củaMoussa Sissoko để đệm bóng vào lưới. Chỉ hai phút sau, bóng tìm đến chân Kane sau cú đá bị đổi hướng củaKyle Walker-Peters. Trong tình huống này, hàng thủ Wimbledon bị lỡ đà, tạo điều kiện để Kane ghi bàn thứ 125 cho Tottenham một cách dễ dàng.Walker-Peters là một trong những cầu thủ dự bị được Mauricio Pochettino trao cơ hội ra sân trận này bên cạnh Worm, Fernando Llorente,Juan Foyth hay Kieran Trippier. Kane tìm lại cảm giác ghi bàn với cú đúp vào lưới Wimbledon. Ảnh: Tottenham coi như khép lại trận đấu ngay từ giữa hiệp hai bằng pha làm bàn củaJan Vertonghen. Cướp được bóng từ chân đối thủ, hậu vệ người Bỉ tung cú đá căng, khiến Long không thể với tới bóng. Trong những phút còn lại, Son Heung-min thêm một lần đưa bóng dội cột dọc nhưng tỷ số 3-0 được giữ đến hết giờ. Tottenham, đội từng tám lần đoạt Cup FA, giành vé đi tiếp sau một trận đấu vượt trội dùWimbledon đã rất ngoan cường.