Neymar, Mbappe giúp PSG khởi đầu tưng bừng ở Cup Quốc gia Vắng Cavani, nhưng với các ngôi sao tấn công còn lại, PSG vẫn đè bẹp chủ nhà Rennes 6-1 trong trận ra quân ở Cup Quốc gia mùa này.Hai tuần nghỉ đông dường như không làm PSG bị phân tán sự tập trung và khao khát chiến thắng khi bóng đá Pháp trở lại thi đấu dịp đầu năm 2018. Đội quân của Emery biến 90 phút trên sân Route de Lorient thành một cuộc dạo chơi không hơn không kém khi giành chiến thắng quá dễ dàng.  Neymar, người đã có 19 bàn và 12 đường dọn cỗ sau21 trận mùa này, như thường lệ vẫn là cái tên chói sáng hơn cả. Trong ngày mà sự kiện lớn nhất thế giới bóng đá là đồng hương Coutinho gia nhập Barca theo bản hợp đồng đắt giá thứ ba trong lịch sử, chỉ kém thương vụ của chính Neymar, tiền đạo của PSG vẫn nhắc cho tất cả thấy vì sao anh là một ngôi sao đẳng cấp thế giới đích thực. Neymar và Mbappe giúp PSG khiến mọi việc trở nên dễ dàng. Ảnh:  Bên cạnh chất lượng từ mỗi cá nhân trong dàn sao hiện có, PSG còn cho thấy sự gắn kết tuyệt vời của một đội bóng, một tập thể đúng nghĩa. Bàn thắng thứ hai của Neymar vào lưới Rennes Đoạt lại bóng trong khu cấm địa nhà, PSG phản công, và chỉ mất 17 giây để đưa bóng vào lưới, với tám cầu thủ chạm bóng. Ở những đường chuyền cuối cùng, bóng lần lượt từ chân Neymar sang Di Maria rồi Mbappe trước khi được trả lại đúng vị trí trực diện cầu môn để tiền đạo người Brazil đưa vào lưới.  Bàn của Bourigeaud giúp Rennes rút ngắn tỷ số còn 1-4, nhưng sau đó, họ vẫn để lọt lưới thêm hai bàn và chịu thúc thủ với kết quả 1-6.