Hòa Celta Vigo, Real kém 16 điểm so với Barca Bale lập cú đúp, nhưng nhà đương kim vô địch chỉ có kết quả 2-2 trong chuyến làm khách ở vòng 18 La Liga tối 7/1.Đá trận đầu tiên tại La Liga kể từ thất bại 0-3 trước Barca cuối năm ngoái, Real Madrid muốn chứng tỏ quyết tâm trở lại bằng lối chơi nhanh. Tuy nhiên, Celta Vigo cũng không chịu kém cạnh. Họ là đội từng cầm hòa Barca trong cả hai trận đầu mùa (một ở La Liga và một tại Cup Nhà vua). Khoảng thời gian đầu trận vì vậy trở nên sôi động, với những pha tấn công liên tục về phía khung thành của nhau. Nếu cột dọc không ngăn cú vô-lê cận thành của Iago Aspas phút 12, Celta có thể đã sớm ghi bàn mở tỷ số. Real cũng có hai tình huống gây sóng gió cho khung thành thủ môn Ruben Blanco gồm cú đá nối của Cristiano Ronaldo và pha vô-lê của Marcelo. Phút 33 Celta vượt lên dẫn bàn nhờ một pha phản công sắc bén. Do dâng lên cao tấn công, Marcelo không kịp lui về chặn pha thoát xuống của Daniel Wass bên hành lang cánh trái. Có không gian thoải mái để dứt điểm, Wass đánh bại thủ môn Keylor Navas bằng cú lốp bóng từ cự ly 20 mét. Thủ môn Navas trả giá cho việc rời khỏi khu 5m50. Rơi vào thế bị dẫn bàn, nhưng Real không lúng túng, mà trái lại thi đấu có phần quyết liệt hơn. Ba phút sau, nhà đương kim vô địch có ''câu trả lời'' bằng pha đi bóng chọc khe của Toni Kroos cho Gareth Bale. Thủ môn Blanco lao ra nhưng không kịp ngăn cú dứt điểm vào góc xa trong tư thế đối mặt của ngôi sao xứ Wales. Tận dụng sự hưng phấn, Real tiếp tục dội ''gáo nước lạnh'' cho Celta Vigo ở phút 38. Bale một lần nữa di chuyển khôn ngoan khi băng xuống đón cú chọc khe của Isco, đồng thời dứt điểm một chạm hạ gục thủ môn Blanco lần hai. Bale tỏa sáng bằng những pha dứt điểm tinh tế.  Celta Vigo có thể đã gỡ hòa ở phút 72 nếu Iago Aspas sút phạt đền chính xác hơn. Sau pha đi bóng bị Navas kéo ngã trong vòng cấm, Aspas sút chìm từ chấm 11m đưa bóng thẳng vào tầm cản phá của thủ môn đối phương. Không nản chí, Celta Vigo tấn công mạnh hơn. Và đến phút 82, nỗ lực của đội chủ nhà được đền đáp khi Wass tạt từ cánh phải cho Maxi Gomez băng vào đánh đầu san bằng tỷ số 2-2. Gomez giữ lại một điểm cho Celta Vigo. Ảnh: