Wenger bị gọi là kiêu ngạo quá mức Danh thủ Anh Chris Sutton cho rằng Arsenal phải trả giá vì tung chín cầu thủ dự bị vào đá chính khi làm khách của Nottingham Forest."Thật là kiêu ngạo khi ai đó nghĩ rằng họ sẽ dễ dàng vượt qua Nottingham", Chris Sutton nói với đài Arsene Wenger là HLV thành công nhất trong lịch sử Cup FA với bảy lần đoạt Cup.HLV huyền thoại George Ramsay của Aston Villa và Alex Ferguson đứng hai vị trí kế tiếp, với số danh hiệu ít hơn lần lượt là một và hai. Trong số những người đang làm việc tại Ngoại hạng Anh, chỉ có Jose Mourinho từng một lần lên ngôi ở giải đấu lâu đời nhất thế giới, cùng Chelsea mùa 2006-2007. Wenger ngán ngẩm theo dõi trận đấu từ khán đài, bên cạnh Jens Lehmann. Ảnh: "Wenger đã quên tính chất quyết liệt của một trận đấu cup", Sutton nói tiếp. "Ông ấy kỳ vọng vào khát khao thi đấu và quyết tâm của cầu thủ trẻ, nhưng quên đặt những phương án dự phòng hữu hiệu trên ghế dự bị. Đó rõ ràng là một sự kiêu căng quá mức của Wenger". HLV của Arsenal có chín thay đổi trong đội hình khi làm khách của Nottingham tối 7/1. Đáp lại sự chỉ trích, nhà cầm quân 68 tuổi tin rằng ông không chọn sai, vì vẫn có chín tuyển thủ quốc gia khoác áo Arsenal ở trên sân. Đối thủ của Arsenal trong trận bán kết Cup Liên đoàn vào thứ tư tới, Chelsea cũng có chín thay đổi khi đấu đội hạng dưới Norwich City. Kết quả, thầy trò Antonio Conte hòa 0-0 và phải đá lại, dự kiến sau khoảng hai tuần nữa.  Chris Sutton là tiền đạo sinh tại Nottingham, thi đấu từ thập niên 1990 đến 2000. Anh gây tiếng vang khi sát cánh cùng Alan Shearer trên hàng công Blackburn, giúp đội bóng này vô địch Ngoại hạng Anh mùa 1994-1995. Sutton sau khi rời Blackburn, đã khoác áo Chelsea, Celtic, Birmingham, và Aston Villa. Danh thủ này từng thử sức trong nghiệp huấn luyện ở Lincoln City trong hơn nửa năm, từ cuối 2009 đến đầu 2010.