Wenger tổn thương vì Arsenal bị loại ở vòng ba Cup FA HLV của Arsenal thừa nhận bị sốc khi lần đầu tiên dừng bước ở vòng ba Cup FA trong suốt 22 năm làm việc tại London."Tôi đã nói nhiều lần rằng mình sẽ không nhận xét về các trọng tài", Arsene Wenger mở đầu cuộc phỏng vấn sau trận thua Nottingham Forest 2-4 hôm 7/1. "Tôi chỉ nghĩ rằng chúng tôi chơi không đủ tốt tại đây, nhất là tuyến dưới, và phải trả giá. Chúng tôi lặp lại sai lầm, không chỉ một, hai mà tới ba lần". HLV người Pháp phải theo dõi trận gặp Nottingham từ trên khán đài sân City Ground, do chịu án cấm chỉ đạo ba trận. Arsenal bị dẫn trước, gỡ hòa, trước khi thua thêm và chịu thúc thủ với tỷ số 2-4. Wenger theo dõi trận đấu từ trên khán đài. Ảnh: Trận thua Nottingham hôm 7/1 là lần đầu tiên Wenger dừng bước ngay vòng ba Cup FA trong 22 năm dẫn dắt Arsenal. "Pháo thủ" có chín sự thay đổi trong chuyến làm khách của đội hạng dưới, nhằm dưỡng sức cho bán kết Cup Liên đoàn gặp Chelsea hôm 10/1. Tuy nhiên, những cầu thủ trẻ và dự bị của Arsenal không thể hiện được nhiều trước quyết tâm của đại diện Hạng nhất. "Nottingham chơi tốt hơn và có ý đồ rõ ràng hơn. Họ cũng là đội có nhiều tình huống ăn bàn hơn chúng tôi", Wenger nhận xét. "Nottingham phòng ngự chắc chắn và luôn đề cao sự an toàn trong những pha bóng năm ăn năm thua. Họ xứng đáng thắng trận này và tôi gửi lời chúc mừng Nottingham". Tình huống gây tranh cãi tối 7/1 nằm ở quả phạt đền phút 85 của Kieran Dowell. Tiền vệ đội chủ nhà bị trượt chân và ngã, trước khi đưa được bóng vào lưới David Ospina. Cầu thủ Arsenal cho rằng Dowell mắc lỗi chạm bóng hai lần, khi để chân trụ chạm bóng trước khi sút, nhưng trọng tài chính Jon Moss phủ nhận, công nhận bàn nâng tỷ số lên 4-2 cho Nottingham, sau khi hội ý với trợ lý.