Messi, Suarez cùng tỏa sáng, Barca thẳng tiến tại La Liga Đội đầu bảng tiếp tục thể hiện phong độ cao, khi đánh bại Levante với tỷ số 3-0 trong trận đấu ở vòng 18.Trở lại La Liga sau hai tuần nghỉ đông, Barca lại cho thấy phong độ như từng hạ Real trên sân Bernabeu ở trận đấu cuối năm 2017. Bất chấp sự vắng mặt của Gerard Pique (dự bị) và Sergio Busquets (treo giò), "cỗ máy'' của HLV Ernesto Valverde vẫn vận hành trơn tru và đạt hiệu suất cao. CĐV Barca thậm chí có dịp vui mừng ngay phút 12. Đây cũng là thời điểm mà Levante đang nỗ lực phạm lỗi nhằm ngăn bóng vào vòng cấm và cố tổ chức phản công nhanh mỗi khi có cơ hội. Để phá thế quân bình, Lionel Messi chuyền bổng cho Alba băng vào vòng cấm rồi nhận cú đánh đầu trả bóng, trước khi tung cú vô lê đưa bóng đập đất, dội cột văng vào lưới. Bàn mở tỷ số cũng có một phần công của Ousmane Dembele, cầu thủ khuấy động bên cánh phải bằng một pha đi bóng trước khi chuyển hướng tấn công vào trung lộ. Messi tung cú vô lê mở tỷ số. Ảnh: Levante cũng cố tạo áp lực ngược trở lại nhưng đều không thành công. Trở lại thi đấu sau hai tháng dưỡng thương, trung vệ Javier Mascherano thể hiện phong độ cao trong vai trò thay thế Pique. Ngôi sao người Argentina thường xuyên cùng Thomas Vermaelen tổ chức đánh chặn thành công, đồng thời tung được nhiều đường chuyền dài chính xác lên phía trên. Bàn nhân đôi cách biệt là một minh chứng về khả năng chuyền dài của Mascherano. Sau cú phất bóng của trung vệ 33 tuổi, Sergi Roberto chỉ cần tạt một chạm từ cánh phải là đủ đưa bóng đến Luis Suarez. Dùng một nhịp để đỡ bóng, Suarez mượn đà tung cú vô lê khiến bóng bật chân hậu vệ đối phương đổi hướng bay vào lưới. Suarez cũng sút vô lê để lập công. Không thể chơi phòng ngự phản công sau khi bị dẫn hai bàn, Levante lên bóng chủ động hơn từ đầu hiệp hai. Sự vùng lên của đội khách khiến Barca phải lui về phần sân nhà nhiều hơn, thậm chí phạm sai lầm suýt dẫn đến việc để lọt lưới. Phút 65, nếu thủ môn Ter Stegen không phản xạ nhanh dùng chân đẩy cú sút trong thế đối mặt với Jason, Levante đã có thể rút ngắn tỷ số. Tuy nhiên đó cũng là sai lầm duy nhất mà Barca dâng cho đối thủ. Sau pha bóng này, đội chủ nhà nhanh chóng trở lại với thế thượng phong và liên tục vây hãm khung thành thủ môn Oier. Mascherano một lần nữa thể hiện tài chuyền xa khi phất bóng từ giữa sân cho Suarez, người bỏ lỡ cơ hội với một cú sút trúng chân hậu vệ đối phương và cú sút bồi đưa bóng bật Oier. Levante chỉ giữ được tỷ số thua 0-2 cho đến khoảng thời gian đá bù. Phút 92, bộ ba Messi, Suarez, Paulinho có pha phối hợp ghi bàn thành công. Paulinho là người khởi đầu khi chọc khe cho Messi lao xuống bên cánh trái, nơi M10 vượt qua hai cầu thủ rồi căng ngang vào trong. Suarez tiếp cận bóng đầu tiên nhưng không dứt điểm mà nhấc chân đánh lừa hậu vệ đối phương, tạo điều kiện cho Paulinho dễ dàng đệm bóng cận thành lập công. Với trận thắng này, Barca nâng số điểm sau 18 trận lên 48. Đội chủ sân Nou Camp cũng tái lập khoảng cách hơn chín điểm so với đội xếp thứ hai Atletico Madrid. Paulinho đệm bóng một cách đơn giản sau quả tạt của Messi.