Dustin Johnson lần thứ hai vô địch Sentry Tournament Số một thế giới chỉ mất 65 gậy ở vòng cuối Sentry Tournament, không cho các đối thủ một cơ hội nào để đăng quang thuyết phục với tổng điểm -24.Dustin Johnson đăng quang thuyết phục tại Sentry Tournament of Champions. Ảnh: Jon Rahm và Brian Harman là hai người bám đuổi Dustin Johnson quyết liệt nhất sau ngày thi đấu thứ ba. Nhưng cả hai chỉ lần lượt đạt 69 và 72 gậy ở vòng cuối, do đó không thể tạo nên màn cạnh tranh kịch tính tại Sentry Tournament of Champions năm nay. Với bảy birdie, một eagle và chỉ mắc một bogey, Johnson trải qua ngày thi đấu hay nhất từ đầu giải với điểm -8. Dù thời tiết không thuận lợi với những cơn mưa bất chợt, Johnson vẫn trình diễn kỹ năng phát bóng xa và những cú putt hoàn hảo để lên ngôi vô địch với tổng thành tích -24 (268 gậy). Khoảng cách tám gậy mà Johnson tạo được với người về nhì Jon Rahm là cách biệt lớn thứ hai trong lịch sử giải đấu ở Hawaii (kỷ lục chín gậy thuộc về David Duval năm 1999).  Sentry Tournament of Champions là chức vô địch PGA Tour thứ 17 trong sự nghiệp của Johnson. Anh từng vô địch giải đấu này năm 2013. Golfer số một thế giới trở thành người thứ ba trong lịch sử sau Jack Nicklaus và Tiger Woods vô địch ít nhất một sự kiện PGA Tour mỗi mùa trong 10 mùa liên tiếp. “Tôi nghĩ mình đã bắt nhịp tốt ngay từ vòng đầu. Tôi hài lòng với bản thân vì đã không mắc những sai lầm ngớ ngẩn. Chức vô địch này rất có ý nghĩa, bởi nó là sự kiện đầu tiên của năm nay. Tôi hy vọng sẽ có được thành công tương tự trong phần còn lại của mùa giải”, ngôi sao từng tuột cúp vô địch HSBC Champions năm ngoái dù dẫn các đối thủ sáu gậy trước vòng cuối, chia sẻ. Chiến thắng này đem về cho Johnson phần thưởng 1,1 triệu đôla Mỹ cùng 56 điểm trên bảng điểm thế giới. Nhà vô địch năm ngoái Hideki Matsuyama có vòng cuối không lỗi, ghi năm birdie và một eagle để leo lên vị trí thứ tư chung cuộc với tổng điểm -14. Đồng hạng với Matsuyama là Pat Perez và Rickie Fowler. Trong khi đó, nỗ lực trở lại muộn màng của Marc Leishman, người dẫn đầu cả hai vòng đầu tiên, chỉ giúp anh kết thúc giải ở vị trí T7 với điểm -13. Cặp ngôi sao Jordan Spieth và Justin Thomas có một giải đấu không thành công. Spieth ghi -4 trong ngày hạ màn để xếp ở vị trí thứ chín. Trong khi Justin Thomas có vòng đấu tốt nhất với 67 gậy nhưng cũng chỉ xếp T22 chung cuộc. Tuần này, các golfer tiếp tục ở lại Hawaii để tham dự Sony Open – giải đấu mà Justin Thomas đang là đương kim vô địch.