Mourinho, Conte và Klopp biểu tình đòi Arsenal giữ lại Wenger Thất bại của Arsenal tại Cup FA, thương vụ đưa Coutinho từ Liverpool đến Barca... là tiêu điểm châm biếm cho bóng đá tuần qua.HLV Arsene Wenger ngồi trong căn nhà đang cháy nhưng vẫn khẳng định mọi chuyện ổn thỏa. Hình ảnh miêu tả tình cảnh của ông ở Arsenal lúc này. Thất bại sốc trước Nottingham Forest không chỉ biến Arsenal thành cựu vương Cup FA mà còn làm tăng thêm sự thất vọng với Wenger. Đội bóng đang đứng thứ sáu ở Ngoại hạng Anh, kém ngôi đầu tới 23 điểm và top 4 tới năm điểm. Trong khi làn sóng phản đối Wenger dâng cao thì những đồng nghiệp của ông ở nước Anh như Antonio Conte, Jurgen Klopp, Mauricio Pochettino hay Jose Mourinho muốn nhà cầm quân này tại vị. Đây là hành động châm biếm sự trì trệ của Arsenal dưới thời Wenger. Vụ chuyển nhượng đắt giá của Coutinho tới Barca cũng là chủ đề nóng. Bất chấp nỗ lực níu kéo của HLV Klopp, Coutinho cuối cùng cũng tới với sân Nou Camp. Bù lại Liverpool có số tiền khổng lồ là 192 triệu đôla. Ông chủ Liverpool là John Henry chấp nhận một vali đầy tiền để kết thúc vụ giằng co Coutinho. Trong khi đó HLV Klopp cùng các học trò tiếc nuối khi mất cầu thủ đóng vai trò lớn trong đội hình. Chuyển tới Barca đồng nghĩa Coutinho sẽ không được chơi ở Champions League mùa này bởi anh đã ra sân cho Liverpool ở vòng bảng. Tuy nhiên điều này cho thấy quyết tâm ra đi của ngôi sao số 10. Thương vụ Coutinho nhiều khả năng dẫn tới hàng loạt vụ chuyển nhượng khác trong mùa đông. Liverpool đã kịp tiêu 100 triệu đôla cho trung vệ Van Dijk, và Southampton dự kiến cũng mạnh tay để "vợt con cá lớn" trong thời gian tới để giải ngân số tiền này. Sự xuất hiện của Van Dijk ngay lập tức được HLV Klopp trân trọng. Trong khi đó Dejan Lovren có nguy cơ bị ghẻ lạnh sau màn trình diễn tồi tệ từ khi khoác áo Liverpool. Alvaro Morata ghi bàn bằng đầu giỏi tới mức dường như quên dùng chân chơi bóng. Trong trận hòa Arsenal 2-2 ở Ngoại hạng Anh gần đây, anh có đến ba lần đối diện thủ môn đối phương nhưng đều bỏ lỡ. Coutinho và Van Dijk ngay lập tức chiếm chỗ trong đội hình đắt giá nhất lịch sử bóng đá (đơn vị là bảng Anh). Ảnh: