Barca hành động mâu thuẫn với lời nói khi mua Coutinho Chủ tịch Josep Maria Bartomeu, cựu giám đốc Albert Soler và Gerard Pique từng tuyên bố Barca không nên bạo chi để mua cầu thủ.Tháng 9/2017,Josep Maria Bartomeu tuyên bố những bản hợp đồng bom tấn không phải ưu tiên của Barca. Ông cho rằng đội nhà cần trao cơ hội cho những cầu thủ trẻ của lò La Masia. Tuy nhiên, bốn tháng sau, Barca đã chi 313 triệu đôla cho hai cầu thủ là Ousmane Dembele vàPhilippe Coutinho. Việc chiêu mộ Coutinho đi ngược lại những tuyên bố trước đây của Barca. Ảnh: Albert Soler, người từng giữ vai trò giám đốc thể thao của Barca, cũng từng bình luận tương tự về vấn đề chuyển nhượng của đội nhà. Ông nói: "325 triệu đôla cho hai cầu thủ trong ngày cuối của kỳ chuyển nhượng là vô trách nhiệm, và chúng tôi phải từ chức nếu làm thế". Dù Soler không còn tại chức, Barca đã chi gần bằng số tiền ông nói cho hai cầu thủ. Tuy nhiên, phát biểu mâu thuẫn và gây tranh cãi nhất là của trung vệGerard Pique - một trong những "phát ngôn viên" của sân Nou Camp. "Real Madrid không giành danh hiệu ở mùa giải họ đã chi 192 triệu đôla cho ba cầu thủ làIllarramendi, Isco và Bale", Pique nói năm 2013. "Barca không thể làm như thế. Chúng tôi biết chúng tôi khác biệt vì có thể cạnh tranh với họ mà không cần phải chi quá nhiều. Dĩ nhiên, chúng tôi có thể mua Neymar với giá 70-80 triệu đôla nhưng không thể chi như thế cho ba hay bốn cầu thủ. Chúng tôi không phải một đội bóng ít tiền nhưng chúng tôi đang đấu với CLB giàu nhất thế giới", tuyển thủ Tây Ban Nha bình luận khi đó.