Marcelo: 'Real Madrid sắp chết chìm' Hậu vệ của Real thất vọng khi đội nhà bị Celta Vigo cầm hòa 2-2 ở vòng 18 La Liga.Hai bàn thua của Real đều xuất phát từ cánh trái, nơi Marcelo trấn giữ. Ở tình huống Daniel Wass mở điểm, tuyển thủ Brazil dâng cao và không kịp lùi về. Wass tận dụng khoảng trống mênh mông để bấm bóng qua đầu thủ môn Keylor Navas. Còn ở bàn ấn định tỷ số 2-2 của Max Gomez, Marcelo còn đứng ở vạch giữa sân, ngang với Ronaldo. Marcelo đứng ở giữa sân phàn nàn với trọng tài biên, ít giây trước khi Real bị thủng lưới bàn thứ hai. “Chúng tôi không thể làm gì nổi. Real đã cố gắng chơi bóng đá đẹp, luân chuyển bóng và ghi nhiều bàn. Nhưng phần thắng không nghiêng về chúng tôi”, hậu vệ 29 tuổi nói thêm. “Nhưng Real không có cách nào khác là tiếp tục phấn đấu, chơi trọn khả năng. Cứ tiếp tục như vậy, chúng tôi sẽ thắng”. Trận hòa khiến Real đang kém đỉnh bảng của Barca 16 điểm, chỉ hơn nhóm cầm đèn đỏ 17 điểm, dù còn một trận chưa đấu. Đội quân của HLV Zinedine Zidane cũng đang để Atletico và Valencia bỏ cách lần lượt bảy và năm điểm. Họ đã không thắng trên sân khách ở La Liga kể từ ngày 14/10.