LA Lakers ngắt mạch chín trận thua liên tiếp Đại diện đến từ Los Angeles kết thúc ba tuần không thắng, khi vượt qua Atlanta Hawks 132-113.Lakers có tới 13 pha cướp bóng, ghi 26 điểm từ các pha phản công, nhiều nhất từ đầu mùa. Tỷ lệ ném bóng sống của họ là 55.8% còn tỷ lệ ném ba thành công là 44.4%, đó đều là những con số hiếm thấy ở đội chủ sân Staples Center. Có tám cầu thủ Lakers ghi trên 10 điểm, trong đó, Brandon Ingram (số 14) là người ghi nhiều điểm nhất (20 điểm). Ảnh: Các học trò của HLV Luke Walton ném thành công 20 trong số 25 quả phạt, một điều đáng ghi nhận đối với đội ném phạt tệ nhất giải.  Dù vậy, Lakers cũng có lý do để không quá vui mừng. Bởi đối thủ của họ là Atlanta Hawks, đội có thành tích tệ nhất giải lúc này. Bản thân LA Lakers cũng đang xếp chót miền Tây. Có một vấn nạn đang được nhắc đến nhiều trong những ngày qua tại NBA. Đó là việc các đội “hết cửa” dự playoff cố tình thua càng nhiều càng tốt trong phần còn lại mùa giải, với mục đích “chiếm” lấy những vị trí cuối bảng. Khi đó, họ sẽ có xác suất lớn được sở hữu những lựa chọn đầu tại kì draft, thường là những cầu thủ trẻ chất lượng từ đại học. LA Lakers và Atlanta Hawks là hai cái tên bị nghi ngờ nhiều nhất về động lực thi đấu trong thời gian qua. Trong chín thất bại liên tiếp của LA Lakers, thì sáu trận có cách biệt lên đến hai chữ số, thậm chí có trận họ thua tới 37 điểm. Còn với Hawks, không thể biết họ đang vui hay buồn với vị trí đội sổ miền Đông. Đội bóng đến từ Atlanta bị đặt vào tầm ngắm sau thất bại 103-104 dưới tay Phoenix Suns. Trận đó, họ bị dẫn ba điểm khi còn sáu giây, nhưng thay vì thực hiện ném ba trong pha bóng cuối, Schroder của Hawks quyết định lên rổ, ghi hai điểm đúng lúc hết giờ.  Kết quả các trận đấu sáng 8/1 (giờ Hà Nội).