Dustin Johnson - từ vũng bùn vươn lên đỉnh cao golf thế giới Trước khi trở thành số một thế giới, Dustin Johnson suýt từ bỏ golf vì dính vào hàng loạt bê bối thời trai trẻ bồng bột.Dustin Johnson từng đối mặt với nhiều scandal trong quá khứ. Ảnh:  Việc Johnson lập kỷ lục cú đánh xa nhất lên tới 405 yard ở The Open Championship 2014 càng làm dấy lên nghi ngờ anh đã dùng doping. Dù các cuộc điều tra của PGA Tour được giữ kín và cơ quan này cũng không công bố án phạt với golfer lúc đó, nhưng Johnson vẫn phải sống giữa áp lực ngàn cân từ dư luận. Bố vợ và cũng là cố vấn, ông Wayne Gretzky – một huyền thoại bóng bầu dục Mỹ, đã khuyên Johnson nghỉ ngơi một thời gian để lấy lại tinh thần. Nhưng ngay cả khi đã tránh xa làng golf, cuộc sống của Johsnon cũng không được bình yên. Những ngày sau đó, các tờ báo thể thao Mỹ lật lại những bê bối đời tư của ngôi sao tài năng. Chẳng hạn như năm 2009, Johnson dính vào scandal hẹn hò vợ của đồng nghiệp Will MacKenzie khiến hôn nhân của golfer này tan vỡ. Thậm chí, có tin đồn Johnson qua lại cùng lúc với hai cô vợ khác của các đồng nghiệp tại PGA Tour. Những thông tin này khiến dư luận nhìn Johnson với con mắt không khác gì họ từng nhìn Tiger Woods trong scandal tình dục nổi tiếng của anh này. Dustin Johnson gặp rắc rối tương tự như Tiger Woods. Ảnh:  "Tôi chỉ tự nói với bản thân. Điều đó không thể lặp lại. Tôi sẽ không để những thứ rác rưởi xảy ra với sự nghiệp của mình. Tôi ngồi lại, nhìn mình trong gương và tự hỏi còn muốn chơi golf nữa không. Câu trả lời là có. Tôi không thể ném đi mọi thứ. Tôi đã vô địch PGA Tour khi 24 tuổi và mọi chuyện không thể kết thúc khi tôi mới 30 tuổi", Johnson chia sẻ với Không như nhiều đồng nghiệp nổi tiếng, Johnson có xuất phát điểm khiêm tốn. Gia đình anh sống ở vùng nông thôn của South Carolina. Ông Scott Johnson, cha Dustin, là cầu thủ bóng bầu dục kiêm nhân viên cho một hãng phân phối rượu. Một vụ tai nạn trong lúc vận chuyển rượu đã làm đứt gân cánh tay của Scott, khiến ông phải khép lại giấc mơ trở thành một ngôi sao bóng bầu dục. Ở tuổi 20, Scott bắt đầu làm lại với golf, và bất ngờ trở thành một golfer xuất sắc tại Mid Carolina Club – CLB golf ở ngoại ô thành phố Columbia, bang South Carolina. Dustin (ngoài cùng bên trái) cùng mẹ và hai em ruột trong những ngày còn đi học ở South Carolina.  Anh của một trong số những người bạn ấy, cũng là kẻ chủ mưu có tên Steven Gillian, đã bắn năm viên đạn vào đầu một người đàn ông khi vụ trộm bị phát giác. Gillian bị bắt và kết án tù chung thân. Johnson phải hầu tòa vì đã trợ giúp đàn anh mua những viên đạn trong siêu thị. Johnson bị kết tội trộm cắp cấp độ hai. Vì đang ở vị thành niên, anh được hưởng án treo và đi cải tạo bắt buộc. Gia đình Johnson phải bồi thường một khoản lớn cho hậu quả của vụ án. Bà Kandee, mẹ của Dustin, nói với Sự giúp đỡ của Paulina đã giúp Dustin Johnson trở thành golfer hay nhất thế giới trong năm qua. Ảnh:  Tháng 1/2015, Paulina tặng Johnson một món quà vô giá. Đó là cậu con trai đầu lòng Tatum. "Tôi đang bắt đầu trở thành người mà tôi muốn con mình kính trọng", Johnson chia sẻ với truyền thông khi lên chức bố. Hai tháng sau, golfer tài năng vô địch WGC-Cadillac Championship. Đó là cột mốc mở ra giai đoạn thành công nhất trong sự nghiệp của Johnson với ba chiếc cup trong năm 2016 (gồm major đầu tiên tại US Open) và bốn danh hiệu trong năm 2017 cùng ngôi số một thế giới. Tháng 6 năm ngoái, Paulina Johnson tiếp tục hạ sinh một cậu nhóc khác có tên River Jones.