Barca phá kỷ lục mua sắm của Real Số tiền mà Barca chi ra mùa này vượt kỷ lục mua nhiều nhất trong nền bóng đá Tây Ban Nha mà Real Madrid từng nắm giữ.Với vụ mua Philippe Coutinho với giá ban đầu 144 triệu đôla, Barca đã nâng tổng số tiền chi trên thị trường chuyển nhượng mùa 2017-2018 lên 375 triệu. Trước đó, hồi hè 2017, đội bóng xứ Catalonia đã mang về Ousmane Dembele (126 triệu), Paulinho (48), Nelson Semedo (36,7), Gerard Deulofeu (14,4) và Marlon Santos (6). Số tiền của Barca là một kỷ lục mới của bóng đá Tây Ban Nha, vượt qua kỷ lục cũ 309 triệu mà Real chi cho mùa 2009-2010. Nhờ cú bạo chi chín năm trước, Real từng có được Cristiano Ronaldo, Karim Benzema, Kaka và Xabi Alonso. Với vụ mua Coutinho,Barca vượt qua kỷ lục về tổng số tiền chuyển nhượng mà Real từng nắm giữ khi chiêu mộ Ronaldo, Kaka, Benzema. Kỷ lục mới của Barca cũng là con số nhiều nhất trong mùa giải 2017-2018 tính trên khắp châu Âu. PSG chi 285,8 triệu chủ yếu để mua Neymar, chứ chưa tính đến con số chiêu mộ Kylian Mbappe (mượn một mùa rồi mua đứt với giá 180 triệu, nhằm né luật công bằng tài chính). Man City là đội chi nhiều thứ hai mùa 2017-2018, với 299,4 triệu đôla. Giống PSG và Barca, đội chủ sân Etihad đang cho thấy hiệu quả của đồng tiền bằng vị trí dẫn đầu giải vô địch quốc gia. Kỳ chuyển nhượng tháng 1/2018 còn hơn 20 ngày nữa. Barca và Man City có thể sẽ nâng số tiền chi ra lên một tầm mới bằng các vụ mua Alexis Sanchez, Yerry Mina, hoặc Real có thể mang về một tiền đạo đẳng cấp bổ sung cho hàng công.