Coutinho ngỡ ngàng khi sắp được chơi cùng Messi, Suarez Cầu thủ đắt nhất lịch sử Barca biểu lộ niềm hân hoan trong lễ giới thiệu mắt tại sân Nou Camp."Xin chào người hâm mộ Barca. Tôi đã ở đây, đó là một giấc mơ trở thành sự thật và tôi hy vọng sẽ tiếp tục gặp lại các bạn vào ngày mai", Philippe Coutinho nói trong đoạn video được đăng trên trang "Thật không thể tin nổi là tôi có thể sát cánh cùng những thần tượng, những người đã giữ một phần lịch sử đội bóng này như Lionel Messi, Luis Suarez, Andres Iniesta, Gerard Pique hay Sergio Busquets. Tôi rất vui khi được bên cạnh, học hỏi, và giành chiến thắng cùng họ". Coutinho là cầu thủ đắt nhất lịch sử Barca. Ảnh: Ngôi sao người Brazil đồng ý ký hợp đồng có thời hạn 5 năm rưỡi với Barca. Anh là cầu thủ đắt nhất lịch sử CLB, với phí chuyển nhượng 192 triệu đôla. Coutinho cũng lọt top 10 cầu thủ có phí phá vỡ hợp đồng lớn nhất thế giới. Con số của cựu cầu thủ Liverpool là 481 triệu đôla. Barca theo đuổi cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo Vasco Da Gama từ hè 2017, nhưng phải đến tháng 1/2018 mới đạt thỏa thuận với Liverpool. Ngôi sao trị giá 192 triệu đôla sẽ ký hợp đồng vào tối 8/1, trước khi chính thức Ernesto Valverde vui mừng khi có được cầu thủ ưng ý, nhưng chưa quyết vị trí trên sân của trò mới."Chúng tôi có thể tận dụng sự cơ động của Coutinho", ông thổ lộ. "Cậu ấy có thể ghi bàn, kiến tạo, và luôn sẵn sàng lao lên phía trước. Coutinho sẽ giúp Barca rất nhiều bởi khả năng hoạt động tốt cả ở phạm vi hẹp lẫn chơi rộng". Coutinho được giới thiệu sau khi Barca giành chiến thắng 3-0 ở La Liga gặp Levante. Ảnh: Sự xuất hiện của Coutinho đã tăng chất Nam Mỹ trong đội hình Barca. Trong số 11 cái tên ra sân nhiều nhất cho đội chủ sân Nou Camp từ đầu mùa, ba người đến từ khu vực này là Messi, Suarez và Paulinho.