Zidane ở lại rất lâu trong phòng thay đồ cùng cầu thủ Real HLV của Real Madrid tỏ ra tức giận sau trận hòa 2-2 với Celta Vigo ở La Liga tối qua 7/1.Sau khi trận đấu trên sân Celta Vigo kết thúc, Zinedine Zidane lập tức vào phòng thay đồ để họp kín cùng các cầu thủ. Theo thông lệ, HLV đội khách được họp báo đầu tiên, vì sau đó còn phải di chuyển về nhà. HLVJuan Carlos Unzue của Celta Vigo do đó phải đợi rất lâu, và cuối cùng buộc phải họp báo trước. Zidane bực tức vì kết quả không như ý dù đã chuẩn bị kỹ. Ảnh: Mãi sau đó Zidane mới xuất hiện. Và khi được các kênh truyền hình Tây Ban Nha hỏi về việc họp đội, HLV của Real đáp: "Chúng tôi không thể tiết lộ nội dung, nhưng tất nhiên cả đội đều tức giận. Đó là điều bình thường. Chúng tôi đã chơi tốt trong hiệp một nên việc không hài lòng với hiệp hai và kết quả chung cuộc là điều hợp lý". Trận hòa này khiến Real bị Barca nới rộng cách biệt điểm số lên 16 với Barca, và đó là khoảng cách gần như không thể san lấp dù "Kền kền trắng" đá ít hơn một trận. "Đối thủ gây áp lực tốt hơn trong hiệp hai và chúng tôi không thể luân chuyển bóng. Chúng tôi để mất bóng quá nhiều", Zidane nói tiếp. Cú đúp của Bale không thể giúp đội nhà giành ba điểm. Ảnh: Real đã chuẩn bị kỹ cho trận đấu này. Zidane lên kế hoạch mô phỏng các bài tập ở giai đoạn trước mùa giải nhằm giúp cầu thủ cải thiện thể lực sau kỳ nghỉ lễ Giáng sinh và năm mới. Trong buổi tập cuối cùng trước khi di chuyển đến sân Celta Vigo, Zidane đã cho cầu thủ tập bài leo cầu thang. Sau khi kết thúc bài tập với bóng, ông cùng HLV thể lực Antonio Pintus yêu cầu tất cả cầu thủ của Real thay giày và chuyển sang chạy bộ ở cầu thang khán đài sân Bernabeu. Đây là một bài tập lạ với hầu hết các thành viên của Real, kể cả những cầu thủ giàu kinh nghiệm nhất. Sở dĩ như vậy là bởi bài tập này không thường được dùng ở các CLB bóng đá vì một số chuyên gia khuyến cáo nó không giúp ích cho khả năng di chuyển của cầu thủ mà thậm chí có thể gây căng cơ. Khi được hỏi về khoảng cách của đội nhà với kình địch Barca, Zidane đáp: "Chúng tôi không thể nói về bảng điểm bây giờ. Lúc này cả đội chỉ có thể tập trung cho từng trận và cố giành chiến thắng".