Man City tăng lương gần gấp đôi để giữ De Bruyne Ngôi sao người Bỉ và Man City sắp gia hạn hợp đồng, với mức lương mới 14 triệu đôla mỗi năm.Kevin De Bruyne là kỷ lục chuyển nhượng của Man City, ở thời điểm anh cập bến Etihad vào hè 2015. Theo Cựu cầu thủ Chelsea còn ba năm rưỡi hợp đồng với Man City, nhưng với phong độ xuất sắc trong hơn hai năm đã qua, anh được đội bóng của Pep Guardiola đưa vào danh sách cần "trói chân" sớm. De Bruyne hiệnlà hạt nhân chính trong lối chơi của Man City. Ảnh: Quá trình đàm phán gia hạn với De Bruyne được Man City xúc tiến từ đầu mùa thu 2017. Tiền vệ người Bỉ được xem là ngôi sao hàng đầu tại Ngoại hạng Anh lúc này, ngang hàng Eden Hazard, Paul Pogba và Harry Kane. Một số tờ báo xứ sương mù còn dự báo, De Bruyne đủ sức tranh Quả Bóng Vàng trong tương lai. Man City không hề có ý bán tiền vệ trụ cột, ngay cả khi nhận đề nghị 150 triệu đôla. Tuy nhiên, việc De Bruyne liên tục bị Real Madrid và Barca nhòm ngó khiến đội đang giữ đỉnh bảng Ngoại hạng Anh đẩy nhanh tốc độ thương thảo. De Bruyne là trò cưng của Guardiola. Ảnh: Hợp đồng hiện tại của De Bruyne sẽ đáo hạn vào hè 2021. Nếu ký hợp đồng mới, anh sẽ ở lại Etihad đến hè 2023, khi anh 32 tuổi. Ngoài mức lương tăng gần gấp đôi, De Bruyne sẽ nhận thêm khoảng gần ba triệu đôla tiền bản quyền ảnh, ba triệu đôla nữa từ tiền thưởng nếu vô địch Champions League, Ngoại hạng Anh và Cup FA.  "Tôi cảm thấy hạnh phúc ở nơi đây và mọi người đều biết điều ấy", De Bruyne thổ lộ. "Tôi chưa có cảm giác này ở bất cứ nơi nào khác, và muốn được là một phần của dự án phát triển của Man City. Tôi muốn tiếp tục chơi bóng theo cách này. Man City đang đi đúng hướng, và tôi nghĩ mình đã quyết định đúng khi gia nhập CLB".