Salah nhận giải Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh tháng 11 Tiền đạo của Liverpool được vinh danh sau khi thể hiện phong độ khủng khiếp, ghi bảy bàn trong bốn trận.Mohamed Salah "nổ súng" qua cả bốn trận đấu của Liverpool trong tháng 11, trong đó có ba cú đúp vào lưới West Ham, Southampton và Stoke City. Tại trận còn lại, gặp Chelsea, anh là người mở điểm cho đội chủ sân Anfield. Phong độ khủng khiếp giúp chân sút người Ai Cập vươn lên dẫn đầu danh sách làm bàn tại Ngoại hạng Anh, đồng thời được ban tổ chức trao giải Cầu thủ hay nhất tháng 11. Cựu cầu thủ AS Roma Salah nhận giải Cầu thủ hay nhất tháng 11. Ảnh: Tân binh của Liverpool đã vượt qua sáu cầu thủ khác, gồm Robbie Brady (Burnley), Kevin De Bruyne (Man City), Eden Hazard (Chelsea), Shkodran Mustafi (Arsenal), Raheem Sterling (Man City) và Ashley Young (Man Utd) để nhận giải thưởng cao quý. Ở hạng mục bàn thắng đẹp nhất tháng, Wayne Rooney được xướng tên.  Rooney nhận giải bàn thắng đẹp nhất tháng 11. Ảnh: