Man Utd mất trung vệ trụ cột trong ba tháng Eric Bailly phải lên bàn mổ để chữa dứt điểm chấn thương mắt cá, và không thể trở lại trước tháng 3/2018."Chúng tôi đã quyết định là cậu ấy cần phẫu thuật để chữa dứt điểm chấn thương mắt cá", Jose Mourinho nói trong buổi họp báo trước vòng 18 Ngoại hạng Anh. "Tôi không nói rằng Eric Bailly sẽ mất toàn bộ phần còn lại của mùa giải, nhưng cậu ấy sẽ không thể chơi bóng trong hai hoặc ba tháng tới". Lần gần nhất cựu cầu thủ Villarreal ra sân là ở trận thua Chelsea đầu tháng 11. Anhđã bỏ lỡ tám trận đấu kể từ đó và chưa hẹn ngày rõ ràng trở lại. Man Utd sẽ không có sự phục vụ của Bailly vào thời điểm khốc liệt nhất mùa giải. Ảnh: Bailly cập bến Man Utd hè 2016, và là người được Mourinho đưa về ngay sau khi trở thành thuyền trưởng đội bóng giàu thành tích nhất Ngoại hạng Anh. Trung vệ 23 tuổi là lựa chọn số một của ông thầy người Bồ Đào Nha nhờ lối chơi mạnh mẽ. Tuy nhiên, anh tỏ ra quá nhạy cảm với chấn thương. Mùa trước, Bailly chỉ ra sân 25 lần tại Ngoại hạng Anh. Con số ấy, mùa này là tám trận. "Trong suốt mùa trước và cả mùa này, chúng tôi liên tục gặp vấn đề chấn thương của các trung vệ", Mourinho than phiền. "Thật may là chúng tôi còn năm người có thể chơi tại đây. Tôi thường sử dụng Chris Smalling, Phil Jones, ngoài ra Victor Lindelof và Daley Blind cũng sẵn sàng trên ghế dự bị. Marcos Rojo vừa gặp chấn thương trong trận gặp Man City, nhưng mọi thứ không đáng ngại". Người "hưởng lợi" nhiều nhất từ chấn thương của Bailly là Smalling. Cựu cầu thủ Fulham không phải ưu tiên số một của Mourinho hồi đầu mùa, nhưng anh hiện được tin dùng trong gần ba tháng. "Cậu ấy đã thể hiện phong độ đáng kinh ngạc", cựu HLV Chelsea tán dương học trò. "Smalling đã chơi tốt trong bảy hay tám trận liên tiếp. Vì thế, chúng tôi vẫn duy trì được sự ổn định".