Cựu vô địch Wimbledon Marion Bartoli trở lại sau 4 năm Tay vợt 33 tuổi chuẩn bị trở lại thi đấu, hơn một thời gian dài tuyên bố giải nghệ."Đây sẽ là một thử thách lớn. Tôi vẫn còn phải tập luyện nhiều",Bartoli nói sau khi tuyên bố sẽ tham dự Miami Mở rộng 2018. Bartoli khi vô địch Wimbledon 2013. Ảnh: Tay vợt người Pháp giải nghệ vào tháng 8/2013 - chưa đầy sáu tuần sau khi cô giành danh hiệu Grand Slam duy nhất trong sự nghiệp tại Wimbledon. Khi ấy,Bartoli nói cô không thể tiếp tục vật lộn với những chấn thương dai dẳng. "Tôi thực sự muốn trở lại sân đấu lần nữa, đặc biệt được tham dự Roland Garros tại Paris - nơi quê nhà của tôi. Tôi cũng muốn được tham dựFed Cup và Wimbledon", Bartoli viết trên Bartoli từng giành tám danh hiệu WTA và vị trí cao nhất cô từng đạt được trên bảng điểm WTA là thứ bảy (năm 2012). Cô cũng là á quân Wimbledon 2007. Trong lịch sử quần vợt nữ, Bartoli là người đợi lâu nhất để giành danh hiệu Grand Slam đầu tiên - ở lần thứ 47 tham dự một giải đấu lớn. Ở chung kết Wimbledon 2013, cô đánh bại tay vợt ĐứcSabine Lisicki 6-1, 6-4. Năm 2016, Bartoli khiến người hâm mộ bất ngờ khi tiết lộ đang vật lộn với một loại virus lạ dẫn đến chứng giảm cân không thể kiểm soát. Một số người bày tỏ sự xót xa khi nhìn thấy những bức ảnh gầy gò của cô. Tuy nhiên, Bartoli tiết lộ sức khỏe của cô đã tốt lên và khao khát được trở lại thi đấu.