Lukaku ghi bàn duy nhất, Man Utd thắng trở lại ở Old Trafford Chấm dứt cơn khát bàn thắng, tiền đạo người Bỉ giúp Man Utd hạ Bournemouth với tỷ số 1-0 ở vòng 17 gỉải Ngoại hạng Anh.Cầu thủ Man Utd chia vui cùng Lukaku. Ảnh:  Romelu Lukaku ghi bàn duy nhất bằng cú đánh đầu vào góc cao khung thành từ đường kiến tạo của Juan Mata giữa hiệp một. Đây là bàn thắng thứ chín của anh cho Man Utd ở Ngoại hạng Anh mùa này. Dù ghi bàn mở tỷ số, chân sút 24 tuổi vẫn tỏ ra không vui và không có động thái ăn mừng cùng các đồng đội. Lukaku hứng bão chỉ trích sau màn trình diễn nhạt nhòa gặp Man City, khi anh vô tình "kiến tạo" cả hai bàn thắng cho đối thủ cách đây ba ngày. Tuy nhiên với pha lập công quyết định chiến thắng trước Bournemouth, "Quỷ Đỏ" có cơ sở để hy vọng Lukaku sẽ lấy lại phong độ ở giai đoạn quan trọng dịp cuối năm. Man Utd có thể thắng đậm hơn nếu xà ngang không từ chối cú sút xa của Marcus Rashford cuối trận. Trong khi đó, Bournemouth cũng có quyền tiếc nuối bởi họ đã tạo ra nhiều cơ hội, chủ yếu là những cú đá ngoài vòng 16m50, và khiến De Gea phải vất vả suốt trận đấu. Chiến thắng này không giúp Man Utd thu hẹp cách biệt 11 điểm với Man City bởi đối thủ cũng Charlie Daniels của Bournemouth tung cú sút về phía khung thành Man Utd. Ảnh:  HLV Mourinho thực hiện một số thay đổi trong đội hình so với trận thua Man City. Luke Shaw xuất phát ở vị trí hậu vệ trái, và tiền vệ trẻScott McTominay có lần đá chính đầu tiên tại Ngoại hạng Anh mùa này. Cả hai đều có màn trình diễn chất lượng, giúp HLV Mourinho có thể tin tưởng xoay tua lực lượng ở giai đoạn bận rộn sắp tới. Tiền vệScott McTominay trong một pha tranh chấp. Ảnh: Bournemouth đã không thắng trong cả năm vòng gần nhất và chỉ còn hơn nhóm xuống hạng hai điểm. Trong chuyến làm khách này, họ đã không cụ thể hóa được số cơ hội tạo ra, bởi sự xuất sắc của De Gea - người có bảy pha cứu thua trận này. Màn trình diễn của De Gea giúp sân Old Trafford tiếp tục là pháo đài của Man Utd khi họ thắng chín và chỉ thua một tại đây trong 10 trận gần nhất ở Ngoại hạng Anh, giữ sạch lưới tới tám lần. Trong những trận đấu sắp tới, Bournemouth đối mặt lịch thi đấu khó khăn khi phải gặp Liverpool, Chelsea và tái ngộ Man Utd ở Ngoại hạng Anh và Cup Liên đoàn. Nếu thầy trò HLV Eddie Howe có mặt trong nhóm đèn đỏ vào dịp năm mới, thì đó không phải là điều bất ngờ.