Iniesta: 'Thật công bằng khi Ronaldo có năm Quả Bóng Vàng' Thủ quân Barca, Andres Iniesta bày tỏ sự công nhận đối với năm Quả Bóng Vàng mà Cristiano Ronaldo giành được.Ronaldo vốn gây tranh cãi về việc giành tới năm Quả Bóng Vàng, tương đương với kỷ lục của Lionel Messi. Nhưng thủ quân Barca, Andres Iniesta không hề quan tâm đến chuyện xem xét lại. "Cuộc bầu chọn quyết định người chiến thắng luôn công bằng. Dù tôi không biết chi tiết về cách thức chọn người chiến thắng, với tôi, thật công bằng khi Ronaldo có năm Quả Bóng Vàng", Iniesta chia sẻ hôm 13/12. Iniesta từng giành một World Cup, hai Euro, tám La Ligavà bốn Champions League trong sự nghiệp. Ảnh: Real hiện theo đuổi Neymar, người từng tỏa sáng tại Barca và đang chơi cho PSG. Đây là điều khiến Iniesta lo ngại. "Nếu Neymar gia nhập Real, tôi sẽ lấy làm buồn. Cậu ấy là cầu thủ có thể quyết định trận đấu. Việc cậu ấy tới Real tương đương với việc tăng cường sức mạnh cho đối thủ của chúng tôi", Iniesta đánh giá. Trung vệ Javier Mascherano đang muốn sớm chia tay Barca. Lý do là vì ngôi sao người Argentina cần có thêm cơ hội thi đấu để bảo vệ suất dự World Cup năm sau. Trong khi đó, Iniesta mong Mascherano ở lại: "Javier là một cầu thủ rất quan trọng. Hai bên đang làm việc để có một kết quả không gây tổn thất cho CLB".