Arsenal rớt xuống thứ bảy sau trận hòa West Ham "Pháo thủ" trải qua trận thứ ba liên tiếp không thắng ở Ngoại hạng Anh khi bị đội của David Moyes cầm hòa 0-0.West Ham tiếp tục hồi sinh dưới sự dẫn dắt của cựu HLV Man Utd David Moyes. Bốn ngày sau khi đánh bại Chelsea 1-0, họ kiếm được một điểm quan trọng cho cuộc chiến trụ hạng ở trận derby London với Arsenal. Trước đó, West Ham cũng chơi tốt, nhưng bàn thua ở cuối trận khiến họ thất trận 1-2 trước Man City. Arsenal chưa tìm lại cảm giác chiến thắng sau trận thua Man Utd. Ảnh: Arsenal bước vào trận đấu này với quyết tâm giành chiến thắng sau trận thua Man Utd 1-3 và hòa Southampton 1-1. Nhưng trong một ngày hàng thủ West Ham duy trì tốt sự tổ chức, "những khẩu pháo" của Arsene Wenger im tiếng. Cơ hội đầu tiên thuộc về Sanchez nhưng pha ngoặt bóng dứt điểm của anh đưa bóng đến vị trí thủ thành Adrian đã chọn. West Ham đưa được bóng vào lưới Arsenal khiMarko Arnautovic đánh đầu tung lưới Petr Cech sau quả tạt của Arthur Masuaku nhưng cầu thủ người Áo bị thổi việt vị. Những pha phối hợp ở cự ly hẹp sở trường của Arsenal chỉ có thể diễn ra ở ngoài cấm địa. West Ham chơi phòng thủ khu vực và bọc lót cho nhau để can thiệp mỗi khi bóng đến khu vực nguy hiểm. Đơn cử như pha phối hợp nhịp nhàng giữa Mesut Ozil, Jack Wilshere, Olivier Giroud vào đầu hiệp một để đưa bóng đến vị trí Alexis Sanchez có thể dứt điểm. Nhưng khi tiền đạo người Chile vung chân, liền có hai cầu thủ West Ham ập vào, khiến cú đá của anh không trúng đích. Ozil bỏ lỡ cơ hội ghi bàn hiếm hoi của Arsenal. Ảnh: Sau đó ít phút, Alex Iwobi đến gần bàn mở tỷ số nhưng pha xoay người dứt điểm bằng chân trái của anh đưa bóng dội cột dọc ra ngoài. Đây là tình huống nguy hiểm nhất trong 45 phút đầu tiên. Giroud và Ozil liên tiếp bỏ lỡ hai cơ hội ghi bàn khi hiệp hai trôi qua khoảng 10 phút. Tiền đạo người Pháp có pha bật cao đánh đầu sở trường sau quả tạt của hậu vệ trẻAinsley Maitland-Niles nhưng bóng không đi vào khung thành. Hai phút sau, đón bóng bật ra từ nỗ lực dứt điểm của Sanchez, Ozil chích mũi giày chân trái trong vòng cấm nhưng cú dứt điểm của anh cũng không trúng đích. Wilshere được trao cơ hội từ pha làm tường của Giroud nhưng dù đã nắn nót khống chế bóng ở cự ly chỉ cách khung thành West Ham khoảng bảy met, cú vô-lê chân phải của anh đi vọt xà. Ít phút sau, đến lượt pha đá phạt của Sanchez bị thủ môn Adrian bay người cản phá. Hàng thủ West Ham đứng vững trước những pha hãm thành của Arsenal. Ảnh: West Ham cũng có một lần đưa bóng trúng khung gỗ vào cuối trận. Trung vệ Laurent Koscielny thực hiện pha chuyền ngang khó, khiến Nacho Monreal để mất bóng. Ba cầu thủ West Ham thâm nhập vòng cấm vàJavier Hernandez khiến các CĐV Arsenal thót tim khi dứt điểm dội xà sau pha chọc khe của Mark Noble. Bị cầm hòa, Arsenal văng khỏi top sáu với một điểm ít hơn Burnley - đội đã đánh bại Stoke 1-0 ở trận đấu vào tối 12/12. West Ham vẫn ở trong nhóm cầm đèn đỏ nhưng họ đã có 14 điểm, bằng với đội đứng thứ 17 West Brom.