Ronaldo ghi bàn, Real ngược dòng vào chung kết FIFA Club World Cup Sau khi bị Al-Jazira dẫn trước, Ronaldo và Bale lập công giúp Real thắng với tỷ số 2-1 ở trận bán kết giải đấu đang diễn ra tại UAE.Thi đấu với đại diện chủ nhà UAE, Real Madrid thi đấu cứ như "nhường nhịn" khi bỏ lỡ cả tá cơ hội trong hiệp một. Những cú dứt điểm của Cristiano Ronaldo, Karim Benzema và Luka Modric thường đưa bóng vào tầm cản phá của thủ môn Ali Khaseif, hoặc đập chân hậu vệ đối phương. Đội khách cũng có bốn lần khiến bóng chạm cột dọc và xà ngang, chưa kể hai pha đưa bóng vào lưới Al-Jazira không được công nhận. Pha đầu do Ronaldo phạm lỗi với một hậu vệ trong khi Benzema đánh đầu, còn pha sau do hệ thống video VAR xác định Benzema rơi vào thế việt vị vào thời điểm Casemiro đánh đầu. Ronaldo và đồng đội sớm khẳng định sức mạnh sau khi bất ngờ bị dẫn bàn. Ảnh: Trận đấu trở nên kịch tính hơn khi Al-Jazira có bàn mở tỷ số ở phút 41. Romarinho là người đưa đội chủ nhà vượt lên bằng cú chỉnh bóng đánh lừa Varane rồi sút cứa lòng qua tay thủ môn Keylor Navas. Al-Jazira thậm chí suýt nhân đôi cách biệt nếu không phạm một sai lầm sơ đẳng đầu hiệp hai. Thay vì dứt điểm trong thế đối mặt thủ môn Navas, Ali Mabkhout chuyền sang ngang để Mbark Boussoufa đưa bóng vào lưới. Hệ thống VAR xác định Al-Jazira buộc Real phải trải qua những giờ phút căng thẳng.    Bale ghi bàn ở ngay cú chạm bóng đầu tiên.