Thái Lan không thích gặp Việt Nam trận tranh giải ba Cup M-150 HLV Zoran Jankovic của U23 Thái Lan đặt mục tiêu vào chung kết, nên ông không vui khi phải gặp U23 Việt Nam.Sau trận đấu, HLV Zoran Jankovic chia sẻ: "Chúng tôi đã nắm lợi thế lớn trước trận đấu nhưng các cầu thủ đã không thực hiện được. Thái Lan muốn gặp Uzbekistan ở trận chung kết hơn chứ không muốn đọ sức với Việt Nam. Nhưng bây giờ kết cục đã an bài, gặp đội nào cũng tốt". Thái Lan (áo trắng) vuột tấmvé vào chung kết mà họtưởngcầm chắc trong tay. Ảnh:  Ông thầy người Serbia nhận xét: "Chúng tôi muốn gặp các đội mạnh ở giải đấu này để tích luỹ kinh nghiệm. Còn Việt Nam không hơn chúng tôi. Tuy nhiên, ở trận tranh giải ba, chúng tôi cũng cống hiến hết mình vì khán giả". Trận U23 Thái Lan - U23 Việt Nam diễn ra lúc 16h00 ngày 15/12.