Arsenal chi 47 triệu đôla mua tuyển thủ Pháp vào tháng 1/2018 Tiền vệ Steven N'Zonzi sẽ gia nhập sân Emirates, sau khi Arsenal đồng ý trả tiền mua lại hợp đồng cho Sevilla.Tờ Số tiền 47 triệu đôla mà Arsenal chi cho vụ này đúng bằng khoản tiền phá vỡ hợp đồng của N'Zonzi. Tuy nhiên, Sevilla sẽ nhận trước 43 triệu, và bốn triệu còn lại là phần trả sau, tùy theo điều khoản phụ của hợp đồng. N'Zonzi là tiền vệ phòng ngự giàu sức mạnh, hứa hẹn sẽ giúp cải thiện khâu đánh chặn của Arsenal. Đây là vị trí mà "Pháo thủ" yếu ở mùa giải năm nay khi lần lượt Francis Coquelin,Granit Xhaka vàMohamed Elneny đều không thể đáp ứng. N'Zonzi (trái) sở hữu thể hình và sức mạnh sẽ là sự bổ trợ cho lối chơi kỹ thuật của các tiền vệ Arsenal. Ảnh: Ngoại hạng Anh cũng là nơi quen thuộc với N'Zonzi. Cầu thủ này từng có ba mùa khoác áo Blackburn Rovers và ba mùa cho Stoke City giai đoạn 2009-2015. Việc N'Zonzi dứt áo khỏi Sevilla chỉ sau hai mùa giải là điều đã được dự đoán từ trước. Tuyển thủ Pháp xung đột với HLVEduardo Berizzo và đã bị cho rời khỏi đội kể từ sau trận hòa 3-3 với Liverpool ở Champions League. N'Zonzi thậm chí tuyên bố rời Sevilla vào kỳ chuyển nhượng tới đây. Trong thời gian chơi cho Sevilla, N'Zonzi góp công lớn giúp đội vô địch Europa League mùa 2015-2016.