Ronaldo - Messi và một thập niên thống trị Quả Bóng Vàng Suốt 10 năm gần nhất, hai ngôi sao của Real và Barca tạo thế thống trị hai cực ở cuộc đua tranh giải thưởng cá nhân cao quý nhất trong bóng đá.Năm 2008: Thứ tự bình chọn Quả Bóng Vàng là Do lớn hơn Messi hai tuổi, Ronaldo chạm vào danh hiệu cao quý của giới cầu thủ sớm hơn. Có tới 77 trong số 96 nhà báo bầu chọn cho Ronaldo sau khi anh bùng nổ với 42 bàn ở mùa 2007-2008, đưa Man Utd vô địch Ngoại hạng Anh và Champions League. Anh trở thành cầu thủ Bồ Đào Nha thứ hai đoạt Quả Bóng Vàng sau Eusebio và Luis Figo. Messi vật lộn với chấn thương và trắng tay suốt năm, nhưng tình thế xoay chuyển từ hè 2008. Bàn thắng trong năm 2008: Ronaldo 35, Messi 22 2009: Ngày 2/5/2009, Pep Guardiola trình làng chiến thuật mới, khi đưa Messi vào giữa đá tiền đạo ảo. Barca quật ngã Real 6-2 ngay tại Bernabeu, với cú đúp của ngôi sao người Argentina. Được bổ nhiệm làm HLV Barca đầu mùa 2008-2009, ông đưa Barca đến cú ăn ba lịch sử. Những thay đổi của Guardiola cũng giúp Barca đạt kỷ lục với sáu danh hiệu trong năm 2009, còn Messi bắt đầu kỷ nguyên thống trị Quả Bóng Vàng. Anh là cầu thủ Argentina đầu tiên được trao danh hiệu này. Bàn thắng trong năm 2009: Ronaldo 30, Messi 41 2010: Barca lấn lướt các danh hiệu cá nhân trong năm, trong đó có Quả Bóng Vàng. Guardiola bắt đầu đặt nền móng cho sự thống trị lâu dài của đội chủ sân Nou Camp. Inter Milan lên ngôi ở Champions League và Tây Ban Nha lần đầu vô địch World Cup, nhưng Messi tạo ra màn trình diễn bậc thầy ở Barca với 60 bàn thắng, vượt lên trên Ronaldo. Ngôi sao người Bồ Đào Nha trải qua nửa đầu mùa giải không suôn sẻ tại đội bóng mới Real Madrid. Bàn thắng trong năm: Ronaldo 48, Messi 60 2011: Messi lập hat-trick Quả Bóng Vàng, với số phiếu hơn gấp đôi Ronaldo, dù không nhỉnh hơn về số bàn thắng. Messi giúp Barca đoạt cú đúp Champions League và La Liga, cộng thêm Siêu Cup Tây Ban Nha, Siêu Cup châu Âu và Club World Cup. Anh ghi bàn trong trận chung kết Champions League gặp Man Utd và nhận 47,8% phiếu bầu, so với 21,6% của Ronaldo. Lần đầu đoạt danh hiệu ở Tây Ban Nha (Cup Nhà Vua) và trở thành cầu thủ đầu tiên ghi 40 bàn trong một mùa La Liga là chưa đủ để Ronaldo tiệm cận Messi. Ngôi sao người Argentina giữ thế độc tôn ở làng bóng đá, khiến mọi chuyện vẻ như dần xấu đi với Ronaldo. Bàn thắng trong năm: Ronaldo 60, Messi 59 2012: Messi tạo ra màn trình diễn hay nhất lịch sử trong một năm, với 91 bàn thắng, vượt qua kỷ lục của Gerd Muller với 85 bàn năm 1972. Thành tích ấn tượng đến nỗi dù Ronaldo đoạt La Liga đầu tay, còn Chelsea lên ngôi ở Champions League, Messi vẫn đoạt Quả Bóng Vàng thứ tư liên tiếp. Ở mùa 2011-2012, anh ghi tới 50 bàn ở La Liga, trở thành cây săn bàn tốt nhất lịch sử đội bóng, cùng năm pha lập công vào lưới Leverkusen ở giải châu Âu. Dù vậy, Barca có dấu hiệu trật đường ray khi Guardiola ra đi, còn người kế nhiệm Tito Vilanova bị bệnh hiểm nghèo. Bàn thắng trong năm: Ronaldo 63, Messi 91 2013: Barca đoạt La Liga nhưng dần rơi vào khủng hoảng khi HLV Tata Martino lên nắm quyền. Messi dính chấn thương và nghỉ thi đấu dài hạn từ tháng Năm, mất chuỗi 21 trận nhả đạn liên tiếp ở La Liga. Đến tháng 11, anh một lần nữa làm bạn với giường bệnh. Ronaldo trắng tay nhưng số bàn thắng vượt trội, bao gồm hat-trick vào lưới Thụy Điển ở vòng play-off World Cup 2014, giúp anh được vinh danh. FIFA gia hạn thời gian bỏ phiếu Quả Bóng Vàng sau màn trình diễn của Ronaldo trước đội bóng Bắc Âu, khiến Franck Ribery nổi giận sau mùa giải giúp Bayern Munich đoạt cú ăn ba. Bàn thắng trong năm: Ronaldo 69, Messi 45 2014: Ronaldo hâm nóng cuộc đua về số danh hiệu Quả Bóng Vàng với Messi, khi lần đầu vô địch Champions League cùng Real. Đội quân của HLV Carlo Ancelotti hạ gục Atletico Madrid ở chung kết tại Lisbon, hoàn tất “La Decima”. Ronaldo lập công trên chấm 11 mét ở hiệp phụ, xác lập kỷ lục mới của giải với 17 bàn. Messi nhận giải Cầu thủ hay nhất World Cup 2014, nhưng trắng tay khi Argentina thua Đức với “bàn thắng vàng” của Mario Gotze. Messi tiếp tục về nhì tại Cup Nhà Vua (thua Real) và La Liga (thua Atletico). Nhưng việc bổ nhiệm HLV Luis Enrique giúp Barca hồi sinh trở lại. Tháng 11, Messi phá kỷ lục ghi bàn của La Liga với bàn thắng thứ 252. Bàn thắng trong năm: Ronaldo 61, Messi 58 2015: Năm bắt đầu với tin đồn Messi có thể rời Barca vào cuối mùa, nhưng kết thúc bằng cú ăn ba của Barca và Quả Bóng Vàng thứ năm cho Messi. Với sự xuất hiện của Luis Suarez từ cuối năm 2014, Messi đá dạt sang phải và lùi sâu hơn như một tiền vệ làm bóng. Ngôi sao người Argentina trình diễn khả năng đi bóng, chuyền bóng, kiến tạo và ghi bàn toàn diện. Ronaldo cũng tiến hóa thành mẫu sát thủ cấm địa, tập trung vào nhiệm vụ ghi bàn. Bàn thắng trong năm: Ronaldo 57, Messi 52 2016: Thêm một năm chức vô địch Champions League thuộc về một trong hai cầu thủ hay nhất giới túc cầu. Ronaldo sống trong nhung lụa với cú đá penalty quyết định trước Atletico tại chung kết ở Milan. Ngôi sao người Bồ Đào Nha cũng vô địch Euro, hỗ trợ tinh thần cho đồng đội bên đường piste sau khi sớm dính chấn thương ở chung kết với chủ nhà Pháp. Trong khi đó, Messi thua ở chung kết Copa America lần thứ hai liên tiếp trước Chile. Cú đúp danh hiệu trong nước của Messi bị lu mờ bởi bê bối trốn thuế và nguy cơ tù tội. Ronaldo cũng nối gót Messi với vấn đề nộp thuế ở cuối năm, nhưng hai danh hiệu cao quý ở châu Âu giúp anh không có đối thủ trong cuộc đua Quả Bóng Vàng. Bàn thắng trong năm: Ronaldo 55, Messi 59 2017:  Bàn thắng trong năm tính đến 8/12: Ronaldo 48, Messi 52 Ngay trong phát biểu sau khi nhận Quả Bóng Vàng 2017, Ronaldo gửi thông điệp rằng "cuộc chiến với Messi vẫn tiếp diễn", nhấn mạnh sự ganh đua với đồng nghiệp người Argentina là động lực lớn cho cả hai trên sân cỏ. Ảnh: