Tottenham đại thắng, đẩy Arsenal xuống thứ sáu Harry Kane lập cú đúp trong chiến thắng 5-1 trước Stoke City, cắt mạch toàn hòa và thua của Tottenham.Kane đã ghi 50 bàn thắng chỉ trong năm 2017. Ảnh:  Phong độ tồi tệ ở bốn vòng gần nhất (hai hòa, hai thua) khiến Tottenham từ vị trí cạnh tranh chức vô địch phải rơi ra ngoài top 4. Tuy nhiên đội bóng của HLV Pochettino đã có chiến thắng quan trọng ngay trên sân Stoke để lấy đà cho giai đoạn khốc liệt cuối năm. Trung vệ Ryan Shawcross trở thành nhân vật chính trên sân Britannia. Đội trưởng Stoke ghi hai bàn, bao gồm bàn mở tỷ số cho Tottenham và rút ngắn tỷ số còn 1-5 vào cuối trận. Pha đá phản ở phút 21 là lần thứ sáu Shawcross làm rung lưới nhà trong khuôn khổ Ngoại hạng Anh, chỉ kém các đàn anhRichard Dunne (10 lần), Jamie Carragher (7) và Martin Skrtel (7). Thất bại ngay trên sân nhà khiến thầy trò Mark Hughes chỉ kiếm được một chiến thắng trong bảy vòng gần nhất ở Ngoại hạng Anh. Stoke đã tụt xuống thứ 15 và chỉ hơn nhóm xuống hạng ba điểm. Pha đá phản lưới mở tỷ số của Shawcross. Ảnh: Hồi giữa tuần, Tottenham vừa có chiến thắng 3-0 trước APOEL Nicosia. Chiến thắng này mang tới tinh thần tốt cho Tottenham và bàn thắng mở tỷ số của Shawcross giúp thế trận thêm thuận lợi. Khi bước sang hiệp hai, Stoke phải đẩy cao đội hình và Tottenham nhanh chóng tận dụng tung đòn phản công. Hai bàn thua chóng vánh ở phút 53 và 54 đã đánh gục tinh thần đội chủ nhà. Hàng thủ Stoke không còn khả năng kèm người và dễ dàng bị đánh bại trong những tình huống họ chiếm lợi thế về quân số. Harry Kane đã có một cú đúp để cân bằng 12 bàn thắng với Mohamed Salah trong cuộc đua Vua phá lưới mùa này. Tiền đạo người Anh cũng đánh dấu mốc 50 bàn thắng trong năm 2017 và còn khả năng nâng cao hơn nữa trong những ngày còn lại của tháng 12. Một cột mốc khác cho Kane là bàn thứ 90 tại Ngoại hạng Anh. Chỉ có huyền thoại Alan Shearer là người cán cột mốc 90 bàn nhanh hơn Kane khi làm được sau 113 trận, so với 131 trận của chân sút Tottenham.