Barca dễ đụng Chelsea, Real có thể chạm trán Man City hoặc Man Utd Do nhiều đội mạnh rơi vào nhóm xếp thứ hai vòng bảng Champions League, vòng 1/8 hứa hẹn có nhiều cuộc đối đầu lớn.Nhóm đội xếp thứ nhất vòng bảng mùa 2017-2018 gồm Man Utd, Man City, Tottenham, Liverpool, Barca, PSG, Roma và Besiktas. Ở nhóm xếp thứ hai, tám đội có tên gồm Real Madrid, Bayern, Chelsea, Juventus, Sevilla, Porto, Basel và Shakhtar Donetsk. Bóng đá Tây Ban Nha còn ba đại diện, trong khi Anh có đủ năm đội góp mặt ở vòng 16 đội. Theo quy định, ở vòng 1/8 nhóm xếp đầu bảng sẽ bốc thăm gặp nhóm xếp thứ hai. Những đội thuộc cùng quốc gia, hoặc từng gặp nhau ở vòng bảng sẽ không phải gặp nhau. Do đó Barca sẽ không phải gặp Juventus, Real và Sevilla. Năm phương án dành cho đội bóng xứ Catalonia gồm Basel, Bayern, Shakhtar, Porto và Chelsea. Theo tính toán của tờ Khả năng gặp nhau của 16đội thuộc nhóm dẫn đầu (hàng dọc) và nhóm xếp thứ hai vòng bảng (hàng ngang). Ngoài Barca, nhà đương kim vô địch Ngoại hạng Anh chỉ còn hai khả năng gặp PSG hoặc Besiktas. Mỗi khả năng này đều là 30%, nghĩa là Chelsea có nguy cơ lớn phải chuẩn bị cho một cuộc đối đầu với Barca hoặc PSG. Cũng với những tính toán như vậy, Real có 18% khả năng gặp Man Utd hoặc Man City, 19% khả năng đối đầu với Liverpool hoặc Roma. Nếu may mắn, Real có thể gặp Besiktas với 13% cơ hội. Đây cũng là tỷ lệ cho cuộc chạm trán PSG.  Đội Tây Ban Nha thứ ba góp mặt ở vòng 1/8, Sevilla cũng nhiều khả năng phải gặp một đối thủ lớn như Man Utd, Man City, Tottenham hay PSG. Đoàn quân của HLV Eduardo Berizzo cũng có cơ hội 13% bốc được lá thăm mang tên Besiktas như Real.