LeBron James và người cha giang hồ không bao giờ được thừa nhận Lớn lên trong sự bao bọc của mẹ và các HLV ở quê nhà Akron, LeBron James chưa từng thừa nhận người cha từng bỏ rơi mẹ con anh.Nhiều người lên tiếng khẳng định là cha đẻ của LeBron James trong suốt một thập kỷ qua. Nhưng Anthony McClelland là cái tên được chính mẹ của James xác nhận. Ảnh:  Cuối cùng, và chính xác nhất, Anthony McClelland mới là cha đẻ thực sự của LeBron. Không cần lên tiếng, không cần xét nghiệm gen, McClelland được thừa nhận bởi chính bà Gloria James. Truyền thông Mỹ, sau đó, đã thực hiện rất nhiều phóng sự điều tra về thân thế của McClelland. Những dữ liệu thu thập được cho thấy ông này gần như chắc chắn là cha đẻ của James. Haimẹ con LeBron James đã bị bỏ rơi trong lúc khó khăn nhất. Đó là lý do ngôi sao NBA chưa bao giờ có ý định tìm gặp cha đẻ. Ảnh:  Anthony McClelland rất đúng như miêu tả của Gloria. Dáng người cao lớn, khuôn mặt gần tương tự LeBron James và một cá tính đầy cao ngạo. Dù sống dưới đáy xã hội, McClelland chưa từng lên báo tìm kiếm sự nổi tiếng cho việc là cha đẻ LeBron James. Những hình ảnh mà báo chí Mỹ đăng tải về ông chủ yếu là ảnh chụp trong tù được lưu tại sở cảnh sát địa phương. Theo lời kể của Gloria, khi bà thông báo mang thai, McClelland nói thẳng là không quan tâm tới việc làm cha. Kẻ giang hồ cộm cán của khu đường tàu Akron sau đó vào tù vì tội trộm cắp. Vài năm sau, khi vừa ra tù, McClelland lại dính tới những vụ buôn ma túy và đâm thuê chém mướn trong các hộp đêm. Số lần vào tù ra tội của ông ta, vì thế, đếm không xuể trong suốt những năm đầu đời của LeBron James. "Ông ta không phải cha thằng bé theo cách thông thường. Như LeBron vẫn nói với tôi, ông ta chỉ là 'người cha sinh học'. Ông ta không hề để ý tới sự tồn tại của LeBron, vì còn mải mê với cuộc sống giang hồ. Chúng tôi không gặp nhau từ khi tôi sinh LeBron. Tôi chưa bao giờ có ý định gặp lại ông ta và sẽ không bao giờ có ý định ấy", Gloria khẳng định. Thế giới có thể không được chiêm ngưỡng tài năng siêu việt của LeBron James nếu tuổi thơ của anh trôi qua êm đềm. Ảnh:  Cách đây gần một thập kỷ, Hiện tại, Anthony McClelland hoàn toàn biến mất và không còn là mục tiêu điều tra của các phóng viên NBA tại Mỹ. Ở một nơi nào đó, ông ta có thể vẫn đang xem LeBron thi đấu mỗi tuần, giành các giải thưởng cao quý và kiếm những khoản tiền khổng lồ. McClelland, một lúc nào đó, có lẽ đã cảm thấy hối hận vì bỏ rơi hai mẹ con James. Nhưng suy cho cùng, nếu ông ta không làm điều đó, thế giới bóng rổ chưa chắc đã có một huyền thoại mang tên LeBron James.