Trọng tài bỏ việc tại Ngoại hạng Anh vì Mourinho Mark Clattenburg quyết định chia tay nghiệp trọng tài sau khi hứng chịu những chỉ trích dữ dội từ HLV của Man Utd.Clattenburg chia tay Ngoại hạng Anh cuối mùa giải năm ngoái để đến làm trưởng ban trọng tài cho Liên đoàn bóng đá Ả-rập Xê-ut. Ông tiết lộ quyết định này được đưa ra sau khi bị Jose Mourinho lên án vì không thổi phạt đền cho Man Utd trong trận hòa Stoke 1-1. Clattenburg từng cầm còi nhiều trận đấu có đội bóng do Mourinho dẫn dắt. Ảnh: "Tôi bắt chính trận đấu mà Wayne Rooney phá kỷ lục ghi bàn củaBobby Charlton rồi Mourinho đi vào trong phòng thay đồ của tôi. Ông ta không vui vì tôi không cho Man Utd hưởng phạt đền sau một pha bóng chạm tay",Clattenburg kể. "Tôi rời sân đấu của Stoke. Đó luôn là sân đấu lạnh nhất tại Anh, nó luôn ẩm ướt và đáng thương, và điều khiển một trận đấu của Man Utd chưa bao giờ là dễ dàng". Clattenburg bắt đầu làm việc ở Ngoại hạng Anh từ năm 2004 và có thời điểm được xem là trọng tài tốt nhất ở giải đấu này. Trận đấu giữa Man Utd và Stoke diễn ra vào tháng 1/2017.Clattenburg tuyên bố chia tay Ngoại hạng Anh vào tháng 2. Clattenburg từng là một trọng tài có tiếng tại Ngoại hạng Anh. Ảnh: "Kết thúc trận đấu đó, tôi cảm thấy rất tự tin là mình đã hoàn thành tốt công việc. Và rồi ông ta vào phòng thay đồ của tôi, chỉ trích cách tôi làm việc bởi một pha bóng chạm tay mà tôi đã chứng kiến. Suy nghĩ đó chắc chắn tràn ngập trong lòng ông ta. Tôi biết tôi làm đúng nhưng ông ta khiến tôi phải nghĩ ngợi",Clattenburg kể lại. Ở trận đấu kể trên, đoàn quân của Mourinho bị dẫn bởi pha phản lưới của Juan Mata, trước khi Rooney gỡ hòa ở phút bù giờ thứ tư bằng một pha đá phạt thành bàn. Trong hiệp hai, hai cầu thủ của Stoke là Erik Pieters và Ryan Shawcross để bóng chạm tay trong vòng cấm nhưng không bị phạt. "Tôi lái xe hơn 400 kilomet về nhà và nghĩ tôi đã phạm một sai lầm lớn. Vợ tôi biết tôi đã thay đổi gì đó và tôi tự nhủ với bản thân: 'Liệu mình thực sự có muốn làm công việc này tiếp không? Liệu mình thực sự muốn làm trọng tài?'. Rồi sau khi cân nhắc kỹ lưỡng, tôi biết mình không còn thấy vui khi làm trọng tài như trước nữa và tôi phải ra đi", cựu trọng tài thổ lộ.