Ronaldo lập cú đúp, Real đại thắng Sevilla CR7 có hai bàn để mừng Quả Bóng Vàng 2017, đồng thời giúp Real đánh bại Sevilla với tỷ số 5-0 ở vòng 15 La Liga.Tiếp đón Sevilla trên sân nhà Bernabeu, Real Madrid thi đấu cùng sự hưng phấn sau màn giới thiệu năm Quả Bóng Vàng của Cristiano Ronaldo. Màn khởi đầu của đội chủ nhà càng thuận lợi hơn khi có bàn mở tỷ số ngay phút thứ ba nhờ một sai lầm của đối thủ. Từ pha chạm bóng bất cẩn của Luis Muriel trong vòng cấm, trung vệ Nacho đón được rồi sút bồi cận thành phá thế quân bình. Nacho (phải) sớm giải tỏa áp lực và đem lại lợi thế cho Real. Real chơi ép sân nhiều hơn từ sau bàn mở tỷ số. Trái lại, Sevilla không làm chủ được tuyến giữa và liên tục để lộ khoảng trống.  CR7 sút vào góc gần khung thành Sevilla.  Real thậm chí khép lại chiến thắng 5-0 khi còn chưa kết thúc hiệp một. Phút 42, Benzema chọc khe vừa nhịp sang cánh phải cho Hakimi lao xuống dứt điểm chéo góc ấn định tỷ số. Việc sớm giành chiến thắng đậm giúp Real có quyền thi đấu thoải mái hơn trong hiệp hai. HLV Zinedine Zidane nhanh chóng cho Kroos, Modric, rồi Ronaldo ra nghỉ mà vẫn giữ được cách biệt. Ronaldo "nổ súng" trở lại ở La Liga. Ảnh:  Sevilla cũng có được một số tình huống lên bóng nhưng không tận dụng thành công. Muriel và Nolito đều bỏ lỡ cơ hội giúp đội khách có bàn rút ngắn cách biệt. Chiến thắng này giúp Real bứt lên chiếm vị trí thứ ba La Liga với 31 điểm sau 15 trận. Nhà đương kim vô địch đang có nhiều hơn một điểm so với Atletico, đội chưa thi đấu vòng này. Với Sevilla, thất bại trên sân Bernabeu đồng nghĩa với việc phải dậm chân tại chỗ ở vị trí thứ năm với 28 điểm. Đội bóng xứ Andalucia kém đúng ba điểm so với Real.