Những câu hỏi về việc Nga bị cấm dự Olympic mùa Đông 2018 Án phạt do Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) đưa ra có chút nhân nhượng, nhưng vẫn khiến thể thao Nga trải qua những ngày đen tối.Bach nói: “Đây là đòn đánh chưa có tiền lệ nhằm vào sự minh bạch của Olympic và thể thao, dấu chấm hết cho những mờ ám và cũng là nền tảng để hướng tới một hệ thống chống doping hiệu quả hơn”. Olympic mùa Đông ở Hàn Quốc khởi tranh từ 9/2 năm tới sẽ vắng bóng cường quốc thể thao toàn cầu. Ủy ban Olympic Nga (ROC) bị cấm góp mặt, nhưng IOC cho phép các VĐV Nga trong sạch đến dự giải với danh nghĩa “VĐV Olympic từ Nga” (OAR). Nga giành vị trí nhất toàn đoàn ở Thế vận hội mùa Đông 2014 trên sân nhà.  WADA còn nhận được sự hỗ trợ từ tiến sĩ luật thể thao người Canada Richard McLaren, chuyên nghiên cứu các dấu hiệu vi phạm. Kết luận từ McLaren cho thấy 1.000 VĐV Nga từ 30 môn thể thao đã hưởng lợi từ chương trình doping giai đoạn 2012-2015. Các dữ liệu WADA thu thập từ phòng thí nghiệm ở Nga trùng với kết luận của McLaren. Họ cũng từng tái kiểm tra doping với các VĐV Nga, đi đến án phạt nguội và tước huy chương. Tuần trước, một hội nghị của IOC do luật sư người Thụy Sỹ Denis Oswald chủ trì đã nhất trí tuyệt đối trước các bằng chứng mà tiến sĩ Rodchenkov cung cấp.   Lệnh trừng phạt từ IOC còn nhắm vào các quan chức khác của Nga. IOC không cấp phép cho bất kỳ lãnh đạo nào của Bộ thể thao Nga hoạt động tại Pyeongchang 2018. Cựu thứ trưởng thể thao Yuri Nagornykh bị cấm ROC cũng bị phạt 15 triệu đôla để hoàn trả chi phí điều tra và hỗ trợ thành lập Cơ quan kiểm tra độc lập (ITA). Nếu Nga tôn trọng và tuân thủ những gì IOC yêu cầu, các biện pháp trừng phạt có thể được tháo dỡ vào ngày bế mạc Đại hội năm 2018. Mutko (trái) cùng Chủ tịch đương nhiệm của FIFAGianni Infantino trong một hoạt động khởi động cho World Cup 2018.  Các VĐV này cũng được kiểm tra doping đặc biệt trước thềm Đại hội bởi đội ngũ chuyên trách. Ngoài ra, họ phải tuân thủ mọi yêu cầu kiểm tra doping của ban chuyên môn, để đảm bảo sân chơi bình đẳng.   Chính trị gia Igor Morozov ngầm cho rằng án phạt không chỉ nằm trên khía cạnh thể thao, khi khẳng định IOC đã phát động “cuộc chiến kép” lên Nga. Người đứng đầu môn trượt băng tốc độ Nga Alexei Kravtsov nói rằng quyết định tham dự thuộc về các VĐV. “Nhưng họ phải tuân thủ một số quy định riêng mà nghe thật lố bịch”, ông nói với Đài truyền hình quốc gia Nga Thế vận hội mùa Đông 2018 sẽ vắng bóng cường quốc thế thao Nga.  “Đây là quyết định có ý nghĩa lâu dài nhằm đảm bảo công bằng cho các VĐV chân chính”, phó chủ tịch WADA Linda Hofstad Helleland bình luận. Jim Walden – luật sư đại diện của Rodchenkov – ám chỉ thông điệp mạnh mẽ đã được IOC gửi đi. Họ không chịu nhún nhường gian lận từ bất cứ quốc gia nào. “Tiến sĩ Rodchenkov cho rằng các VĐV vô tội của Nga nên được thi đấu dưới danh nghĩa trung lập”, Walden nói thêm.  “Án phạt chưa từng xảy ra trong lịch sử Olympic", hãng tin “Nhiều người sẽ cho rằng IOC nên ra quyết định trước Rio 2016. Nếu thực thi bây giờ, án phạt cần mang tính răn đe hơn nữa, với quy mô gian lận và tác động lên các VĐV chân chính. VĐV trong sạch vẫn có thể tham dự với danh ‘VĐV Olympic từ Nga’. Điều này chẳng khác nào sự nhượng bộ cho quốc gia này. Tại sao không đặt tên là ‘VĐV trung lập’? Chủ tịch Bach cũng cho biết lá cờ Nga vẫn có thể tung bay ở lễ bế mạc. Dẫu sao đây cũng là chương đen tối trong lịch sử thể thao Nga".  Đã có 25 VĐV Nga bị cấm tham dự Olympic vĩnh viễn, theo hình phạt của IOC. Phần đầu báo cáo của McLaren được xuất bản tháng 7/2016. Đó là nguyên nhân khiến WADA kêu gọi IOC cấm Nga dự Olympic Rio 2016.