Guardiola muốn thắng trận thủ tục, tạo đà cho derby Manchester Trận đấu trên sân Shakhtar Donetsk ở lượt cuối vòng bảng hôm nay được HLV Man City xem như bước chạy đà cần thiết cho đại chiến với Man Utd cuối tuần này.Guardiola và Man City sẽ có trận đấu căng thẳng với Man Utd sau chuyến làm khách trước Shakhtar. Ảnh:  Man City đã giành vé đi tiếp ở bảng F, và chắc chắn có ngôi nhất bảng. Trong chuyến làm khách tới đất Ukraina, HLV Guardiola nhiều khả năng cho một số trụ cột ngồi ngoài để dưỡng sức cho trận derby Manchester vào cuối tuần. Tuy nhiên, ông không muốn có kết quả nào ngoài chiến thắng trước Shakhtar. "Đây là cơ hội tuyệt vời để chúng tôi giành trọn 18 điểm sau vòng bảng. Đánh bại Shakhtar là cách tốt nhất để chuẩn bị cho trận derby với Man Utd", Pep Guardiola nói trong buổi họp báo.  Quyết tâm của thầy trò Guardiola đe dọa lớn tới nỗ lực giành tấm vé thứ hai ở bảng này của Shakhtar. Đội chủ nhà cần tránh một thất bại trước Man City để đảm bảo ngôi nhì bảng. Trong trường hợp Shakhtar không thể ngăn được mạch chiến thắng của Man City, họ phải hy vọng Feyenoord cầm chân Napoli. Trong kỷ nguyên Champions League, chỉ có năm đội từng đạt thành tích toàn thắng ở vòng bảng. Đó làAC Milan (mùa 1992-1993), Paris Saint-Germain (1994-1995), Spartak Moscow (1995-1996), Barcelona (2002-2003) và Real Madrid (2011-2012 và 2014-2015). Man City đang trong chuỗi 28 trận bất bại trên mọi đấu trường, trong đó giành chiến thắng ở 20 trận gần nhất.