Báo Tây Ban Nha khẳng định Ronaldo giành Quả Bóng Vàng Tờ Marca đưa tin ngôi sao của Real Madrid sẽ nhận danh hiệu cá nhân cao quý của bóng đá châu Âu trong lễ trao giải tại Paris (Pháp) tối nay 7/12."Trong buổi lễ diễn ra ở Paris vào thứ Năm, Cristiano Ronaldo sẽ nhận Quả Bóng Vàng 2017. Đây sẽ là Quả Bóng Vàng thứ năm của anh, sau bốn lần đăng quang năm 2008, 2013, 2016 và 2017, cân bằng với kỷ lục của Lionel Messi", bài viết của Ảnh ghép đăng trên tờ Lễ trao Quả Bóng Vàng 2017 sẽ diễn ra trong khung cảnh hoành tráng tại tháp Eiffel, biểu tượng của nước Pháp và là một trong những nơi được chụp ảnh nhiều nhất thế giới. Phần giới thiệu có kịch bản tương tự màn chúc mừng nhà vô địch quần vợt Roland Garros, một sự kiện thể thao lớn khác diễn ra tại Pháp hàng năm. Ronaldo trở thành ứng cử viên sáng giá cho giải Quả Bóng Vàng 2017 chủ yếu nhờ hai chức vô địch La Liga và Champions League trong màu áo Real mùa giải 2016-2017. CR7 cũng có nhiều đóng góp giúp tuyển Bồ Đào Nha giành vé dự World Cup 2018. Quả Bóng Vàng là giải thưởng có truyền thống từ năm 1956. Đơn vị tổ chức là tạp chí bóng đá Pháp