HLV Park Hang-seo gạt Tuấn Anh khỏi đội U23 Việt Nam Tiền vệ của HAGL chưa hoàn toàn hồi phục chấn thương, không có tên trong danh sách 27 thành viên U23 Việt Nam sang Thái Lan đá giải giao hữu M-150.Chấn thương đầu gối khiến Tuấn Anh lỡ nhiều giải đấu.  Chiều nay 6/12, HLV Park Hang Seo gạch tên thêm sáu cầu thủ để chốt danh sách U23 Việt Nam. Số cầu thủ bị trả về có tiền vệ Nguyễn Tuấn Anh. Cầu thủ con cưng của bầu Đức bị loại do chưa hoàn toàn bình phục thể lực. Tuấn Anh tái phát chấn thương đầu gối sau SEA Games 29. Tiền vệ này phải nghỉ thi đấu dài hạn, đá rất ít cho HAGL. Tuy nhiên, anh sau đó vẫn được HLV Park Hang-seo ưu ái triệu tập vào U23 Việt Nam. Dù vậy, các bác sĩ ở đội tuyển xác định tiền vệ người Thái Bình chưa hoàn toàn hồi phục chấn thương. HLV Park Hang-seo, vì thế, phải gạt anh khỏi danh sách.