Federer lỗi hẹn Djokovic ở chung kết Thượng Hải Masters "Tàu tốc hành" trở thành cựu vô địch, khi để thua Borna Coric 4-6, 4-6 tại bán kết giải ATP 1000 tại Thượng Hải.Borna Coric từngđánh bại Roger Federer tại chung kết giải sân cỏ Gerry Weber Open ở Halle hồi tháng Sáu. Trong lần tái ngộ tại Thượng Hải tối 13/10, tay vợt Croatia tiếp tục cho thấy anh là khắc tinh của Federer. Diễn biến chính trận Federer 0-2 Coric. Coric sớm có ba cơ hội giành break ngay trong game đầu tiên của trận đấu. Anh bẻ thành công game giao bóng của Federer, đẩy huyền thoại 37 tuổi vào thế bám đuổi trong phần còn lại của set một. Federer thua Coric trận thứ hai chỉ trong chưa đầy bốn tháng. Ảnh: Federer dần tìm lại nhịp điệu ở các game giao bóng, nhưng bất lực trong việc đòi game của Coric. Tay vợt số 19 thế giới có phong độ giao bóng rất ổn định, và Corick nhờ đó chỉ để mất năm điểm ở những game anh giao bóng trong set đầu. Thắng set đầu 6-4, Coric tạo ra kịch bản tương tự trong set hai. Anh lại giành break của Federer ngay game đầu, và không cho “Tàu tốc hành” cơ hội trở lại. Federer không có nổi một break-point trong cả trận, trong ngày mà số cú ace của Coric còn nhiều hơn tay vợt Thụy Sĩ (9 so với 8). Coric đang có năm thành công nhất sự nghiệp, và sẽ có lần đầu lọt top 15 sau Thượng Hải Masters. Ảnh: ATP. Thất bại 4-6, 4-6, Federer lỡ cơ hội bảo vệ danh hiệu tại Thượng Hải. “Tàu tốc hành” còn mất luôn vị trí số hai thế giới vào tay Novak Djokovic, người thắng dễ Alexander Zverev 6-2, 6-1 ở trận bán kết diễn ra trước đó vài giờ. Diễn biến chính trận Zverez 0-2 Djokovic. Djokovic sẽ gặp Coric tại trận chung kết diễn ra vào 15h30 ngày mai 14/10, trực tiếp trên kênh