Ván cờ liều lĩnh giúp Caruana thắng Karjakin ở Siêu giải đấu London GCT Qua bốn ngày đầu với 20 trận của giải đấu lớn cuối cùng trong năm 2017 chỉ có cuộc đụng độ Karjakin – Caruana là phân thắng bại.Caruana (phải) ghi chiến thắng đầu tiên ở London Chess Classic trước Karjakin ngày 5/12. Ảnh:  “Tôi chuẩn bị khai cuộc Sicilian để đối đầu Ian Nepomniachtchi (2.729) hôm qua, nhưng anh ta không cho tôi cơ hội triển khai khi đi 1.Nf3. Vì thế tôi quyết định dùng bài này chống lại Karjakin”, kỳ thủ số ba thế giới tiết lộ sau trận. “Tôi chuẩn bị đủ kỹ để tin rằng ngay cả nếu Karjakin thuộc làu khai cuộc này, anh ta cũng để sót một vài chi tiết nhỏ. Nếu không chuẩn bị vào tối trước ván đấu, đối thủ có thể mắc lỗi”. Caruana đã đúng bởi Karjakin phải thừa nhận anh bị bất ngờ khi kỳ thủ người Mỹ dùng Sicilia. Với khai cuộc này, Trắng dễ dồn sức tấn công cánh vua, nơi Đen chưa kịp triển khai quân. Karjakin không chỉ thấu tường Sicilia, còn sở hữu khả năng phối hợp tấn công thành đáng sợ. Đại kiện tướng trẻ nhất lịch sử cờ vua cho thấy ý đồ với 7.Qf3, đưa hậu về cánh vua và sẵn sàng khai hỏa công. Thế cờ sau 7.Qf3 Nhưng bình luận sau ván đấu, kỳ thủ người Nga tiếc nuối với nước đi này. “Mọi phương án khác đều tốt hơn”, Karjakin nói. Nguyên nhân là bởi Caruana chống trả gần như hoàn hảo bằng cách đưa mã ở c6 sang g4. Sau 10...Neg4, mã đen ở vị trí có vẻ ngớ ngẩn, nhưng khắc chế được sức mạnh của tượng và hậu trắng. Kế hoạch tấn công thành đen bị đổ bể, Karjakin đối diện nguy cơ bị phản công cánh hậu. Thế cờ sau 10...Neg4. Caruana khóa chặt cánh vua bằng 16…f5. Nếu Karjakin bắt tốt qua đường bằng 17.exf6, trắng không thể bảo vệ tốt cô độc ở f4. Từ vị thế đi tiên phong, Trắng rơi vào bị động. Sau 17.h3 h4, Karjakin thừa nhận: “Dù thế cờ Trắng tệ hơn, vẫn có thể bù đắp được. Tuy nhiên những nước sau đó tôi tự hủy hoại bản thân một cách nhanh chóng". Thế cờ sau 16.f5. Sau vài nước đổi quân bắt buộc, Trắng đưa tượng trở lại cuộc chơi bằng 22.Bd4, đe dọa hậu đen ở e5. Caruana không chạy hậu mà đáp lại bằng 22…Ng6, đuổi lại hậu trắng. Nhờ đó, Đen duy trì thế chủ động. Kỳ thủ 25 tuổi ưu thế thấy rõ sau khi buộc trắng đổi tượng lấy mã với 28.Bxf3 exf3. Không còn tượng ở ô màu trắng, Karjakin không thể cản sức mạnh của tốt đen ở f3. Bằng cách đẩy tốt ở cột d và e lên hỗ trợ, cùng sức mạnh của cặp tượng đen trong cờ tàn thông thoáng, Caruana tiến đến thắng lợi ở nước 42. Thế cờ sau 28.exf3. “Hoan hô Caruana. Anh thực sự đã ăn hiếp đối thủ bằng ngón nghề chính của họ”, kỳ thủ số một Hà Lan Anish Giri (2752) bình luận trên Twitter. Chiến thắng của Caruana khiến giới mộ điệu cũng như ban tổ chức giải thở phào nhẹ nhõm khi 19 ván trước đó đều hòa. Caruana dùng đòn "gậy ông đập lưng ông"trước Karjakin. Ảnh: Trước mỗi ngày thi đấu, Biên bản ván đấu:1. e4 c5 2. Nf3 e6 3. d4 cxd4 4. Nxd4 Nc6 5. Nc3 Qc7 6. Be3 a6 7. Qf3 Ne5 8. Qg3 b5 9. O-O-O Nf6 10. f4 Neg4 11. Bg1 h5 12. e5 b4 13. Na4 Nd5 14. Nb3 Bb7 15. Nac5 Bc6 16. Ne4 f5 17. h3 h4 18. Qe1 fxe4 19. hxg4 Nxf4 20. Rxh4 Rxh4 21. Qxh4 Qxe5 22. Bd4 Ng6 23. Qh3 Qg5+ 24. Kb1 Bd5 25. Bg1 Be7 26. g3 Ne5 27. Be2 Nf3 28. Bxf3 exf3 29. Bd4 Kf7 30. Nc1 d6 31. Nd3 e5 32. Bf2 Be6 33. Nxb4 e4 34. Qh1 Rc8 35. Nxa6 Qa5 36. Qh5+ Qxh5 37. gxh5 Bg5 38. Re1 Bc4 39. Nb4 Re8 40. Re3 Bxe3 41. Bxe3 Re5 42. g4 Rg5 0-1  London Chess Classic là giải cờ tiêu chuẩn thuộc hệ thống Grand Chess Tour (GCT) danh giá. Giải quy tụ 10 kỳ thủ hàng đầu thế giới gồm Carlsen, Caruana, Karjakin, Hikaru Nakamura, Levon Aronian, Maxime Vachier-Lagrave, Wesley So, Viswanathan Anand, Nepomniachtchi và kỳ thủ chủ nhà Michael Adams, đấu vòng tròn chín ván. GCT 2017 gồm năm chặng (hai chặng cờ chuẩn, ba chặng cờ tốc độ). Sau bốn chặng đầu tiên, “vua cờ” Carlsen nắm đỉnh bảng với 34 điểm, nhiều hơn kỳ thủ thứ hai Vachier-Lagrave ba điểm. Kỳ thủ số một Việt Nam Lê Quang Liêm từng dự một giải GCT năm 2017 (cờ nhanh & chớp ở St Louis), đạt hạng năm.