Cầu thủ Spartak bị nữ bác sĩ cấm sex trước khi gặp Liverpool Spartak cần một kết quả có lợi trước Liverpool và bác sĩ Victoria Gameeva đã ra lệnh cấm sex tới tất cả cầu thủ.Bác sĩ Victoria Gameeva. Ảnh: Nữ bác sĩ xinh đẹp có chuyên ngành chuyên về cardio cho rằng sex trước khi thi đấu sẽ gây tổn hại lớn tới các cầu thủ. Gameeva yêu cầu các cầu thủ không quan hệ trước trận đấu quan trọng với Liverpool. Ở lượt cuối vòng bảng Champions League, Spartak Moscow cần một chiến thắng ngay tại Anfield để đảm bảo tấm vé vào vòng 16 đội. Trong trường hợp hòa, Spartak sẽ đi tiếp nếu Sevilla để thua Maribor, điều khó lòng xảy ra. Gameeva khám cho tiền đạo Luiz Adriano. Ảnh: "Theo tiêu chí về y tế, quan hệ tình dục chỉ có lợi với các nữ vận động viên. Trong các môn võ, một nữ vận động viên thi đấu chỉ 5-10 phút sau khi quan hệ tình dục và có thể đạt thành tích tốt hơn. Nhưng với nam giới lại hoàn toàn khác, họ nên tránh tình dục 2-3 ngày trước trận đấu". Gameeva nổi tiếng không chỉ với tư cách bác sĩ của Spartak Moscow mà còn nhờ bề ngoài nóng bỏng. Cô thường xuyên chia sẻ những bức hình khám bệnh cho cầu thủ Spartak cũng như hình ảnh bản thân lên mạng xã hội. Vẻ ngoài gợi cảm của Gameeva. Ảnh: Bên cạnh công việc chính là bác sĩ, Gameeva còn làm người mẫu nghiệp dư. Mặc dù tiếp xúc thường xuyên với các cầu thủ nhưng nữ bác sĩ khẳng định mối quan hệ giữa hai bên rất chuyên nghiệp.