Klopp: 'Liverpool sẽ chiến đấu một mất một còn với Spartak' Chiến lược gia người Đức xem trận đấu với Spartak ngang một trận chung kết, và muốn học trò chơi như không còn gì để mất.Klopp sẽ có lần đầu tiên chinh chiến cùng Liverpool tại vòng loại trực tiếp Champions League nếu vượt qua Spartak. Ảnh:  "Đây rõ ràng là một trận chung kết, được ăn cả ngã về không", Klopp nói trước trận đấu trên sân Anfield. "Chúng tôi và họ (Spartak) đều hiểu tình huống hiện tại. Mọi trận đấu ở Champions League đều quan trọng, nhưng trận cuối cùng luôn mang ý nghĩa để đạt được thứ gì đó". Liverpool chỉ cần một trận hòa trước Spartak tại Anfield để giành vé đi tiếp. Tuy nhiên, Spartak đang bị dồn vào chân tường, và bằng mọi giá, phải đánh bại Liverpool nếu muốn chắc chắn đi tiếp. Trong trường hợp hòa, Spartak sẽ đi tiếp nếu Sevilla để thua Maribor, điều khó lòng xảy ra.  "Hoàn cảnh hiện tại khiến cuộc chạm trán sẽ rất thú vị. Cuộc chiến sống còn nghĩa là chỉ có thể thắng hoặc thua. Trên lý thuyết thì chúng tôi có thể hòa, nhưng điều đó chỉ mang tính chất tham khảo. Chúng tôi không thể ra sân và chiến đấu cho một kết quả hòa", Klopp khẳng định quyết tâm chiến thắng. Lần cuối cùng Liverpool vào chơi vòng loại trực tiếp Champions League đã từ mùa 2008-2009. Ở mùa giải năm đó, Liverpool với cặp đôi Steven Gerrard và Fernando Torres đã đè bẹp Real Madrid tới 5-0 ở vòng 16 đội trước khi để thua đối thủ đồng hương Chelsea tại tứ kết.