Ronaldo sút xa ghi bàn, Real thắng Dortmund sau màn rượt đuổi Đội đương kim vô địch đánh bại Dortmund với tỷ số 3-2 trong trận cuối cùng của vòng bảng Champions League.Ronaldo tiếp tục chuỗi ghi bàn tại Champions League. Ảnh:    Thi đấu với hàng công mới gồm Cristiano Ronaldo, Borja Mayoral và Lucas Vazquez, Real Madrid bỗng chơi hiệu quả hơn hẳn so với những trận gần đây tại La Liga. Đội chủ nhà chỉ cần 12 phút đầu để ghi được hai bàn vào lưới Dortmund, đối thủ vốn không thua kém quá nhiều về đẳng cấp. Tiền đạo trẻ Mayoral là người đầu tiên lập công khi đón đường đỡ bóng của Isco rồi dứt điểm từ cự ly gần qua thủ môn Buerki. Ronaldo góp một phần công sức vào bàn này bằng cú tạt từ cánh trái. Sau khi có hai bàn dẫn trước, Real hạ dần nhiệt độ. Việc giành chiến thắng trong một trận đấu mang tính thủ tục cũng không phải là điều mà nhà đương kim vô địch phải bận tâm. Tranh thủ những khoảnh khắc mà Real mất tập trung, Dortmund gây bất ngờ bằng hai bàn gỡ liên tiếp. Tiền đạo Aubameyang là tác giả của cả hai bàn này khi băng vào đánh đầu cận thành ở phút 43 và lốp bóng qua thủ môn Keylor Navas ở phút 49. Chỉ khi mất ưu thế dẫn bàn, Real mới chịu tấn công mạnh mẽ hơn. Hàng thủ Dortmund liên tục phải chịu sức ép trong khoảng 40 phút cuối trận.  Aubameyang khiến hàng thủ Real ngỡ ngàng bằng cú lốp bóng gỡ hòa 2-2. Chiến thắng chỉ giúp Real có thêm ba điểm mà không cải thiện được vị trí ở bảng H. Hai vị trí dẫn đầu vốn đã được xác định từ lượt đấu thứ năm. Ở trận đấu cùng giờ cũng mang ý nghĩa thủ tục, Tottenham thắng Apoel với tỷ số 3-0.