Porto đè bẹp Monaco, giành suất cuối vào vòng 1/8 Đại diện Bồ Đào Nha chiếm ngôi nhì bảng G tại Champions League sau khi đánh bại ĐKVĐ Ligue 1 5-2 ở lượt trận cuối.Porto giành vé đi tiếp một cách thuyết phục. Ảnh: Thế trận một chiều được Porto cụ thể hóa bằng hai bàn thắng củaVincent Aboubakar trong hiệp một. Cú đúp giúp chân sút người Cameroon nâng số bàn thắng của anh trên mọi mặt trận từ đầu mùa này lên 17. Mỗi đội chỉ còn 10 người trên sân vào cuối hiệp một sau khiFelipe và Rachid Ghezzal đều phải nhận thẻ đỏ vì một tình huống xô xát. Trước khi bước vào giờ nghỉ, Porto có bàn thứ ba do công củaYacine Brahimi. Monaco rút ngắn tỷ số xuống 1-3 nhờ pha đá phạt đền thành công của trung vệKamil Glik. Trọng tài đưa ra quyết định có phần nặng tay khi phạt lỗi dùng tay chơi bóng trong vòng cấm củaIvan Marcano. Hậu vệ cánh tráiAlex Telles giúp Porto tái lập cách biệt ba bàn bằng một cú đá chéo góc từ khoảng cách 25m. Radamel Falcao đánh đầu thành bàn từ quả tạt củaBalde Keita để lần thứ hai giúp Monaco rút ngắn tỷ số. Tuy nhiên, khi trận đấu chỉ còn hai phút, tiền đạo vào thay người Tiquinho thoải mái đón quả tạt củaRicardo Pereira, đánh đầu ấn định chiến thắng 5-2 cho đội chủ nhà. Leipzig phải xuống chơi ở Europa League vì thua ở lượt trận cuối. Ảnh: Tại Đức,Leipzig cần thắng với cách biệt nhiều hơn Porto để giành ngôi nhì bảng nhưng tham vọng của họ sớm bị dội một gáo nước lạnh bởi bàn mở tỷ số ngay phút thứ 10 củaAlvaro Negredo. Khó khăn thêm chồng chất với Leipzig khiStefan Ilsanker nhận thẻ vàng thứ hai vào cuối trận.Naby Keita gỡ hòa cho đội chủ nhà khi hiệp hai còn ba phút, nhưng bàn thắng ở phút cuối cùng củaAnderson Talisca mang chiến thắng về cho đại diện Thổ Nhĩ Kỳ.