Pogba: 'Định mệnh ngăn tôi đối đầu Man City' Tiền vệ người Pháp trải lòng về chiếc thẻ đỏ mà anh khẳng định không cố tình nhắm tới Hector Bellerin."Chúng tôi chơi bóng để được tham dự những trận cầu như derby Manchester. Thật không may khi tôi phải vắng mặt, đó là định mệnh", Paul Pogba cho biết. "Tôi dùng chữ định mệnh bởi không thể quay về quá khứ để sửa chữa mà phải nghĩ về hiện tại và tương lai". Pogba và tình huống dẫn tới thẻ đỏ. Ảnh: "Tôi chưa có dịp để nói kể từ sau trận đấu với Arsenal, nhưng tin Hector biết rằng tôi không bao giờ cố tình vào bóng với cậu ấy như thế. Tôi đã nghĩ cậu ấy ở tư thế bất lợi hơn và sẽ không đưa chân vào nên quyết định xử lý giống như mọi người thấy. Mọi thứ trông có vẻ tồi tệ nhưng thực tế không phải như vậy". Pogba nhận thẻ đỏ trực tiếp sau khi dẫm lên chân Bellerin ở trận thắng 3-1 trên sân của Arsenal ở Ngoại hạng Anh cuối tuần trước. Đây là tổn thất lớn nhất của Man Utd khi bước vào trận đấu được xem như "chung kết sớm"tại Ngoại hạng Anh với Man City ngày 10/12 tới đây. Man Utd đang kém Man City tới tám điểm, và cần một chiến thắng trên sân nhà Old Trafford để rút ngắn cách biệt cũng như làm động lực tinh thần. Sự vắng mặt của Pogba khiến hàng tiền vệ của Man Utd suy yếu bởi Michael Carrick đang nghỉ dài hạn còn Nemaja Matic và Marouane Fellaini phải chống chọi với chấn thương. "Tôi hoàn toàn tin tưởng các đồng đội. Ngay cả khi không ra sân, tôi sẽ theo dõi và gửi những năng lượng tích cực cho họ, hy vọng chúng tôi giành chiến thắng", Pogba nói. "Đây là một trận derby lớn và áp lực kéo theo kinh khủng. Chúng tôi muốn thắng và Man City cũng vậy".