Đại thắng 7-0, Liverpool đi tiếp với kỷ lục bóng đá Anh Đoàn quân của HLV Jurgen Klopp đã nghiền nát Spartak Moscow để giành vé vào vòng 1/8 Champions League với ngôi nhất bảng.Liverpool ghi 23 bàn tại vòng bảng Champions League mùa này. Ảnh:    Đây là trận đấu thứ hai tại vòng bảng Champions League mùa này chứng kiến Liverpool làm tung lưới đối thủ tới bảy lần. Trước đó Liverpool đã đè bẹp Maribor tới 7-1 ngay trên đất Thụy Điển, lập kỷ lục thắng đậm nhất trên sân khách tại đấu trường châu Âu của bóng đá Anh. Trong trận đấu quyết định vé vào vòng 1/8, Liverpool đã nhanh chóng vùi dập hy vọng của Spartak Moscow khi dẫn 3-0 chỉ sau 18 phút. Coutinho mở tỷ số trên chấm phạt đền ngay phút thứ tư sau khi Salah bị phạm lỗi trong vòng 16m50 trước khi lập cú đúp ngay phút 15. Chỉ ba phút sau, Firmino ghi bàn thắng thứ ba cho Liverpool. Bước sang đầu hiệp hai, Liverpool nhanh chóng có thêm hai bàn thắng chỉ trong ba phút khi Sadio Mane lập công và Coutinho hoàn tất cú hat-trick. Ở những phút cuối, Mane ghi bàn thắng thứ hai cho riêng mình và Salah điền tên lên bảng điện tử đánh dấu màn trình diễn ấn tượng cho bộ tứ tấn công của đội chủ nhà. Chiến thắng 7-0 giúp Liverpool ghi 23 bàn ở vòng bảng Champions League mùa giải này. Đội chủ sân Anfield lập thêm kỷ lục về số bàn thắng của một đội bóng Anh ở vòng bảng một mùa giải tại Champions League. Bên cạnh đó, họ cũng giành vé đi tiếp với ngôi đầu và tề tựu với bốn đại diện Ngoại hạng Anh khác là Chelsea, Man Utd, Man City và Tottenham. Lần đầu tiên bóng đá Anh chứng kiến năm đội có mặt ở vòng loại trực tiếp Champions League. Sadio Mane thực hiện cú bay người vô lê nâng tỷ số lên 4-0 đầu hiệp hai. Ảnh: Liverpool đã tự bắn vào chân mình ở lượt đấu trước khi dẫn 3-0 trong hiệp một nhưng để cho Sevilla lội ngược dòng gỡ hòa 3-3 ở hiệp hai. Trong trận đấu tại Anfield, Liverpool một lần nữa dẫn trước Spartak 3-0 sau hiệp đầu tiên nhưng không có thêm phép màu nào cho đại diện nước Nga. Đội chủ nhà với hàng công mạnh nhất có thể khi HLV Klopp tung cả bốn ngôi sao tấn công Coutinho, Firmino, Mane và Salah vào sân đã thay nhau nã tung lưới Spartak. Trong những trận đấu trước đó, Klopp thường xuyên xoay tua bốn cầu thủ này với tối đa ba người đá chính mỗi trận. Bàn mở tỷ số của Coutinho là pha lập công nhanh nhất của Liverpool tại Anfield trong khuôn khổ Champions League với thời gian 3 phút 51 giây. Ảnh: Spartak phải thắng trong chuyến làm khách tới Anfield và đây là một trong những lý do khiến họ liên tiếp nhận trái đắng trước lối chơi phản công nhanh của Liverpool. Trong thế trận buộc dâng cao đội hình, thủng lưới sớm là điều tối kỵ và Spartak đã chứng kiến mọi dự tính bị phá sản ngay ở phút thứ tư. Tại vòng 1/8, Liverpool có thể đối đầu các đội mạnh như Bayern, Juventus và Real bên cạnh các đối thủ nhẹ ký hơn là Basel, Shakhtar Donetsk và Porto.