Redknapp: 'Bán Walker cho Man City, Tottenham mãi là đội bóng nhỏ' Cựu tiền vệ của Tottenham cho rằng đội bóng cũ phải thay đổi tư duy nếu muốn nâng tầm đẳng cấp.Mùa hè vừa qua, Man City đã biến Kyle Walker trở thành hậu vệ đắt giá nhất thế giới khi bỏ ra 65 triệu đôla cho Tottenham. Mặc dù Tottenham nhận được khoản tiền hậu hĩnh nhưng Jamie Redknapp cho rằng đó là sai lầm khởi đầu cho những kết quả không như ý hiện tại. Walker nhận lương khủng và có cơ hội lớn giành các danh hiệu khi chuyển tới Man City. Ảnh: "Để cho Kyle Walker tới Man City là sai lầm lớn", danh thủ từng khoác áo cả Liverpool và Tottenham nói trên kênh "Toby Alderweireld là một trong những trung vệ hàng đầu thế giới. Tại sao đội bóng không cho anh ta hưởng những gì xứng đáng để đồng ý ký hợp đồng mới. Tottenham có những cầu thủ mà cả thế giới thèm khát nhưng họ phải nhìn từng người ra đi. Tâm lý của một đội bóng nhỏ vẫn chưa hề thay đổi kể từ khi tôi còn thi đấu cho họ. Các cầu thủ của Tottenham nhìn vào những đồng nghiệp ở đội bóng khác và nhận lương gấp hai tới ba lần, họ sẽ nghĩ gi?". Những thông tin gần đây cho biết Tottenham đã đặt mức lương trần ở đội bóng là 130 nghìn đôla một tuần. Đây là con số dễ dàng gấp đôi tới gấp ba nếu các ngôi sao của Tottenham tới những đội bóng hàng đầu Ngoại hạng Anh khác là Man Utd, Man City và Chelsea. Sau khởi đầu tốt ở những vòng đầu tiên Ngoại hạng Anh, Tottenham chững lại khi chỉ giành được năm điểm trong sáu trận gần nhất. Đội bóng thành London đã tụt xuống vị trí thứ sáu, kém đội dẫn đầu Man City tới 18 điểm.