Pacquiao được thăng hàm đại tá quân đội Philippines Tay đấm từng vô địch tám hạng cân môn quyền Anh vừa nhận được tin vui trên đường binh nghiệp."Hôm nay, tôi bảo vệ thành công bài luận để chính thức trở thành một đại tá", Manny Pacquiao viết trên Pacquiao chụp ảnh cùng các sĩ quan quân đội khác. Ảnh: Pacquiao vốn là một sĩ quan quân đội, trước đây đeo lon trung tá. Võ sĩ 36 tuổi đăng một loạt ảnh lên Võ sĩ quyền Anh này còn là thượng nghị sĩ tại quê nhà. Anh giữ vị trí này sau khi đắc cử vào tháng 7/2016. Pacquiao cũng được biết đến với tài ca hát, đóng phim, là một nhân vật rất có ảnh hưởng, thậm chí được xem như anh hùng dân tộc của Philippines. Pacquiao trông chỉnh tề khi mặcđồng phụcquân đội. Ảnh: Hồi tháng 7, Pacquiao bất ngờ thua võ sĩ người AustraliaJeff Horn và mất đai vô địch WBO thế giới hạng bán trung. Anh vẫn chưa định ngày trở lại sàn đấu và cũng chưa rõ Pacquiao có thách đấu Horn để đòi lại đai vô địch hay không. Theo