Vắng Stephen Curry, Golden State vẫn nối dài mạch thắng Siêu sao dẫn bóng đang nghỉ dưỡng thương, nhưng nhà ĐKVĐ vẫn thắng dễ Charlotte Hornets 101-87.Durant ghi 35 điểm, 10 kiến tạo và 11 rebound, đạt triple-double đầu tiên trong mùa giải. Golden State Warriors dẫn trước chủ nhà từ đầu đến cuối trận, tiến thẳng đến chiến thắng 101-87.  Không êm ả như chiến thắng của Golden State, á quân Cleveland có trận đấu khó nhọc trước Sacramento Kings. Để đối thủ dẫn với cách biệt hai con số, Cavaliers cần đến những quả ném ba điểm liên tiếp của Kyle Korver ở hiệp cuối để cứu vãn trận đấu. Cùng với sự xuất sắc của Korver, LeBron James cũng đóng góp 32 điểm vào chiến thắng 101-95 của thầy trò HLV Tyronn Lue. Loạt trận sáng nay chứng kiến một màn ngược dòng ấn tượng khác đến từ Boston Celtics. Trước một Dallas Mavericks đang có phong độ cao, chủ nhà chìm nghỉm trong hai hiệp đầu. Trong phần còn lại, kịch bản quen thuộc xảy đến, Kyrie Irving lên tiếng với chín điểm chỉ trong ba phút cuối trận, đưa Celtics đến thắng lợi 97-90. Đại diện Boston vững vàng ở ngôi đầu miền Đông với 22 thắng và bốn thua. Họ thắng nhiều hơn đội nhì bảng Cleveland bốn trận và thua ít hơn ba trận. Ở miền Tây, cùng với Golden State, những đại diện còn lại trong top đầu đều thắng. San Antonio Spurs vượt qua Miami Heat 117-105, còn Minnesota Timberwolves thắng chủ nhà LA Clippers 113-107. Sáng mai, đội đầu bảng miền Tây Houston Rockets sẽ có chuyến làm khách khó khăn đến sân của Utah Jazz. Trận đấu này sẽ được trực tiếp trên kênh