Ronaldo viết thêm kỷ lục mới ở Champions League Trung phong của Real nã pháo vào lưới Dortmund, trở thành cầu thủ đầu tiên ghi bàn ở cả sáu trận vòng bảng giải danh giá ở châu Âu.Ronaldo ăn mừng bàn thắng cùng Kovacic. Ảnh: Chân sút 32 tuổi đang không có đối thủ trên đường đua phá lưới, với bàn thắng thứ chín tại Champions League mùa này. Vị trí thứ hai thuộc về năm cầu thủ đều ghi sáu bàn – Edinson Cavani, Neymar (PSG), Harry Kane (Tottenham), Roberto Firmino (Liverpool) và Wissam Ben Yedder (Sevilla). Ronaldo cũng cải thiện kỷ lục 114 pha lập công ở Champions League (không kể vòng loại), nhiều hơn kình địch Lionel Messi 17 bàn. Đây không phải lần đầu Ronaldo "mắn bàn" đến vậy ở vòng bảng Champions League. Mùa 2015-2016, chân sút người Bồ Đào Nha xô đổ kỷ lục với 11 pha ghi điểm, nhưng tịt ngòi trong cả hai trận gặp PSG. Khi đó, Messi cũng chỉ thua Ronaldo một bàn, dù nghỉ trận gặp Gladbach vì chấn thương háng. Một ngày trước khi Ronaldo viết thêm kỷ lục, Neymar có cơ hội trở thành cầu thủ đầu tiên nhả đạn trong cả sáu trận vòng bảng. Nhưng chân sút người Brazil không thể tìm đường đến khung thành Bayern Munich, dù có cơ hội đối mặt thủ môn Sven Ulreich.