HLV Shakhtar đóng giả Zoro khi đánh bại Man City Chiến lược gia Paulo Fonseca giữ lời hứa đóng giả nhân vật Zoro trong buổi họp báo sau khi đội bóng giành vé dự vòng 1/8 Champions League.HLV Fonseca trong buổi họp báo. Ảnh: "Tối nay chúng tôi đã chơi gần như hoàn hảo, kỷ luật trong phòng ngự và hiệu quả khi tấn công. Chúng tôi đã thực hiện được điều quan trọng là ngăn chặn Man City ở những khu vực họ vốn rất nguy hiểm. Các học trò của tôi đã làm tốt khiến họ không thể chơi như bình thường". Man City đã không thua kể từ sau thất bại ở hiệp phụ trước Arsenal bán kết Cup FA mùa trước. Mùa giải năm nay, họ đã trải qua 20 chiến thắng liên tiếp trước khi gục ngã tại Ukraina. Tuy nhiên thất bại này không ảnh hưởng nhiều tới Man City bởi đội bóng Anh sớm giành quyền đi tiếp với ngôi nhất bảng ở vòng đấu trước. Trong trận đấu với Shakhtar, HLV Pep Guardiola cũng không tung đội hình mạnh nhất để đảm bảo lực lượng cho trận đấu với Man Utd vào cuối tuần.