Guardiola: 'Man City cần thua một trận' HLV của Man City tỏ vẻ bình thản sau thất bại đầu tiên mùa này, ngay trước thềm trận derby thành Manchester."Nó khiến chúng tôi tổn thương. Chẳng dễ chịu gì khi thất bại cả", Pep Guardiola trả lời phỏng vấn Trận đấu với Shakhtar Donetsk tối 6/12 là lần đầu tiên Man City nhận thất bại từ tháng 4/2017. Nó cũng chấm dứt chuỗi 20 trận thắng của thầy trò Guardiola trên mọi đấu trường. Guardiola tỏ vẻ bình thản sau trận thua Shakhtar Donetsk. Ảnh: Man Cityđưa ra sân đội hình chắp vá, vắng David Silva, Kevin De Bruyne, Sergio Aguero và Raheem Sterling. Dù vẫn kiểm soát trận đấu, độ sắc sảo của nửa xanh thành Manchester giảm sút đáng kể. Họ nhận hai bàn thua trong hiệp một, và chỉ có bàn rút ngắn vào phút bù giờ thứ hai trên chấm phạt đền. "Chúng tôi tới đây khi nhiệm vụ ở Champions League đã hoàn thành. Chúng tôi đã nỗ lực và mọi người không thể nói Man City buông trận này", HLV người Tây Ban Nha phân trần. "Tôi từng nói nhiều lần là Man City không thể thắng mọi trận đấu. Hôm nay là lần đầu tiên. Giờ toàn đội sẽ hướng về trận gặp Man Utd. Bóng đá là cách đi lên từ những thất bại và cố gắng duy trì sự ổn định". Nhà cầm quân 46 tuổi cũng dành lời chúc mừng tới đại diện Ukraine, đội bóng đã giành quyền vào vòng loại trực tiếp bằng chiến thắng trước Man City. "Chúc mừng Shakhtar. Họ đã chơi một trận rất tốt", cựu HLV Barca thổ lộ. "Chúng tôi đã khởi đầu hoàn hảo, và tôi vui vì những cầu thủ trẻ như Tosin Adarabioyo, Brahim Diaz hay Phil Foden không bị ngợp trước không khí Champions League".