Man Utd cấm đối tác của Man City tác nghiệp ở trận derby Đội bóng của Mourinho từ chối đề nghị tác nghiệp trong phòng thay đồ và đường hầm sân Old Trafford của Amazon Prime.Man City đang trong hợp đồng bốn tháng trị giá hơn 13 triệu đôla với Amazon Prime, về việc phân phối và quảng bá các sự kiện ngoài sân cỏ cho CLB. Tuy nhiên, đối tác này sẽ không được đặt máy quay trong đường hầm và phòng thay đồ sân Old Trafford trong trận derby thành Manchester cuối tuần này. Theo Man Utd từ chối việc thâm nhập hậu trường của đoàn làm phim Man City. Ảnh: Cũng theo nhật báo Anh, việc Man Utd từ chối Amazon Prime xuất phát từ yêu cầu hậu cần. Đội bóng có biệt danh "Quỷ Đỏ" muốn giữ sự tập trung tuyệt đối cho trận cầu then chốt, có ảnh hưởng lớn tới cuộc đua vô địch. Hiện Man Utd có ít hơn Man City tám điểm. Một trận thua đồng nghĩa với việc khoảng cách được nới rộng lên thành 11 điểm. Trong bối cảnh mùa giải chỉ còn hơn một nửa, đó là cách biệt rất khó san lấp. Amazon Prime hợp tác với Man City, bắt đầu từ trận đấu với Arsenal đầu tháng 11. Hãng truyền thông này ghi được cảnh đổi quần giữa David Silva và Oliver Laurent Koscielny trong đường hầm sân Etihad. Hình ảnh được một camera đặt chính diện đường hầm sân Etihad ghi lại, ngay sau khi cầu thủ hai đội Man City và Arsenal rời sân.