Klopp mặc định sẽ gặp Real ở vòng 1/8 Champions League HLV của Liverpool nói đùa rằng ông biết rõ đối thủ sắp tới ở Champions League, sau màn hủy diệt Spartak Moscow 7-0.Klopp chia vui cùng Coutinho sau cú hat-trick vào lưới Spartak Moscow. Ảnh: Ở mùa 2012-2013, Klopp dẫn dắt Borussia Dortmund đụng độ Real Madrid ở bán kết và thắng 4-3 qua hai lượt trận. Dù vậy, đội bóng thành Madrid phục thù một năm sau, ở tứ kết. Trong mùa giải cuối cùng ở Signal Iduna Park, Klopp bị loại bởi Juventus - đối thủ mà Liverpool có thể nghênh chiến vòng 1/8. Liverpool - nhất bảng E - khả năng cao gặp Real hoặc Juventus, với 18,85% cơ hội. Với Shakhtar Donetsk và Basel, đội chủ sân Anfield có 15,83% xác suất gặp mặt, vẫn cao hơn so với Bayern và Porto (cùng 15,31%). Lễ bốc thăm vòng 1/8 Champions League 2017-2018 diễn ra vào 18h (giờ Hà Nội) ngày 11/12 tại trụ sở UEFA ở Nyon (Thụy Sĩ). Lượt đi bắt đầu vào các ngày 13, 14, 20 và 21 tháng Hai, trong khi lượt về khởi tranh sau đó ba tuần. Ở lần gần nhất tham dự Champions League, mùa 2014-2015, Liverpool cũng nằm chung bảng với Real. Đội quân của HLV Brendan Rodgers thất thủ 0-3 ngay tại Anfield, sau đó thua 0-1 ở Bernabeu. Họ bị loại sau vòng bảng khi kết thúc ở vị trí thứ ba.