Roy Keane chê Liverpool chỉ biết bắt nạt các đội bóng nhỏ Trong mắt danh thủ Man Utd, chiến thắng 7-0 trước Spartak Moscow của Liverpool chỉ mang tính chất giải trí.Liverpool lọt vào vòng loại trực tiếp Champions League, và lập kỷ lục là CLB Anh ghi nhiều bàn nhất vòng bảng, sau chiến thắng Spartak Moscow với tỷ số 7-0. Tuy nhiên, Roy Keane không đánh giá cao màn trình diễn của thầy trò Jurgen Klopp. "Những cầu thủ tấn công của họ hẳn rất thích những trận đấu kiểu này, nhưng thử thách thực sự vẫn chưa đến với Liverpool", danh thủ Man Utd nói với Liverpool đã ghi 23 bàn tại vòng bảng Champions League mùa này. Ảnh: Liverpool nằm ở bảng dễ chịu tại Champions League, khi gặp Sevilla, Spartak Moscow và Maribor.Tuy nhiên, đội quân của Klopp hai lần tự bắn vào chân trong hai trận đấu với Sevilla. Ở trận lượt đi trên sân nhà, họ dẫn 2-1 trong hiệp một, và bị gỡ hòa. Sang trận lượt về trên sân khách, Liverpool thậm chí dẫn 3-0, nhưng chỉ có được một điểm khi hết trận. "Thật thích mắt khi theo dõi Liverpool lúc này, nhưng chắc chắn họ sẽ không có được thời gian và không gian khi gặp những đội hàng đầu châu Âu. Sẽ không có chuyện Liverpool ghi bàn cho vui và đá thoải mái như hôm 6/12", Roy Keane nhận xét.  "Khi để những cầu thủ đẳng cấp Champions League có cơ hội, họ sẽ rất nhanh trừng phạt bạn. Nhưng cần nhìn lại, rằng nếu Liverpool đối đầu với một đối thủ mạnh hơn, họ sẽ không có những tình huống như trước Spartak", cựu đội trưởng Man Utd nhấn mạnh. Chung quan điểm với Roy Keane, danh thủ Lee Dixon tỏ ra dè dặt khi đề cập tới khả năng tiến sâu của Liverpool. "Chúng ta từng nói nhiều đến khả năng phòng ngự của Liverpool", thành viên bộ tứ vệ lừng danh thập niên 1990 của Arsenal chia sẻ. "Tôi nghĩ vấn đề đã được cải thiện, nhưng không chắc những bài kiểm tra dành cho Liverpool đủ mạnh để đưa ra đánh giá sau cùng".