HAGL lần đầu vô địch U21 quốc gia Dàn cầu thủ trẻ của bầu Đức thắng Viettel 3-0 trong trận chung kết giải U21 quốc gia 2017 chiều 7/2.Chức vô địch U21 quốc gia 2017 là thành quả đầu tiên kể từ khi tân GĐKT Chung Hae-soung đến nhậm chức trong công cuộc phục hưng bóng đá phố núi. Ông Chung tỏ ra “mát tay” với HAGL, khi ông giúp đội một có bốn trận bất bại ở V-League. Còn với U21 HAGL, ông trực tiếp ngồi trong khu kỹ thuật, âm thầm chuẩn bị mọi phương án cho đội bóng thi đấu. “Từ khi ông Chung Hae-soung về với đội, chúng tôi đã có tiến bộ rõ rệt về thể lực với những thực đơn cải thiện cho cầu thủ. Các em đã cho thấy sự tiến bộ ấy thông qua giải đấu này”, ông Nguyễn Tấn Anh, trưởng đoàn bóng đá HAGL chia sẻ sau chức vô địch U21. HAGL lần đầu xưng vương ở giải U21 quốc gia. Ảnh:  Dù có thể hình không bằng đối thủ, HAGL lại nổi bật ở phần kiểm soát bóng ngay khi nhập cuộc. Nhờ có các cầu thủ dày dạn như Văn Sơn, Thanh Tùng, Đinh Thanh Bình, các đợt lên bóng của HAGL luôn tỏ ra nguy hiểm. Ngay phút thứ 5, tiền vệ Hoàng Thanh Tùng thử tài thủ môn U21 Viettel bằng cú lốp bóng từ giữa sân, nhưng thủ môn Ngô Xuân Sơn đã kịp lùi về đẩy bóng vọt xà. Nhưng đến phút 23, Xuân Sơn không có cơ hội cản phá khi Thanh Tùng băng vào đánh đầu cắt mặt tung lưới, mở tỷ số 1-0 cho U21 HAGL. Các cầu thủ Viettel sau đó dâng cao tấn công và tạo được nhiều cơ hội ăn bàn, nhưng các chân sút đều tỏ ra vô duyên trước khung thành thủ môn Rmah Rươ. Ngược lại, các cầu thủ HAGL lại tỏ ra hiệu quả trong các đợt tấn công và đến phút 80 và 87, lần lượt Duy Anh rồi Văn Sơn ghi thêm hai bàn để ấn định chiến thắng 3-0 cho đội bóng phố núi. Bên cạnh chức vô địch, U21 HAGL còn nhận thêm hai giải thưởng cá nhân. Thủ môn Rmah Sươ là Thủ môn hay nhất giải, còn còn hậu vệ Lê Văn Sơn đoạt giải Cầu thủ hay nhất, và đồng Vua phá lưới (ba bàn thắng).