Đội của Công Vinh bị cạnh tranh trong vụ chiêu mộ Phi Sơn TP HCM chỉ là một trong nhiều đại gia tranh chữ ký của ngôi sao đội SLNA chơi ấn tượng ở V-League 2017.Phi Sơn góp công lớn giúp SLNA giành Cup Quốc gia. Hợp đồng giữa SLNA và Phi Sơn hết hạn vào cuối tháng này. Đôi bên vẫn chưa đạt được thỏa thuận gia hạn, khi đội bóng xứ Nghệ đưa ra mức phí lót tay chưa tới hai tỷ đồng mỗi năm. TP HCM là CLB đầu tiên đánh tiếng muốn chiêu mộ Phi Sơn. Cầu thủ thần tượng và có lối chơi giống Cristiano Ronaldo đứng đầu trong danh sách nhân sự mà quyền Chủ tịch Lê Công Vinh muốn mua để nâng tầm đội bóng. Tuy nhiên, đội bóng đóng quân ở sân Thống Nhất đang đứng trước nguy cơ bể kế hoạch khi vấp phải sự cạnh tranh quyết liệt của đương kim vô địch Quảng Nam và á quân Thanh Hóa. Cả hai đội bóng này đều có kinh tế mạnh, sẵn sàng “đọ tiền” với đội bóng của Công Vinh trên thị trường chuyển nhượng. “Tôi chưa quyết định cụ thể cho tương lai. Hiện tại, tôi về nhà cùng mẹ. Về nhà sẽ giúp tôi tỉnh táo nhất để chọn lựa bến đỗ cho mình”, Phi Sơn chia sẻ với Bên cạnh Phi Sơn, Công Vinh còn định chiêu mộ Vũ Minh Tuấn của Quảng Ninh. Tuy nhiên, thương vụ sớm đổ bể khi tiền vệ đất Mỏ quyết định gia hạn hợp đồng với đội bóng quê hương. Trong kế hoạch nâng tầm đội bóng, Công Vinh mới chỉ có được hai hợp đồng mới là HLV Toshiya Miura và hậu vệ Sầm Ngọc Đức (đến từ CLB Hà Nội).