Thierry Henry làm HLV trưởng AS Monaco Cựu danh thủ của Arsenal và đội tuyển Pháp được kỳ vọng có thể trục vớt đội á quân Ligue 1 khỏi tình cảnh bi đát hiện tại.Hôm nay Thierry Henry đã đăng một dòng trạng thái ngắn trên Monaco thì đăng thông báo ngắn gọn trên Henry rời vị trí trợ lý HLV của đội tuyển Bỉ. Ông là cánh tay phải của Roberto Martinez trong chiến dịch đoạt HC đồng World Cup 2018. Ảnh:  Sau khi giải nghệ Henry có thời gian làm việc ở đội trẻ Arsenal trước khi làm trợ lý HLV đội tuyển Bỉ Roberto Martinez ở World Cup 2018. Sau giải đấu tại Nga,Henry nhận nhiều lời mời làm HLV. Ông từng có tên trong danh sách ứng viên thay Arsene Wenger ở Arsenal. Ngoài ra, Aston Villa, Bordeaux cũng bày tỏ sự quan tâm tới nhà vô địch World Cup 1998. Henry sẽ bắt đầu công việc mới ngay thứ hai tuần sau 15/10. Mục tiêu trước mắt của ông là giúp CLB cũ thoát khỏi khu vực xuống hạng. Sau chuỗi 10 trận không thắng, Monaco đang đứng thứ ba từ dưới lên, vị trí phải đá trận play-off trụ hạng với đội xếp thứ ba Ligue 2. Người tiền nhiệm của Henry, Leonardo Jardim bị Monaco sa thải đầu tuần này. Ảnh: "Thật may mắn khi nhận được nhiều đề nghị hấp dẫn trong vài tháng qua, nhưng Monaco luôn có một vị trí đặc biệt trong trái tim tôi. Tôi đã khởi nghiệp cầu thủ với CLB tuyệt vời này, và có vẻ như số phận đã lần nữa đưa đẩy tôi bắt đầu nghiệp huấn luyện cũng tại đây", Henry chia sẻ về quyết định tới sân Louis II. "Tôi thấy phấn khích với cơ hội này, dù có cả núi công việc khó khăn phía trước". Trong ngày vui, ông không quên tri ân bến đỗ cũ - đội tuyển Bỉ. "Thật buồn khi rời đội tuyển Bỉ. Tôi đã có hai năm học hỏi được rất nhiều, dưới sự dẫn dắt của Martinez. Tôi muốn cảm ơn các thành viên trong Liên đoàn bóng đá Bỉ, ban huấn luyện, các cầu thủ, và nhất là Roberto Martinez đã tạo cơ hội cho một người Pháp như tôi được làm việc chung. Chúc Bỉ ngày càng thành công trong tương lai", tân HLV Monaco bộc bạch.