Milan thua, Gattuso trách học trò thiếu tinh thần màu cờ, sắc áo HLV Gennaro Gattuso nhận thất bại đầu tiên ở AC Milan khi thúc thủ 0-2 trên đất Croatia, bảng D Europa League.Sử dụng những cầu thủ chính thức như Cristian Zapata, Alessio Romagnoli, Lucas Biglia hay Andre Silva, Milan vẫn không mang về ba điểm đầu tiên dưới triều đại Gattuso. Đội áo đỏ đen kiểm soát 67% thời lượng bóng, nhưng chỉ có bảy pha dứt điểm như chủ nhà. Trong khi Rijeka hai lần chọc thủng lưới Marco Storari, hàng công Milan với Silva và Patrick Cutrone bất lực. Milan thi đấuthiếu nhuệ khí khiến Gattuso nổi giận. Ảnh: Dù vẫn giữ đỉnh bảng và bước vào vòng 1/16, Gattuso không thể hài lòng với học trò. Ông cho rằng đội đã tạo ra màn trình diễn đáng xấu hổ và cần thay đổi tinh thần thi đấu bằng mọi giá: "Tôi mong chờ hơn nữa từ học trò ở trận này. Chúng tôi đã chơi quá tệ. Đội bóng cần xoay chuyển tình hình và tâm lý thi đấu. Đội dường như không có quyết tâm và khát khao chiến thắng". Nhà cầm quân 39 tuổi giải thích rõ hơn: "Có cảm giác khi gặp rắc rối, cầu thủ đánh mất bản lĩnh. Cứ như thể họ không giữ vững được tâm lý. Chúng tôi phải thay đổi nếu không muốn tiếp tục lạc lối. Khi ra sân với chiếc áo Milan, các cầu thủ phải tôn trọng nó. Tôi thực sự bị tổn thương khi chứng kiến màn trình diễn như này. Chúng tôi không đến đây để thua. Kiểm soát bóng 67% không quan trọng, vấn đề là chúng tôi không chơi với khát khao và mãnh liệt”. Đây là trận thứ hai Gattuso cầm Milan, sau khi bị “chú lùn” Benevento cầm chân vào đúng phút cuối cùng tại vòng 15 Serie A. Ở vòng tới, Milan được chơi trên sân nhà tiếp Bologna, với mục tiêu không gì khác ngoài ba điểm.