Arsenal vùi dập BATE Borisov với cách biệt quần vợt Chỉ dùng đội hình hai trong trận cuối bảng H Europa League, "Pháo thủ" vẫn thắng đậm 6-0 trên sân nhà.Ngay phút 11, Arsenal đã khiến khán giả nhà yên tâm về chiến thắng sau những phút dồn ép đại diện của Belarus. Bóng được trung vệ Calum Chambers treo vào cấm địa, nơi Theo Walcott làm tường để hậu vệ Mathieu Debuchy xốc tới dứt điểm. Cú sút bằng mu chính diện của hậu vệ người Pháp khiến bóng bay như kéo căng chỉ về góc xa, làm thủ môn Denis Scherbitski bó tay. Đây là pha ghi điểm đầu tiên của Debuchy cho Arsenal sau hơn ba năm. Debuchy mở điểm sau hơn ba năm. Ảnh: Đội yếu nhất bảng tỏ ra rệu rã sau bàn thua sớm, và nhận thêm cái tát từ chủ nhà ở phút 37. Sau khi để mất bóng giữa sân, BATE Borisov rơi vào thế hai chống ba. Dù Danny Welbeck xử lý lỗi trong vòng 16m50, bóng vẫn đến chân Walcott từ đường “chuyền” của trung vệ Nemanja Milunovic bên đội khách. Đội trưởng Arsenal trận này thoải mái ghi bàn với cú sút về góc xa. Trận đấu trở thành buổi tập dứt điểm của Arsenal, cũng là cơ hội để những cầu thủ từng rơi vào quên lãng tìm bàn thắng. Sau Debuchy, đến lượt Jack Wilshere nhả đạn lần đầu tiên kể từ tháng 5/2015, sau pha khống chế và dứt điểm chéo góc ở khoảng cách gần 20 mét. Tiền vệ người Anh được HLV Arsene Wenger khen ngợi đặc biệt sau trận, với sự sáng tạo ở giữa sân. Wilshere cũng nổ súng sau gần ba năm tịt ngòi. Ảnh: Vào nghỉ giải lao với cách biệt ba bàn, Arsenal làm điều tương tự trong hiệp hai. Walcott thi đấu nổi bật khi ghi dấu ở bàn thứ tư với đường căng ngang buộc trung vệ Denis Polyakov đá phản lưới. Đến phút 64, tiền đạo người Anh bị đốn hạ trong cấm địa, để Olivier Giroud lên tiếng với pha lập công trên chấm phạt đền. Giroud mừng bàn thắng trên chấm phạt đền. Ảnh: “Pháo thủ” tìm được bàn ấn định “cú bagel” trong quần vợt nhờ công Elneny với cú đặt lòng cơ bản về góc xa, từ đường chuyền của Wilshere. Đây mới là bàn thứ hai của tiền vệ người Ai Cập trong màu áo Arsenal. Wenger đã có ngày kỷ niệm trận thứ 700 trên cương vị HLV không thể hoàn hảo hơn. “Pháo thủ” nhận đỉnh bảng H, cùng Sao Đỏ Belgrade vào vòng 1/16 Europa League. Dù vậy, đội quân của Wenger vẫn có thể đụng độ một số “thú dữ” rớt xuống từ Champions League như Dortmund, Napoli.