Pele chúc mừng, ao ước sát cánh cùng Ronaldo trên sân "Vua bóng đá" là một trong nhiều nhân vật nổi tiếng gửi thông điệp mừng Ronaldo đoạt Quả Bóng Vàng 2017."Chúc mừng Cristiano khi giành Quả Bóng Vàng năm nay. Tôi muốn thi đấu cùng đội với cậu", Pele viết trên Pele đăng thông điệp chúc mừng Ronaldo. Ronaldo đã có năm Quả Bóng Vàng, bằng với kỷ lục của Lionel Messi. Thời của Pele, danh hiệu do tạp chí Trên trang Ronaldo cũng nhanh chóng nhận được những lời chúc trên mạng xã hội sau khi nhận giải. Đồng đội cũ của anh, cựu trung vệ Rio Ferdinand, viết: "Thật là một người đàn ông tuyệt vời. Chúc mừng người anh em". Ronaldo khoe ảnh chụp cùng Quả Bóng Vàng thứ năm trên Instagram. Ảnh: Trang Nhiều người dùng từ huyền thoại để mô tả Ronaldo trong khoảnh khắc anh nhận Quả Bóng Vàng 2017. Thậm chí, một CĐV của Besiktas còn nài nỉ Ronaldo đến chơi cho CLB Thổ Nhĩ Kỳ. Tuy nhiên, cũng có những phản ứng trái chiều trên mạng xã hội về thành tích của Ronaldo. Tài khoản Tài khoản