Tiger Woods leo hơn 500 bậc trên bảng điểm golf thế giới Phong độ ấn tượng tại Hero World Challenge giúp "Siêu Hổ" làm cú bứt phá ngoạn mục trên bảng điểm thế giới công bố tuần này.Năm ngoái, Woods cũng kết thúc năm với vị trí gần tương tự, hạng 652. Tuy nhiên, khi đó, cựu số một thế giới chỉ kết thúc Hero World Challenge ở vị trí thứ 15. Một tháng sau, anh rút lui giữa chừng ở Dubai Desert Classic để chuẩn bị cho ca phẫu thuật lưng vào tháng Tư. Màn tái xuất ấn tượngtại Hero World Challenge cùng cú nhảy vọt trên bảng điểm thế giới là món quà ý nghĩa mà Tiger Woods dành tặng chính anh nhân dịp tròn 42 tuổi vào ngày 30/12 tới. Ảnh:  Thành tích T9 ở Hero World Challenge là lần đầu tiên kể từ Wyndham Championship 2015, Woods kết thúc giải trong top 10. Hero World Challenge không phải sự kiện chính thức của PGA Tour, nhưng quy tụ 18 golfer hay nhất năm. Woods kết thúc giải với tám gậy tốt hơn số một thế giới Dustin Johnson, và 10 gậy nhiều hơn nhà vô địch Rickie Fowler. Với chiếc cúp Hero World Challenge, Fowler vượt qua hai đối thủ Brooks Koepka và Henrik Stenson để leo lên số bảy thế giới. Các vị trí khác trong top 10 giữ nguyên, với bộ ba Dustin Johnson, Jordan Spieth và Justin Thomas dẫn đầu. Đây là tuần thứ 42 liên tiếp Dustin Johnson chiếm đỉnh bảng, dù phong độ gần đây không tốt. Trong lịch sử bảng điểm golf thế giới (ra đời từ 1986), Tiger Woods nắm giữ hai kỷ lục: golfer có tổng số tuần giữ ngôi đầu nhiều nhất với 683 tuần, và số tuần liên tiếp thống trị bảng điểm dài nhất với 281 tuần.