Ronaldo giành Quả Bóng Vàng thứ năm Đúng như thông tin gợi ý trước lễ trao giải, CR7 vượt qua Messi và Neymar để giành danh hiệu cá nhân Quả Bóng Vàng 2017.Gala Quả Bóng Vàng 2017 diễn ra trong một khán phòng đặt trên tháp Eiffel, Paris. Ở phần mở đầu, danh thủ chủ nhà David Ginola giới thiệu vài nét với những quan khách có mặt. Một danh thủ khác, Ronaldo cũng tham gia với tư cách khách mời đặc biệt   Ronaldo hiên ngang nâng Quả Bóng Vàng trên tháp Eiffel. Ảnh: Được Ginola dẫn vào khán phòng, Ronaldo chia sẻ: "Tôi rất hạnh phúc. Giành giải thưởng tại Paris là một trải nghiệm tuyệt vời. Thật kỳ diệu. Đây là một khoảnh khắc tuyệt vời trong sự nghiệp của tôi. Tôi ước nó diễn ra hàng năm. Chúng tôi đã có một năm phi thường". Chủ nhân của giải thưởng năm 2017 cũng nói lời cảm ơn: "Tôi là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất tại Champions League, nên tôi muốn cảm ơn các đồng đội. Họ rất quan trọng đối với tôi. Tôi cũng cảm ơn tất cả những cá nhân đã giúp tôi có được phong độ tuyệt vời trong mùa giải". Đây là lần thứ năm Ronaldo giành Quả Bóng Vàng, danh hiệu có truyền thống từ năm 1956 do tạp chí Với việc giành giải năm nay, Ronaldo cũng san bằng kỷ lục năm lần đăng quang của Lionel Messi. Siêu sao Argentina từng chiến thắng vào các năm 2009, 2010, 2011, 2012 và 2015. Từ trái sang phải, trên xuống dưới là bốn lần Ronaldo giành giải năm 2008, 2013, 2014, 2016 (ảnh nhỏ) và 2017 (ảnh lớn). Kết quả giải Quả Bóng Vàng năm nay cũng đúng với nhiều thông tin gợi ý trước buổi lễ. Vào hôm 6/12, tờ Marca từng khẳng định rằng Ronaldo sẽ giành giải. Cùng ngày, hãng giày tài trợ cho Ronaldo cũng cho ra mắt đôi giày mới mang dòng chữ "Chiến thắng thứ năm". Theo giới truyền thông, Ronaldo đăng quang là nhờ những đóng góp giúp Real có được hai danh hiệu La Liga và Champions League mùa 2016-2017. Ngôi sao người Bồ Đào Nha cũng để lại dấu ấn khi giúp tuyển quốc gia vượt qua vòng loại World Cup 2018. Trong khi Ronaldo giành được nhiều danh hiệu tập thể quan trọng hơn, hai ứng cử viên hàng đầu còn lại đều chỉ có Cup Nhà vua dù cũng chơi tốt. Barca phải dừng bước từ tứ kết Champions League mùa trước, đồng thời về thứ hai La Liga sau Real.  1. Cristiano Ronaldo (Real Madrid)