Sao trẻ tuyên bố sẽ vượt qua Tiến Minh Tay vợt sinh năm 1996 Phạm Cao Cường tự tin sẽ thay thế Nguyễn Tiến Minh đưa cầu lông Việt Nam vươn ra tầm châu lục."Tôi từng đánh bại Tiến Minh ở chung kết giải vô địch quốc gia 2016. Vì vậy, tôi tự tin sẽ bắt kịp trình độ và thành tích của anh ấy. Tôi năm nay mới 21 tuổi, còn rất nhiều thời gian để tiến bộ", Phạm Cao Cường chia sẻ. Tiến Minh là vận động viên giúp Việt Nam có tên trên bản đồ cầu lông thế giới. Anh từng giành HC đồng thế giới, và nhiều năm nằm trong top 10 tay vợt hàng đầu. Tuy nhiên, giữa năm nay, tay vợt 34 tuổi quyết định gác vợt. Người nhận được nhiều kỳ vọng thay thế Tiến Minh là Cao Cường. Tay vợt 21 tuổi này từng hai lần vô địch quốc gia (2015 và 2016), tham dự Olympic trẻ (2014) và hiện đứng 112 đơn nam thế giới. Sau khi Tiến Minh "nghỉ hưu", Cao Cường không có đối thủ ở trong nước. "Mục tiêu của tôi là lọt vào top 50 thế giới vào năm 2019, qua đó đạt chuẩn, giành quyền tham dự Olympic 2010", Cao Cường chia sẻ khi trở thành gương mặt đại diện của của một thương hiệu thời trang thể thao. Nhờ có tài trợ, Cao Cường thời gian qua được sang Nhật Bản tập huấn. Năm tới anh cũng sẽ có kinh phí tham dự nhiều giải đấu tại Thái Lan, Trung Quốc, Iran, New Zealand, Mỹ, Canada...để tích lũy điểm số và kinh nghiệm. So với Tiến Minh, Cao Cường có thể hình và thể lực tốt hơn. Anh lại được đào tạo chuyên nghiệp từ khi còn rất nhỏ.  Giống Tiến Minh trước đây, khó khăn của Cao Cường là trong nước không có đối thủ xứng tầm để tập luyện. "Anh Tiến Minh đã 34 tuổi, giờ lại dồn sức cho kinh doanh, nên không có nhiều thời gian rèn luyện cùng tôi. Tôi sẽ phải ra nước ngoài nhiều để có đối thủ, điều kiện tập luyện tốt hơn. Nhật Bản là nơi phù hợp", tay vợt sinh năm 1996 chia sẻ thêm.