Cavani tổ chức trận đấu từ thiện hỗ trợ trẻ mắc bệnh Down Trận đấu sẽ diễn ra vào ngày 28/12 tới, tại sân vận động Ernesto Dickinson ở Salto, Uruguay.Edinson Cavani phát biểu trong video quảng bá trận đấu: "Ngày 28/12 tới, vào lúc 18h, chúng tôi sẽ đợi bạn tại sân Dickinson trong trận đấu quan trọng nhất. Trận đấu có tên 'Một bước nhảy vọt'. Đây là dịp để hỗ trợ cho Hiệp hội điều trị bệnh nhân Down ở Salto. Với sự hỗ trợ của bạn, chúng tôi sẽ giành được nhiều chiến thắng". Ảnh quảng bá về trận đấu. Salto đồng thời là thành phố quê hương của Cavani. Tại đây, năm ngoái, tiền đạo 30 tuổi cũng tổ chức một trận đấu từ thiện hỗ trợ trẻ bị ung thư. Sân Dickinson chỉ có sức chứa khoảng 7.500 khán giả. Đây là con số nhỏ nếu so sức chứa 50.000 khán giả của sân Công viên các Hoàng tử, nơi Cavani thường chơi cho PSG tại Pháp. Việc Cavani dành thời gian tổ chức trận đấu từ thiện là một nỗ lực lớn về mặt thời gian. PSG sẽ chỉ có một khoảng thời gian ngắn để nghỉ đông giữa hai trận gặp Caen (ngày 20/12) và Rennes (6/1). Trong thời gian nghỉ đông, PSG sẽ bay tới Doha, Qatar để chơi giao hữu. Từ đây, Cavani sẽ tranh thủ về Uruguay để chơi trận từ thiện. Cavani đang có phong độ rất cao trong màu áo PSG. Ảnh: Cavani hiện sắp trở thành cầu thủ ghi bàn nhiều nhất trong lịch sử PSG. Tiền đạo 30 tuổi đang có 153 bàn cho đội bóng, đồng thời chỉ kém ba bàn so với kỷ lục của Zlatan Ibrahimovic. Từ đầu mùa 2017-2018, Cavani cũng đã ghi 24 bàn trong 26 trận cho PSG.