PGA Tour cùng Yao Ming tái lập hệ thống giải hàng đầu châu Á Cựu sao bóng rổ NBA góp 45 triệu đôla để thực hiện lại dự án xây dựng hệ thống giải golf chuyên nghiệp ở Trung Quốc, dưới sự quản lý của PGA Tour.Shankai Sports, trụ sở tại Bắc Kinh, cho biết họ đã nhận được khoản đầu tư 300 triệu nhân dân tệ (45 triệu đôla) từ quỹ Yao Capital của cựu ngôi sao bóng rổ Yao Ming và công ty đầu tư chiến lược IDG ở Mỹ. Sự tham gia của Yao Ming được kỳ vọng sẽ giúp khởi động lại dự án golf giàu tham vọng của PGA Tour ở Trung Quốc. Ảnh:  Tuy nhiên, ông Greg Gilligan - Giám đốc điều hành của PGA Tour China - khẳng định Trung Quốc vẫn ủng hộ phát triển golf, và vấn đề là tìm ra hướng đi đúng đắn. Bản hợp đồng trị giá 45 triệu đôla Mỹ vừa ký với PGA Tour chính là để nhằm giải quyết những khó khăn hiện tại. Dưới sự quản lý và điều hành trực tiếp của các quan chức hàng đầu PGA Tour, và tầm ảnh hưởng về tài chính cùng uy tín Yao Ming, PGA Tour China hy vọng sẽ diễn ra suôn sẻ trong mùa giải 2018. Yao Ming là vận động viên thể thao nổi tiếng nhất trong lịch sử Trung Quốc. Anh có tám mùa giải chơi cho Houston Rockets tại NBA. Sau khi giải nghệ năm 2011, Yao thành lập quỹ đầu tư và trở thành đại sứ thể thao của Trung Quốc, tham gia nhiều sự kiện golf với tư cách khách mời.