Perez: 'Ronaldo cùng Di Stefano hay nhất lịch sử Real' Người đứng đầu đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha khẳng định tầm ảnh hưởng của chủ nhân năm Quả Bóng Vàng tại sân Bernabeu."Tôi cảm thấy hạnh phúc khi được đến đây, với xung quanh là những cầu thủ giỏi nhất trong lịch sử Real Madrid, cùng Cristiano Ronaldo", Florentino Perez nói với Với danh hiệu cá nhân thứ năm của Ronaldo, Real Madrid có tổng cộng 10 Quả Bóng Vàng trong lịch sử. Đội chủ sân Bernabeu vững chắc ở vị trí thứ hai trong danh sách những CLB đoạt bóng vàng nhiều nhất, và chỉ còn kém một so với Barca. Chủ tịch Perez bên Quả Bóng Vàng thứ năm của Ronaldo. Ảnh: Trước Ronaldo, lịch sử Real chỉ có Alfredo Di Stefano là hai Quả Bóng Vàng trở lên. Raymond Kopa, Luis Figo, Ronaldo và Fabio Cannavaro, mỗi người chỉ một lần bước lên bục cao nhất. "Không nghi ngờ gì cả, Ronaldo là cầu thủ hay nhất lịch sử Real cùng với Di Stefano. Cậu ấy là người kế thừa của Di Stefano, và đã mở ra một chương mới cho đội bóng kể từ khi gia nhập", Perez ca ngợi siêu sao người Bồ Đào Nha. "Chúng tôi phát triển đội bóng theo định hướng giành chiến thắng một cách tối đa. Đó là lý do Real gặt hái nhiều Champions League và Quả Bóng Vàng, một mối lương duyên đẹp giữa Real và những nhà vô địch, giữa Real và giải thưởng cao quý này", ông nói thêm, nhấn mạnh về tầm vóc của Real. Tại buổi lễ trao giải Quả Bóng Vàng 2017, Florentino Perez xuất hiện cùng các cựu cầu thủ Real như Ronaldo "béo", Michael Owen, Fabio Cannavaro, Kaka, Roberto Carlos, Raul Gonzalez để mừng công cho Cristiano Ronaldo.