Mills: 'Nếu Man City thắng trận derby, cuộc đua vô địch sẽ chấm dứt' Cựu hậu vệ Man City tin Man Utd sẽ làm mọi cách để ngăn đối thủ cùng thành phố về đích sớm."Man City là một trong những đội hay nhất châu Âu hiện nay, nếu như không muốn nói là trên toàn thế giới", Danny Mills phát biểu trên Man City hiện hơn đội nhì bảng Man Utd tám điểm. Nếu đánh bại chính đối thủ trong cuộc đua song mã, khoảng cách sẽ được nới rộng lên thành 11 điểm sau vòng 16. Mourinho và Guardiola có kết quả đối đầu cân bằng sau ba trận mùa trước Danny Mills là thành viên tuyển Anh dự World Cup 2002. Giai đoạn đỉnh cao của hậu vệ phải này gắn với Leeds Utd.Khi Leeds sa sút, Mills chuyển sang Man City vào hè 2004, nhưng chỉ chơi tại đây hai mùa trọn vẹn trong năm năm. Danh thủ 40 tuổi tin rằng Jose Mourinho sẽ làm mọi cách để ngăn cản Pep Guardiola một mình về đích. "Mourinho rất thực tế", Mills đánh giá. "Mourinho đặc biệt quan tâm tới kết quả trong những trận cầu mang tính chất sống còn như này. Vì thế, cuộc đối đầu giữa hai đội sẽ rất đáng xem". Mùa trước, Man Utd và Man City gặp nhau cả thảy ba lần. Thầy trò Guardiola thắng 2-1 tại lượt đi Ngoại hạng Anh, và hòa 0-0 ở lượt về trên sân nhà. Hai đội còn gặp nhau ở vòng bốn Cup Liên đoàn, với phần thắng 1-0 nghiêng về Man Utd. Đội chủ sân Old Trafford sau đó thẳng tiến tới chức vô địch, khi không phải đụng độ thêm một đội mạnh nào.