Mourinho bất bại trên sân nhà vào Chủ nhật tại Ngoại hạng Anh HLV người Bồ Đào Nha thắng 22 trận và hòa 12 trong 34 lần đá sân nhà ngày cuối tuần trong khuôn khổ giải đấu số một nước Anh.Trận đầu tiên của Jose Mourinho trên sân nhà tại Ngoại hạng Anh diễn ra vào Chủ nhật là chiến thắng Man Utd với tỷ số 1-0 hồi tháng 8/2004. Hơn 13 năm kể từ thời điểm đó, HLV người Bồ Đào Nha vẫn bất bại qua 34 trận sân nhà thi đấu vào ngày Chủ nhật tại Ngoại hạng Anh. Trong số đó, các đội bóng của Mourinho thắng 22 trận, ghi 57 bàn thắng, để lọt lưới 17 lần. Mourinho bất bại trên sân nhà vào ngày Chủ nhật. Ảnh: Ba lần gặp Man City trên sân nhà vào chủ nhật, Mourinho bất bại. Đó là vào các năm 2004, 2006 và 2013, khi ông còn là HLV Chelsea. Khi dẫn dắt Man Utd, cựu HLV Real Madrid chưa gặp Man City trên sân nhà vào Chủ nhật. Chưa có đội bóng nào ở Ngoại hạng Anh ghi nhiều hơn hai bàn vào lưới đội quân của Mourinho trong những chuyến làm khách ngày Chủ nhật. Birmingham City là đội duy nhất có được hai bàn, trong thất bại với tỷ số 2-3 năm 2007. Mùa 2016-2017, Man Utd của Mourinho thắng ba và hòa bốn trong bảy trận sân nhà ngày Chủ nhật. Mùa này, đội bóng có biệt danh "Quỷ đỏ" thắng cả hai trận như vậy, với cùng tỷ số 4-0 trước West Ham và Everton. Đối thủ của Mourinho cuối tuần này - Chủ nhật 10/12 - Man City - đang có chuỗi 13 trận thắng tại Ngoại hạng Anh.Thầy trò Pep Guardiola đã san bằng kỷ lục thắng liên tiếp trong một mùa, mà Arsenal lập nên mùa 2001-2002 và Chelsea mùa 2016-2017. Nếu vượt qua Man Utd, Man City sẽ độc chiếm kỷ lục này. Đội chủ sân Etihad còn hướng tới một kỷ lục khác, đó là chuỗi thắng dài nhất, tính gối cả hai mùa. Arsenal là đội giữ kỷ lục này, với thành tích 14 trận, lập nên từ tháng 2/2002 tới tháng 8/2002.