Hazard, De Bruyne đứng ngoài top 10 Quả Bóng Vàng 2017 Ngôi sao số một Chelsea xếp thứ 19, trong khi nhạc trưởng của Man City đứng thứ 14 theo kết quả phiếu bầu dành cho 30 đề cử của France Football.N'Golo Kante và Harry Kane là hai cầu thủ của Ngoại hạng Anh góp mặt trong top 10 Quả Bóng Vàng 2017. Tiền vệ người Pháp đứng thứ tám, còn trung phong người Anh xếp thứ 10. Cựu cầu thủ Chelsea là Cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh mùa 2016-2017, theo bình chọn của PFA. Theo thứ tự được bình chọn trong 30 đề cử mà Kane đứng sau năm chân sút khác, gồm Robert Lewandowski (đứng thứ chín), Kylian Mbappe (thứ bảy), Neymar (thứ ba), Lionel Messi (thứ hai) và chủ nhân Quả Bóng Vàng, Cristiano Ronaldo. Kante là cầu thủ của Ngoại hạng Anh có thứ hạng cao nhất trong cuộc bình chọn Quả Bóng Vàng 2017. Ảnh: Ngoại hạng Anh còn năm cái tên khác góp mặt trong top 30. Kevin De Bruyne (thứ 14), Eden Hazard (thứ 19), và David De Gea (thứ 20), Sadio Mane (thứ 23), và Philippe Coutinho (thứ 29). De Bruyne là cầu thủ đang chơi ở Ngoại hạng Anh duy nhất có tên trong 30 đề cử ở hai cuộc bình chọn gần nhất, năm 2016 và 2017. Số lượng đề cử cho giải thưởng cá nhân cao quý nhất trong năm của Ngoại hạng Anh năm nay cũng ít hơn một so với năm ngoái. Quả Bóng Vàng gần nhất đến từ Ngoại hạng Anh thuộc về người đoạt danh hiệu năm nay, Cristiano Ronaldo. Siêu sao người Bồ Đào Nha được vinh danh năm 2008, khi còn khoác áo Man Utd. Anh nhận giải sau khi giúp đội chủ sân Old Trafford đoạt cú đúp danh hiệu lớn gồm Champions League và vô địch Ngoại hạng Anh.