Nadal ám chỉ Djokovic giỏi hơn Federer ở đỉnh cao “Vua đất nện” ném đá xuống mặt hồ yên ả với nhận định Novak Djokovic đạt đến đỉnh cao hơn huyền thoại sống làng banh nỉ Roger Federer.Nadal đánh giá Djokovic ở đỉnh cao là số một lịch sử. Ảnh: Chủ nhân của 16 danh hiệu Grand Slam giải thích kỹ hơn: "Nhưng thật bất công khi nói Federer không phải đối thủ số một tôi từng đối đầu. Thành tích của anh ấy xuyên suốt sự nghiệp đã nói lên tất cả. Nhưng nếu xét dưới góc độ kỹ thuật, khi Djokovic đạt đỉnh phong độ, tôi thực sự phải đấu với tay vợt bất khả bại". Không dễ để so sánh đỉnh cao của Federer và Djokovic. Tay vợt người Serbia dường như không có đối thủ giai đoạn 2015 đến giữa 2016. Trong khi đó, Federer được ca ngợi với danh hiệu "Tàu tốc hành" giai đoạn 2005-2006. Thống kê thành tích của bộ đôi này thì theo kiểu “kẻ tám lạng, người nửa cân”. Federer nhỉnh hơn ở tỷ lệ thắng, đạt 95,3% và 94,8% các năm 2005 và 2006. Còn Djokovic “chỉ” thắng 93,2% số trận. Federer đoạt ba Grand Slam năm 2006, tỷ lệ thắng 94,8%. Ảnh: Đổi lại, Djokovic lập kỷ lục với 31 chiến thắng trước các tay vợt top 10 chỉ trong năm 2015, so với Federer năm 2005 và 2006 là 15 và 19 thắng lợi. Số danh hiệu năm 2006 của tay vợt người Thụy Sĩ vượt qua đỉnh cao của Djokovic năm 2015 (12 so với 11, gồm ba Grand Slam). Nhưng chất lượng danh hiệu của “Nole” nhỉnh hơn với sáu Masters 1000, so với bốn danh hiệu của Federer. Nếu xét phong độ trong 12 tháng liền, Djokovic từng giành bốn Grand Slam liên tiếp (Wimbledon 2015 đến Roland Garros 2016). Đây là thành tích mà trước "Nole", quần vợt mới chỉ chứng kiến Don Budge và Rod Laver từng đạt tới. Djokovic đánh bại Federer ở chung kết Wimbledon 2015. Ảnh: Theo Thiếu sót trong những so sánh trên nằm ở chênh lệch tuổi tác giữa hai tay vợt. Thời điểm Federer thống trị làng banh nỉ giai đoạn 2005-2006, Djokovic vẫn chưa vào top 10. Cuộc đối đầu duy nhất thời gian này dẫn tới thất bại của tay vợt khi đó mới 19 tuổi. Ở đỉnh cao, Djokovic có thể quật ngã Nadal tại Roland Garros. Ảnh: Nhưng Federer không thể đánh bại Rafael Nadal trên sân đất nện ở thời đỉnh cao. Danh hiệu duy nhất của "Tàu tốc hành" trên mặt sân ưa thích của Nadal giai đoạn 2005-2006 là Hamburg Masters, khi Nadal rút lui vì chấn thương tay trái. Trái lại, Djokovic thâu tóm danh hiệu trên sân đất nện ở đỉnh phong độ. Anh là một trong hai tay vợt từng hạ gục Nadal ở Roland Garros, vào năm 2015. Xét trong thời đỉnh cao trên đất nện, Djokovic hạ đo ván Nadal cả ba trận, trong khi Federer thua toàn bốn lần đối diện "Vua đất nện". Federer độc nhất vô nhị, nếu xét ở thời gian thống trị làng quần vợt và số danh hiệu Grand Slam. Nhưng Nadal có lý với nhận định Djokovic ở đỉnh phong độ gần như vượt quá khả năng con người.