Ronaldo hóa thân thành thần bóng đá, khi đoạt Quả Bóng Vàng thứ năm CĐV liên tục đăng ảnh, ảnh ghép và tán dương sự kiện Ronaldo giành Quả Bóng Vàng 2017.Mỗi Quả Bóng Vàng giống như chiếc nhẫn gắn đủ trên năm ngón tay của Ronaldo. CR7 không chỉ giành danh hiệu năm 2017 mà còn san bằng kỷ lục của Messi. Quả Bóng Vàng đến với Ronaldo sau một loạt chiến tích khác như Champions League, La Liga, Siêu Cup châu Âu, Siêu Cup Tây Ban Nha, Cầu thủ hay nhất UEFA và The Best 2017. Với nhiều CĐV, Ronaldo như một vị thần bóng đá. CR7 cũng là cầu thủ châu Âu duy nhất có năm Quả Bóng Vàng. Ronaldo và Messi cùng làm nên kỷ nguyên 10 năm thống trị giải Quả Bóng Vàng. Ronaldo giành 33,76% số điểm trong cuộc bầu chọn Quả Bóng Vàng, nhiều hơn khoảng 10% so với Messi. Ronaldo đã có thể sánh với Messi về số lần giành Quả Bóng Vàng. Cuộc đua sẽ còn tiếp tục trong những năm tới. Ronaldo và dàn ngôi sao từng thi đấu cho Real trong lễ trao Quả Bóng Vàng.  Ảnh: