Kanchelskis: 'Man Utd nhiều sao, nhưng Man City đáng xem hơn' Cựu tiền vệ Man Utd cho rằng lối chơi của CLB cũ dưới thời HLV Mourinho nhàm chán khi không sử dụng tiền vệ cánh."Lúc này, Man Utd cần Guardiola hơn Mourinho", Andrei Kanchelskis nói trước trận derby Manchester. "Man City cho thấy họ nhỉnh hơn về đẳng cấp với Man Utd. Man Utd đang sở hữu nhiều ngôi sao lớn, nhưng xét về lối chơi, Man City đáng xem hơn". Kanchelskis là cầu thủ gần nhất ghi hat-trick trong trận derby Manchester. Thành tích này được thiết lập ở trận thắng 5-0 của Man Utd vào tháng 11/1994. Ảnh: Kanchelskis là trụ cột trong hai chức vô địch Ngoại hạng Anh liên tiếp của Man Utd mùa 1992-1993 và 1993-1994. Khi đó danh thủ người Nga cùng với Ryan Giggs là đôi cánh giúp Man Utd bay cao, khởi đầu cho sự thống trị Ngoại hạng Anh dưới thời HLV Ferguson.  Pep Guardiola và Jose Mourinho tại Old Trafford mùa trước. Ảnh: Trong sự nghiệp của ông, Kanchelskis cũng từng khoác áo Man City khi thi đấu theo diện cho mượn từ Rangers năm 2001. Sau khi rời Man Utd, vị trí tiền vệ tiền vệ phải của Kanchelskis lần lượt được tiếp quản bởi David Beckham, Cristiano Ronaldo và Nani. Đây đều là những cầu thủ chạy cánh đẳng cấp thế giới ở thời đỉnh cao.