Ronaldo: 'Tôi là cầu thủ hay nhất lịch sử' Ngôi sao người Bồ Đào Nha tin rằng anh đã đạt những thành tựu chưa từng có trong môn bóng đá."Tôi là cầu thủ hay nhất trong lịch sử. Tôi không thấy ai giỏi hơn tôi. Không có ai từng làm được những việc mà tôi không thể làm và tôi đã đạt nhiều thứ mà những người khác không vươn tới", Ronaldo tự tin nói với tạp chí Ronaldo tự tin tuyên bố bản thân là cầu thủ hay nhất lịch sử sau khi giành Quả Bóng Vàng thứ năm. Ảnh: Với việc được trao danh hiệu cá nhân cao quý nhất năm 2017, Cristiano Ronaldo giờ đã bắt kịp Lionel Messi về số Quả Bóng Vàng. Anh cũng sở hữu nhiều kỷ lục cá nhân và cùng Real Madrid bảo vệ danh hiệu Champions League trong mùa giải trước. "Không có cầu thủ nào hoàn thiện như tôi và tôi tin mình là cầu thủ giỏi nhất lịch sử trong những lúc tốt đẹp cũng như tồi tệ", tiền đạo của Real khẳng định. Trong hai năm qua, ngoài hai danh hiệu Champions League cùng Real, Ronaldo cũng vô địch La Liga, FIFA Club World Cup và đặc biệt là chức vô địch Euro 2016 - danh hiệu duy nhất anh giành được cùng đội tuyển Bồ Đào Nha. Tính từ năm 2008 đến nay, Ronaldo và Messi chia nhau, mỗi người được năm danh hiệu Quả Bóng Vàng. Năm nay, Messi về thứ hai còn Neymar về thứ ba trong cuộc bầu chọn của