Roberto Carlos tin Ronaldo sẽ giành thêm nhiều Quả Bóng Vàng Hậu vệ huyền thoại người Brazil tin rằng ngôi sao hiện tại của Real sẽ còn gặt hái những thành công mới."Cậu ấy sẽ còn đoạt danh hiệu nữa. Những chiếc Cup mới sẽ đến với Cristiano. Thậm chí là thêm nhiều danh hiệu", Carlos nói. Ronaldo đã 32 tuổi và đang bước sang sườn dốc bên kia của sự nghiệp. Ảnh: Với việc được ghi nhận là cầu thủ hay nhất năm 2017, Ronaldo cân bằng kỷ lục năm lần giành Quả Bóng Vàng của Lionel Messi. Ở tuổi 32, ngôi sao người Bồ Đào Nha được cho là đã đi đến đoạn cuối sự nghiệp, và khó lòng nâng cao thành tích này. Góp mặt cùng Carlos ở lễ trao giải Quả Bóng Vàng, một huyền thoại khác của Real - tiền đạo Ronaldo de Lima tin rằng Ronaldo xứng đáng với danh hiệu do tạp chí Trong năm Quả Bóng Vàng Ronaldo giành được, có bốn lần anh đăng quang khi là cầu thủ của Real. Lần đầu tiên vào năm 2008, anh đoạt được khi chơi cho Man Utd. Phát biểu sau khi nhận giải thưởng cao quý, Ronaldo cũng bày tỏ nguyện vọng kết thúc sự nghiệp tại Real. "Tôi cảm thấy tốt, hãy xem điều gì xảy đến trong tương lai. Tôi hạnh phúc tại Real và muốn ở lại, kết thúc sự nghiệp ở đó nếu có thể", anh nói. Bên cạnh Carlos và Ronaldo, đến chia vui cùng Ronaldo tại lễ trao giải Quả Bóng Vàng 2017 còn có chủ tịch Real Florentino Perez cùng các danh thủ Michael Owen, Raul, Fabio Cannavaro và Kaka.