Man Utd đón bộ ba cầu thủ trở lại ở derby Manchester Mourinho xác nhận Ibrahimovic, Phil Jones sẵn sàng ra sân cuối tuần này. Fellaini nhiều khả năng cũng trở lại."Zlatan sẵn sàng ra sân. Phil Jones sẵn sàng ra sân. Fellani phải đợi kết quả kiểm tra vào ngày mai", Jose Mourinho xác nhận trong buổi họp báo sáng 8/12. Jones và Ibrahimovic sẽ cho Mourinho thêm sự lựa chọn. Ảnh: Man Utd bị khủng hoảng tuyến tiền vệ ở trận đấu cuối tuần này sau khi Paul Pogba nhận thẻ đỏ ở trận gặp Arsenal và bị treo giò ba trận. Mourinho rất cần sự trở lại của Fellaini và nếu tiền vệ người Bỉ kịp trở lại, đó sẽ là một sự bổ sung giá trị cho "Quỷ đỏ". Nemanja Matic vẫn đang vật lộn với chấn thương cơ gặp ở trận đấu Watford. Nhưng tiền vệ người Serbia vẫn ra sân ở trận gặp Arsenal cuối tuần trước và nhiều khả năng Mourinho sẽ mạo hiểm sử dụng Matic cuối tuần này. Jones dính chấn thương bắp chân khi tập trung cùng đội tuyển Anh vào cuối tháng trước và sự trở lại của anh sẽ giúp Mourinho có thêm sự lựa chọn ở hàng thủ trong bối cảnhEric Bailly vẫn vắng mặt do chấn thương háng. Ibrahimovic vẫn chưa hoàn toàn bình phục chấn thương đầu gối gặp vào cuối mùa giải trước. Tuy tiền đạo người Thụy Điển đã thi đấu trở lại vào tháng trước, thời gian ra sân của anh cần phải được giám sát một cách nghiêm ngặt. Cựu tiền đạo PSG ngồi ngoài ở trận gặp Arsenal để đảm bảo tiến trình hồi phục. Mourinho ủng hộ điều đó vì ông muốn Ibrahimovic sẵn sàng cho trận đấu với Man City. Ngoài Bailly, Man Utd chắc chắn không cóMichael Carrick vào cuối tuần này.