Con trai Ronaldo quả quyết sẽ chơi giỏi hơn bố Cậu bé Cristiano Jr. muốn trở thành một cầu thủ trong tương lai, và vượt qua cái bóng của bố."Tôi nhìn thấy một phần của chính mình trong Cristiano Jr, không chỉ vì nó là con trai tôi. Cháu quả quyết với tôi rằng cháu sẽ chơi bóng giỏi hơn tôi. Thằng bé nói sẽ giành Quả Bóng Vàng và có thể năm lần thắng giải này (như kỷ lục của Ronaldo và Messi)", Ronaldo chia sẻ sau lễ trao Quả Bóng Vàng 2017. Ronaldo cùng mẹ và con trai trong Gala Quả Bóng Vàng 2017. CR7 bắt đầu giành Quả Bóng Vàng từ năm 2008, khi còn khoác áo Man Utd. Sau bốn năm liên tục chứng kiến vinh quang đến với Messi, ngôi sao Bồ Đào Nha trở lại đỉnh cao từ năm 2013 và duy trì đến nay. "Tôi từng mơ giành một Quả Bóng Vàng, nhưng tôi biết là khó. Rồi khi giành được danh hiệu đầu tiên, tôi nghĩ danh hiệu tiếp theo là hoàn toàn có thể", Ronaldo cho hay. Về cuộc cạnh tranh với Messi, Ronaldo lên tiếng phủ nhận: "Tôi không nghĩ nhiều về điều đó, dù nó có thể tồn tại trong tiềm thức. Động lực của tôi là vượt qua bản thân. Tôi chiến đấu chống lại bản thân để trở nên hay hơn. Tôi luôn muốn giành chiến thắng và trở nên giỏi nhất. Và để lại được điều đó thì phải chiến đấu". Ronaldo sẽ tròn 33 tuổi vào tháng 2/2018. Đây là thời điểm mà nhiều cầu thủ khác bắt đầu xuống sức rõ rệt và nghĩ đến chuyện giải nghệ. CR7 chia sẻ: "Một ngày nào đó động lực của tôi sẽ cạn kiệt, nhưng tôi nghĩ không phải bây giờ. Tôi vẫn có thể lực tốt và cảm giác khát khao thi đấu".