HLV Park Hang-seo coi nhẹ kết quả tại giải giao hữu ở Thái Lan Ông thầy U23 Việt Nam chỉ xem giải M-150 như một cơ hội để lắp ghép đội hình nhằm chuẩn bị cho VCK U23 châu Á vào đầu năm tới.Thuyền trưởng Park Hang-seo tính đường xa cho U23 Việt Nam chứ không tập trung lấy thành tích ở giải giao hữu. Ảnh:  Số cầu thủ không thể góp mặt có tiền vệ Nguyễn Tuấn Anh. Tiền vệ tài hoa của HAGL bị tái phát chấn thương và lỡ hẹn với các kế hoạch sắp tới của U23 Việt Nam. Tuy nhiên, trong tay HLV Park Hang-seo vẫn có nhiều cầu thủ chất lượng, giàu kinh nghiệm và họ đang tích cực tập luyện chuẩn bị cho giải. Nhà cầm quân người Hàn tỏ ra hài lòng với các học trò: "Các cầu thủ của tôi có suy nghĩ rất tích cực trong tập luyện. Họ chăm chỉ lao động, cạnh tranh lành mạnh từng vị trí để mong được chọn đi Trung Quốc". Giải M-150, tuyển U23 Việt Nam chung bảng B với U23 Myanmar và U23 Uzeberkistan. Trong khi đó, ở bảng A gồm chủ nhà U23 Thái Lan, U23 Nhật Bản và U23 Triều Tiên. Sau giải giao hữu, tuyển U23 Việt Nam sẽ về nước tập luyện rồi mới gút danh sách lên đường sang Trung Quốc tham dự giải U23 châu Á vào ngày 2/1. Đội nằm ở bảng D, lần lượt gặp Hàn Quốc (11/1), Australia (14/1) và Syria (17/1). Lịch thi đấu giải giao hữu M-150.