Perez: 'Real sẽ giúp Neymar giành Quả Bóng Vàng' Chủ tịch Real cho rằng ngôi sao người Brazil sẽ có cơ hội cao được vinh danh là cầu thủ hay nhất thế giới nếu đến sân Bernabeu."Chơi cho Real Madrid sẽ khiến bạn có cơ hội giành Quả Bóng Vàng cao hơn", tờ Marca trích lời của chủ tịch Real Florentino Perez. Neymar được đồn sẽ đến Real trong thời gian tới. Ảnh: Thời gian gần đây, rộ lên tin đồn Neymar sẽ đến Real vào hè năm sau. Cha của cầu thủ này cũng để ngỏ khả năng điều đó có thể xảy ra trong một bài phỏng vấn. Neymar vừa chuyển từ Barca, kình địch của Real, sang PSG vào mùa hè vừa qua. "Real Madrid là CLB sẽ cho bạn tất cả những điều bạn muốn dưới tư cách một cầu thủ lớn. Tất cả mọi người đều biết tôi từng muốn chiêu mộ cậu ta", Perez đưa ra những lời ngọt ngào cho Neymar. Neymar về thứ ba ở cuộc đua Quả Bóng Vàng 2017, sau Ronaldo và Lionel Messi. Tiền đạo 25 tuổi đã nhiều lọt vào top ba cuộc bầu chọn do tạp chí France Football tổ chức nhưng chưa thể hạ bệ bộ đôi Ronaldo và Messi. PSG phải mất đến 263 triệu đôla để phá hợp đồng của Neymar với PSG, biến anh trở thành cầu thủ đắt giá nhất thế giới. Neymar và cha cũng được nhận những đãi ngộ hậu hĩnh khi chấp nhận đến Ligue 1 thi đấu. Vào năm 2013, trước khi Neymar quyết định đầu quân cho Barca, Perez đã theo sát cầu thủ người Brazil nhưng không thể thuyết phục anh đến sân Bernabeu. Thời điểm này, khi cả Ronaldo và Messi đều chuẩn bị bước sang sườn dốc bên kia của sự nghiệp, Neymar nổi lên là ứng cử viên hàng đầu cho vị trí cầu thủ hay nhất thế giới trong những năm tới.