De Gea: 'Man City không thể cản bước Man Utd' Thủ môn của Man Utd trả lời danh thủ Thierry Henry trong cuộc phỏng vấn trên Sky Sports trước thềm “derby Manchester” vào chủ nhật, 10/12.De Gea tự tin đánh bại Man City. Ảnh: Đội quân của HLV Jose Mourinho cũng đang đồng sở hữu kỷ lục đội bóng với 40 trận bất bại liên tiếp tại Old Trafford. De Gea tin chắc họ sẽ thiết lập kỷ lục mới: "Chúng tôi được chơi trên sân nhà với sự ủng hộ của khán giả. Chúng tôi rất tự tin và cảm thấy giàu khí thế ở trận derby. Đội bóng đang có tinh thần tốt, sau hai trận khải hoàn liên tiếp. Chúng tôi muốn chiến thắng ở derby”. Trong trận đấu cuối tuần trước, De Gea được Mourinho ca ngợi là thủ môn hay nhất thế giới hiện tại, sau kỷ lục 14 pha cứu thua ở Emirates. Thủ thành 27 tuổi góp phần giúp Man Utd quật ngã Arsenal 3-1. Man City thì vừa trở về sau thất bại 1-2 trên sân Shakhtar Donetsk ở lượt cuối vòng bảng Champions League. De Gea tiết lộ anh có cảm giác không thể bị Arsenal đánh bại. Nhưng Man Utd bước vào derby mà không có sự phục vụ của cầu thủ đắt giá nhất – Paul Pogba. Tiền vệ người Pháp bị treo giò vì tấm thẻ đỏ trực tiếp trong trận thắng Arsenal tuần trước, khi đội nhà không kháng cáo.