Romero: 'Argentina không ngại việc phụ thuộc Messi' Thủ thành số một Argentina cho rằng đồng đội siêu sao có đủ phép thuật để giúp đội tuyển nhà giành mọi chiến thắng."Chúng tôi sẽ phụ thuộc vào Messi bởi anh ấy là người giỏi nhất và chúng tôi biết, anh ấy đủ sức giúp đội nhà giành chiến thắng trong bất cứ thời điểm nào", Sergio Romero nói với  Messi đã giúp Argentina giành vé dự World Cup 2018 bằng cú hat-trick vào lưới Ecuador ở lượt đấu cuối   Argentina bị rơi vào bảng đấu được coi là khó khăn, khi phải gặp Croatia, Iceland và Nigeria ở vòng bảng. Họ có khả năng gặp Pháp tại vòng 1/8, và Tây Ban Nha hoặc Bồ Đào Nha tại tứ kết. "Chúng tôi đang cố gắng cải thiện tình hình kể từ khi Jorge Sampaoli xuất hiện. Chúng tôi biết những gì HLV muốn, cũng như bản thân mong muốn, và đang đi đúng hướng bằng những kết quả tích cực", Romero thổ lộ. "Argentina đã không may mắn khi không thể đoạt cup vàng ở World Cup 2014. Rất nhiều thứ đã xảy ra trong bốn năm qua. Điều quan trọng nhất là chúng tôi cần thể hiện được phong độ tốt nhất khi World Cup 2018 diễn ra".