Mourinho thừa nhận Man City mạnh hơn mùa trước HLV của Man Utd cho rằng cả hai đội bóng thành Manchester đều có sự tiến bộ, thể hiện rõ qua thứ bậc trên bảng điểm."Chúng tôi chơi tốt hơn mùa giải trước và Man City cũng vậy. Không ai nghi ngờ gì về điều ấy", Jose Mourinho phát biểu trong buổi họp báo trước vòng 16 Ngoại hạng Anh. "Với tôi, đây là một trận đấu lớn, giữa đội xếp thứ nhất với đội thứ nhì tại giải vô địch quốc gia, giữa hai đội thuộc hàng tốt nhất với nhau". Trận gặp Man City có ý nghĩa rất quan trọng với Man Utd. Họ kém đối thủ tám điểm khi mùa giải đã đi qua gần một nửa. Trước đó, Mourinho từng đặt mục tiêu bắt kịp thầy trò Pep Guardiola trong giai đoạn từ tháng 12/2017 đến tháng 1/2018. Man Utd sẽ không có Pogba trong trận derby thành Manchester. Ảnh: "Thành thật mà nói, tôi không cần biết sự đặc biệt của trận đấu này với mọi người. Với chúng tôi, nó đơn giản chỉ có ý nghĩa ba điểm", cựu HLV Chelsea chia sẻ. "Tôi nghĩ những người sống tại Manchester đã nhuốm màu lên cảm xúc và cảm thấy sự căng thẳng trong không khí của một trận derby". Man Utd dự trận derby thành Manchester thứ 175 mà không có cầu thủ đắt giá nhất lịch sử Paul Pogba, do tấm thẻ đỏ anh này nhận trong trận gặp Arsenal tuần trước. Marouane Fellaini đang chạy đua với thời gian để kịp lấp khoảng trống tiền vệ người Pháp để lại. "Chúng tôi phải chờ đến ngày mai mới chắc về khả năng ra sân của Fellaini", Mourinho thổ lộ. "Tuy nhiên Eric Bailly và Michael Carrick sẽ ngồi ngoài. Nemanja Matic vẫn còn đau nhưng cậu ấy sẽ ra sân. Zlatan Ibrahimovic và Phil Jones cũng vậy". Man City là đội bóng thuộc top sáu thứ hai mà Man Utd tiếp đón tại Old Trafford mùa này. Ở trận đầu tiên, thầy trò Mourinho vượt qua Tottenham với tỷ số 1-0.