Xuân Trường: 'U23 Việt Nam muốn đấu Thái Lan ở Cup M-150' Tiền vệ của U23 Việt Nam cho biết, dù coi nhẹ kết quả ở giải giao hữu M-150, đội vẫn mong vào vòng sau để gặp kình địch U23 Thái Lan.U23 Việt Nam hôm nay đá trận ra quân tại giải giao hữu M-150 ở Thái Lan, gặp U23 Myanmar lúc 16h00. Thứ Hai tới, 11/12, thầy trò ông Park Hang-seo sẽ đối đầu U23 Uzbekistan ở lượt cuối vòng bảng. HLV người Hàn không đặt mục tiêu vô địch cho các học trò ở giải đấu này mà chỉ xem đây là cơ hội để đội lắp ghép đội hình cho VCK U23 châu Á 2018 vào tháng Một. Dù vậy, như Xuân Trường chia sẻ, anh vẫn muốn gặp lại U23 Thái Lan, đội đã trực tiếp loại U22 Việt Nam khỏi SEA Games 29 ngay từ vòng bảng. "Hiện tại, chúng tôi chưa có được phong độ tốt nhất vì các cầu thủ vừa trải qua quảng nghỉ ngắn hạn sau một mùa giải. Nhưng, không vì thế mà chúng tôi buông xuôi. Một khi ra sân, đội sẽ luôn cháy hết mình vì màu cờ sắc áo", tiền vệ người Tuyên Quang nói. HLV Park Hang-seo và tiền vệ Lương Xuân Trường trong buổi tập tối qua 8/12 tại Thái Lan. Ảnh:  Sau giải giao hữu, tuyển U23 Việt Nam sẽ về nước tập luyện rồi mới gút danh sách lên đường sang Trung Quốc tham dự giải U23 châu Á vào ngày 2/1. Đội nằm ở bảng D, lần lượt gặp Hàn Quốc (11/1), Australia (14/1) và Syria (17/1).