Real khủng hoảng hàng thủ trước trận đấu với Sevilla Do chấn thương và án treo giò, Real chỉ có 19 cầu thủ chuẩn bị cho trận tiếp Sevilla ở vòng 15 La Liga.Real mất Gareth Bale và Raphael Varane do chấn thương, còn ba cầu thủ gồm Sergio Ramos, Casemiro và Dani Carvajal phải nhận án treo giò. Việc mất năm trụ cột khiến đội bóng chỉ còn 19 cầu thủ chuẩn bị cho trận gặp Sevilla tối 9/12. Hàng thủ là tuyến bị ảnh hưởng nặng nề nhất do việc thiếu người. Varane, Ramos và Carvajal đều là những trụ cột của tuyến này. Hơn nữa, tiền vệ phòng ngự Casemiro vốn đóng vai trò quan trọng trong việc bảo vệ từ xa cho hàng thủ. HLV Zinedine Zidane cần có phương án cân bằng giữa các tuyến. Ảnh: Real thậm chí suýt mất nốt Jesus Vallejo do chấn thương. Trung vệ 20 tuổi kịp bình phục và có tên trong danh sách chuẩn bị thi đấu. Không còn hàng thủ mạnh mẽ, Real có thể phải phụ thuộc nhiều hơn vào hàng công. Ronaldo và đồng đội cần tiếp tục thi đấu tốt như ở trận thắng Dortmund với tỷ số 3-2 tại vòng bảng Champions League mới đây. Việc giành Quả Bóng Vàng 2017 cũng có thể tiếp thêm cảm hứng cho Ronaldo. Đây là danh hiệu thứ năm mà CR7 có được, san bằng kỷ lục của Lionel Messi. Danh sách cầu thủ Real đăng ký dự trận tiếp Sevilla.