Mbappe lập thêm cột mốc lịch sử ở tuyển Pháp Trận giao hữu với Iceland tối qua 11/10 giúp Kylian Mbappe trở thành cầu thủ dưới 20 tuổi đầu tiên ghi được 10 bàn cho đội tuyển Pháp.Mbappe ghi một bàn vào lưới Iceland, khi thực hiện thành công quả phạt đền san bằng tỷ số 2-2 ở phút 90. Đây cũng là bàn thứ 10 của ngôi sao 19 tuổi trong màu áo đội tuyển Pháp. Theo hãng thống kê Với việc tỏa sáng khi còn rất trẻ, Mbappe được dự đoán có thểđạt đến đẳng cấp của Messi và Ronaldo. Ảnh: Ngoài bàn gỡ hòa kể trên, Mbappe còn góp công lớn dẫn đến bàn phản lưới của Iceland ở phút 86. Nhờ ngôi sao trẻ này, Pháp tránh được thất bại ngay trên sân nhà sau khi bị đối thủ dẫn hai bàn ở phút 30 và 58. Trận này, thủ môn Hugo Lloris cũng để lại dấu ấn của riêng mình. Đội trưởng của Pháp thực hiện được bảy pha cứu thua trước những chân sút đến từ băng đảo - thành tích tốt nhất của một thủ môn Pháp kể từ World Cup 2006. Sau trận giao hữu với Iceland, Pháp có bốn ngày để chuẩn bị cho trận tiếp Đức ở bảng A Nations League. Trong trận lượt đi tại Đức, hai đội hòa nhau 0-0.