Mata: 'Man Utd đủ mạnh để thắng mà không có Pogba' Tiền vệ người Tây Ban Nha tự tin vào chiều sâu đội hình Man Utd, dù thừa nhận việc mất Pogba trong trận gặp Man City là một tổn thất."Pogba là một cầu thủ tuyệt vời, người có thể làm mọi thứ trên sân và thuộc mẫu tiền vệ toàn diện", Juan Mata nói với Paul Pogba là trụ cột trong hàng tiền vệ Man Utd. Xét tới mọi chỉ số như số cơ hội tạo ra trong một trận, số lần qua người thành công hay số đường kiến tạo, cựu cầu thủ Juventus đều thuộc tốp đầu. Mata muốn Man Utd chiến đấu vì Pogba. Ảnh: Paul Pogba từng kêu gọi đồng đội giành chiến thắng trước Man City để thu hẹp khoảng cách với đối thủ, và Mata đồng tình với điều này. "Chúng tôi đang làm mọi thứ cần thiết", cựu cầu thủ Chelsea thổ lộ. "Chúng tôi muốn giành đỉnh bảng, và tôi nghĩ chúng tôi còn nhiều cơ hội thực hiện mục tiêu ấy". Ngôi sao 29 tuổi cũng đồng quan điểm với ông thầy Jose Mourinho, rằng thời điểm tốt nhất để vượt qua Man City là giai đoạn khốc liệt nhất mùa giải, kéo dài từ cuối tháng 12 đến đầu tháng Một, nơi mỗi đội phải ra sân với cường độ trung bình là ba ngày một trận. "Rất khó để giành chiến thắng trong mọi trận đấu vào dịp Giáng sinh, nhưng chúng tôi cần giữ phong độ và đà chiến thắng vào thời điểm đó, nếu muốn đe dọa vị trí của Man City vào cuối mùa", Mata chia sẻ. Hiện các nhà cái đặt tỷ lệ 1/16, đặt 16 ăn một cho khả năng vô địch của thầy trò Pep Guardiola, trong khi tỷ lệ của Man Utd là 10/1 - đặt một ăn 10. Không nhiều người tin, đội chủ sân Etihad để tuột chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2017-2018. "Những ai có hiểu biết sâu đều hiểu khả năng xoay chuyển thế cục bất ngờ của bóng đá", tiền vệ người Tây Ban Nha trả lời khi được hỏi về nhận định cuộc đua song mã giữa hai đội bóng thành Manchester. "Tôi vẫn nhớ cách đây vài năm, khi Man City giành ngôi vô địch ngay trước mũi Man Utd nhờ hiệu số bàn thắng bại. Đó là một mùa giải điên rồ, và tôi tin còn quá sớm để nói mùa giải đã kết thúc".