Wenger kêu gọi công bằng ở lịch đá Ngoại hạng Anh Arsenal trải qua hai tuần liên tiếp chịu nghỉ ít ngày hơn đối thủ, khiến chiến lược gia người Pháp nóng mặt.Wenger than phiền vì Arsenal nghỉ ít ngày hơn đối thủ. Ảnh: Arsenal nghỉ ít hơn Man Utd một ngày trước khi hai đội so tài ở Emirates cuối tuần qua. Giữa tuần sau, “Pháo thủ” rơi vào tình cảnh tương tự khi kéo quân đến West Ham. Arsenal đá với Southampton chủ nhật, 10/12, trong khi đội quân của HLV David Moyes tiếp đón Chelsea hôm nay. "Tôi nghĩ Ngoại hạng Anh cần tôn trọng sự công bằng ở giải đấu. Không ít đội bóng cũng rơi vào tình trạng bất công như vậy. Tôi hiểu những đội có lịch đấu dày đặc sẽ phải thay đổi lịch. Nhưng chí ít tôi cũng muốn các đội như chúng tôi cần có số ngày nghỉ như nhau", Wenger ám chỉ những đội bóng mạnh tại Ngoại hạng Anh có lịch thi đấu không công bằng. Vấn đề của Arsenal có thể không xuất hiện tuần này, do Wenger đã thay cả 11 cầu thủ cho đội hình chính gặp BATE Borisov ở lượt cuối vòng bảng Europa League. Những cầu thủ dự bị vẫn thi đấu tốt và tàn sát đội bóng của Belarus 6-0. HLV người Pháp, có chăng, chỉ phân vân trường hợp của Jack Wilshere - cầu thủ hay nhất trận gặp BATE. Tiền vệ người Anh chưa đá chính trận nào cho Arsenal ở Ngoại hạng Anh mùa này. Phong độ tốt có thể giúp anh được sử dụng khi đến West Ham ngày mai.