Danh thủ Trần Minh Chiến làm HLV trưởng Bình Dương Cựu tiền đạo tuyển Việt Nam vừa được bổ nhiệm làm HLV trưởng CLB bóng đá Bình Dương từ năm 2018."Tôi tự hào, lo lắng và hồi hộp khi lãnh đạo giao nhiệm vụ làm HLV trưởng CLB từ mùa bóng tới", HLV Minh Chiến chia sẻ cùng HLV Trần Minh Chiến sẽ có lần đầu tiên dẫn dắt một CLB chuyên nghiệp sau 10 năm làm công tác đào tạo trẻ. Ảnh:  "Tôi đang ở Cần Thơ để cùng U19 Việt Nam dự giải U21 quốc tế. Do đó, tôi chưa bắt tay vào việc mới của mình ở Bình Dương. Bóng đá Bình Dương đang xây dựng lộ trình trẻ hoá lực lượng, đưa những cầu thủ do chính Bình Dương đào tạo lên làm nòng cốt, nên chúng tôi sẽ cố gắng với chủ trương này, và hy vọng các em sẽ chơi tốt ở mùa bóng tới". Bình Dương, từ vài mùa bóng gần đây, không mua sắm cầu thủ ồ ạt để đạt thành tích ở V-League. Họ ưu tiên đôn những tài năng từ tuyến trẻ để thi đấu ở giải chuyên nghiệp. Mùa giải vừa qua, họ kết thúc ở vị trí thứ 11 tại V-League và về nhì ở Cup Quốc gia. Sau mùa giải 2017, HLV Trần Bình Sự chia tay vì hết hợp đồng.