San Antonio Spurs chặn đứng mạch thắng của Boston Celtics Đội đầu bảng miền Đông nhận thất bại 102-105, trong trận cầu kịch tính đến những giây cuối cùng.Là đội có thành tích tốt nhất NBA hiện tại, Celtics đến làm khách trước Spurs với sự tự tin cao độ. Đại diện đến từ Boston có khởi đầu tốt nhất mùa, khi dẫn trước chủ nhà 11-0. Spurs là một trong những đội hay nhất giải, nên việc khởi đầu tệ như vậy là khó chấp nhận với HLV Popovich. Ông nổi nóng, mắc lỗi kĩ thuật vì phản ứng trọng tài, và thay liền ba trụ cột ngay trong những phút đầu. Động thái của Popovich mang đến hiệu ứng tích cực. Nhờ sự tỏa sáng của LaMarcus Aldridge, Spurs dần thu ngắn cách biệt về điểm số, dù để Kyrie Irving bên phía Celtics ghi 17 điểm chỉ trong hiệp một. Lão tướng Manu Ginobili (số 20, xám) có trận đấu xuất sắc, nhận nhiều lời thán phục từ những cầu thủ trẻ của Celtics.Ảnh:  Thế giằng co kéo dài đến cuối trận, trước khi bước ngoặt xảy đến ở thời điểm trận đấu còn năm giây. Manu Ginobili, cầu thủ già thứ hai của giải (40 tuổi), có thêm một cú ném ba điểm quan trọng, đưa Spurs vượt lên dẫn 105-102.  Bản thân Manu Ginobili cũng xác nhận đó là cú ném có phần may mắn. “Al Horford đã phòng ngự rất tuyệt vời, tôi phải đưa bóng vòng lên cao hơn. Tôi không thường xuyên phải làm vậy, và thật may là bóng đã vào rổ.”  Thất bại 102-105 ngắt mạch bốn chiến thắng liên tiếp của đội đầu bảng miền Đông. Còn với Spurs, thắng lợi là sự khích lệ lớn trong bối cảnh đội bóng thiếu nhiều trụ cột vì chấn thương. Tin vui là Kawhi Leonard sẽ trở lại vào tuần sau, và khi đó thầy trò HLV Popovich sẽ thực sự là mối đe dọa lớn với phần còn lại của giải đấu. Trong ngày Celtics trắng tay, đội xếp ngay sau họ là Cleveland Cavaliers cũng thất bại 102-106 trước Indiana Pacers. Ở miền Tây, tất cả các đội ở top trên đều thắng. Golden State vượt qua Detroit 102-98, còn Denver Nuggets thắng ngược Orlando Magic 103-89. Ở nhóm dưới, Memphis Grizzlies thua ngược 107-116 trước ông lớn miền Đông Toronto Raptors. Dallas Mavericks thất bại theo kịch bản tương tự, 102-109 trước Milwaukee Bucks. Sáng mai, khán giả Việt Nam có thể theo dõi trận Memphis – Oklahoma, lúc 9h trên kênh