Nữ kỳ thủ Kim Phụng đánh bại ba nam đại kiện tướng ở London Đương kim vô địch nữ châu Á đang là hiện tượng tại giải London Chess Classic bảng mở rộng với 6,5 điểm qua tám ván, đứng nhì bảng.Kim Phụng giữ ưu thế nhỏ cho đến nước 33…Rexa4. Moussard tính sót nước khi thí xe. Kim Phụng tận dụng tốt thời cơ với 35.Ng5+ và 36.h4, loại bỏ khả năng phối hợp tấn công của đen về phía vua trắng bằng cách chặn đường tượng đen ở h6. Lợi thế hơn chất và tốt giúp Đại kiện tướng nữ (WGM) 24 tuổi tiến nhanh đến thắng lợi sau 43 nước cờ. Thế cờ sau 36.h4. Đây là lần thứ ba Kim Phụng quật ngã các đại kiện tướng nam, sau những lần cô vượt qua Daniel Gormally (2.477) và Tamas Fodor (2.496). Nhưng chiến thắng của Kim Phụng trước Moussard vẫn là bất ngờ lớn nhất giải. Sức cờ của kỳ thủ số 11 Pháp đứng thứ 13 giải, dựa theo Elo. Trong khi đó, Kim Phụng chỉ có Elo cao thứ 61 trong 289 kỳ thủ dự giải. Kim Phụng cầm đen, thắng đại kiện tướng nước chủ nhà Daniel Gormally. Ảnh: Sau khi hạ gục Moussard, Kim Phụng tiếp tục bất bại ở London, cùng nhì bảng với Alexander Motylev (2.675), Gabriel Sargissian (2.672), Tamir Nabaty (2.657), Sebastien Maze (2.614), Jonathan Hawkins (2.579) và Alexander Donchenko (2.569). Kỳ thủ giữ đỉnh bảng đang có bảy điểm là Hrant Melkumyan (2.633). Kim Phụng giống như đóa hoa nở rộ giữa những nam kỳ thủ đều là đại kiện tướng. Kỳ thủ nữ đạt thành tích cao thứ hai sau ván tám là Jovanka Houska (2.407), đang có 5,5 điểm. Ở ván cuối, kỳ thủ số 19 Việt Nam tiếp tục cầm trắng, đụng độ Maze.