Thái Lan đánh bại Nhật Bản tại Cup M-150 Các cầu thủ U23 chủ nhà hạ U23 Nhật Bản 2-1 trong trận ra quân ở bảng A tối 9/12.Trong khi đó, U23 Thái Lan tung ra lực lượng hùng mạnh nhất, từng vô địch SEA Games 29. Trước Nhật Bản, các cầu thủ Thái Lan thi đấu chững chạc, không ngại va chạm và đá ngang ngửa với đối thủ. Nhật Bản tạo được cơ hội nhiều hơn, nhưng đều kết thúc không thành công sau 45 phút hiệp một. Thái Lan có cơ hội lớn vào chung kết Cup M-150 sau khi đánh bại Nhật Bản. Ảnh:  Bốn phút sau, các cầu thủ Nhật Bản có câu trả lời khi đội trưởng Yuta Kamiya "nã đại bác", ngoài vòng cấm đưa bóng đi chìm vào góc xa làm bó tay thủ thành Rattanaj quân bình tỷ số 1-1. Nhưng đến phút 63, đội chủ nhà lại vượt lên dẫn bàn, khi tiền đạo Chaiyawat Buran thoát xuống đón đường chuyền dài của đồng đội để hạ gục thủ thành Osako. Những phút còn lại, Nhật Bản dâng cao tấn công và liên tiếp gây sức ép lên khung thành của Thái Lan, nhưng không thể ghi thêm bàn thắng. Với thắng lợi này, U23 Thái Lan có cơ hội lớn để vào chơi trận chung kết của Cup M-150. Đối thủ tiếp theo của họ là U23 Triều Tiên, đội cũng chung bảng với Thái Lan ở VCK châu Á. Lịch thi đấu Cup M-150 tại Thái Lan.