HLV Park Hang-seo áp dụng sơ đồ mới lạ cho U23 Việt Nam Thuyền trưởng U23 Việt Nam xác định Cup M-150 chỉ là giải giao hữu, thử nghiệm đội hình nên không tỏ ra phấn khích dù đại thắng Myanmar 4-0.HLV Park Hang-seo không vội mừng sau trận ra quân thắng đậm của U23 Việt Nam tại Cup M-150. Ảnh:  “Tôi chỉ mới áp dụng chiến thuật này và các cầu thủ mới tập được sáu ngày trước khi thi đấu”, ông Park nói. “Với sơ đồ chiến thuật này nhiều cầu thủ Việt Nam chưa quen. Do đó, họ phải cố gắng nhiều hơn để hiểu được ý tôi truyền đạt. Nếu họ thực hiện tốt, chắc chắn U23 Việt Nam sẽ còn chơi tốt hơn nữa”. “Tôi cũng chuẩn bị sơ đồ 4-1-4-1 để áp dụng cho các học trò. Đây là những chiến thuật mà tôi sẽ áp dụng ở vòng chung kết U23 châu Á sắp tới tuỳ vào từng đối thủ và thế trận. Hy vọng các cầu thủ sẽ chơi tốt”.  Các cầu thủ Myanmar bất ngờ khi U23 Việt Nam vận hành với hệ thống chiến thuật mới. Ảnh:  Lượt trận tiếp theo, U23 Việt Nam gặp U23 Uzbekistan ngày 13/12.