Emery: 'Perez có thể mơ về Neymar, nhưng cậu ấy là của PSG' HLV của PSG, Unai Emery phản pháo về việc Chủ tịch Real, Florentino Perez công khai lôi kéo Neymar.Tham dự lễ trao Quả Bóng Vàng 2017 cho Cristiano Ronaldo, Perez không bỏ lỡ cơ hội lôi kéo Neymar. Vị Chủ tịch cho rằng, nếu về với Real, Neymar có thể giành Quả Bóng Vàng một cách dễ dàng. Perez thậm chí thừa nhận từng rất muốn mua ngôi sao Brazil. Do không có cơ hội, vị Chủ tịch bạo chi của Real đành nhìn Neymar sang Barca và sau này là PSG. Nhận thấy động thái lôi kéo công khai của Perez, HLV Unai Emery phản pháo: "Perez có thể mơ đưa Neymar về Real, nhưng cậu ấy đang là người của PSG. Tôi đảm bảo cậu ấy sẽ đạt được mục tiêu mong muốn, đầu tiên là những danh hiệu tập thể, và sau đó là danh hiệu cá nhân tại PSG". Perez (trái) muốn dùng ánh hào quang của danh hiệu cá nhân để lôi kéo Neymar. PSG từng phải chi giá kỷ lục 263 triệu đôla để mua Neymar từ Barca trong kỳ chuyển nhượng hè 2017. Đây là số tiền mua đứt hợp đồng, chứ không phải do Barca đồng ý bán. Qua bốn tháng gắn bó với PSG, Neymar đang dần trở thành thủ lĩnh đội bóng. Tiền đạo người Brazil thường xuyên có những pha lập công quan trọng, đồng thời dẫn dắt hàng công và kiến tạo cho đồng đội ghi bàn.