Ronaldo than phiền về 'trí nhớ ngắn hạn' của CĐV Real Chủ nhân Quả Bóng Vàng 2017 phiền lòng vì người hâm mộ thường chỉ trích mỗi khi đội nhà gặp khó khăn."Trí nhớ ngắn hạn của các CĐV khiến tôi phiền lòng. Bóng đá có tính chu kỳ. Khi mọi thứ không tốt đẹp, các CĐV phải góp sức giúp chúng tôi. Chúng tôi đã giành ba chức vô địch Champions League trong bốn năm gần đây. Đó không phải là điều dễ mà đạt được", Ronaldo nói với tạp chí Ronaldo muốn các CĐV Real đặt niềm tin nhiều hơn vào đội bóng. Ảnh: Dù ghi bàn ở tất cả các trận tại Champions League, Ronaldo chỉ mới có hai pha lập công tại La Liga. Phong độ nghèo nàn của anh khiến Real hụt hơi so với các đối thủ. Sau 14 vòng, "Kền kền trắng" đang đứng thứ tư với 28 điểm, kém đội đầu bảng Barca tám điểm. "Thỉnh thoảng mọi thứ không được tốt như ý. Ví dụ như khi quả bóng dội vào cột và đi ra ngoài, hay khi thủ môn đối phương có một ngày thi đấu quá xuất sắc. Các CĐV cần phải có niềm tin nhiều hơn vào chúng tôi", Ronaldo nói. Ronaldo và Real hứng chịu những chỉ trích từ CĐV nhà vì kết quả không tốt ở giải quốc nội thời gian qua. Thậm chí, rộ lên tin đồn chủ tịch Florentino Perez đang tính phương án thay HLV Zidane bằng một người khác. Cuối tuần trước, Real có cơ hội thu hẹp khoảng cách với Barca khi đội bóng xứ Catalan hòa Celta Vigo. Tuy nhiên, Ronaldo và đồng đội cũng chỉ kiếm được một trận hòa trướcAthletic Bilbao. Tuần này, Real sẽ tiếp Sevilla - đội cùng có 28 điểm như họ nhưng đứng dưới do kém hiệu số bàn thắng bại.