Việt Nam thắng đậm Myanmar ở trận ra quân Cup M-150 Tại giải giao hữu cấp đội U23, thầy trò HLV Park Hang-seo giành chiến thắng 4-0 chiều 9/12.Quang Hải và Công Phượng phối hợp nhịp nhàng để có hai bàn thắng đầu tiên. Ảnh:   Với sự chênh lệch về đội hình, độ tuổi và kinh nghiệm, ngay những giây đầu tiên Việt Nam đã áp đảo 10 phút sau, lại là sự phối hợp giữa Công Phượng và Quang Hải để cầu thủ trẻ hay nhất V-League mùa 2017 tiếp tục cứa lòng bằng chân trái từ ngoài vòng cấm, tung lưới thủ thành Sat Naing. Sau khi có những bàn thắng dễ dàng, các cầu thủ Việt Nam hạ nhiệt, để Myanmar lấy lại thế trận và tổ chức nhiều đợt lên bóng nguy hiểm. Tuy nhiên, các pha kết thúc của họ chưa đủ sắc sảo để có thể khuất phục thủ thành Tiến Dũng. Công Phượng góp công lớn với hai pha kiến tạo thành bàn và một bàn thắng. Ảnh:  Ngày 13/12, Việt Nam gặp Uzbekistan ở lượt trận thứ hai. Lịch thi đấu Cup M-150.