Mekong Cup 2017 mở màn với mưa bàn thắng trên sân Hàng Đẫy Có đến 8 bàn thắng được ghi trong trận đấu giữa Sanna Khánh Hòa BVN (Việt Nam) và Boeung Ket Angkor (Campuchia) với tỷ số chung cuộc 4-4.Đây là trận đấu đầu tiên của vòng loại trong khuôn khổ giải bóng đá Toyota các CLB vô địch quốc gia khu vực sông Mê Kông 2017. Bàn mở tỷ số sớm ngay từ phút thứ 9, nhờ côngLê Duy Thanh, khiến đội bóng Việt Nam thi đấu thêm phần hưng phấn. Tuy chơi hay hơn, Khánh Hoà lại thường xuyên để đối thủ phản công và tìm được đường vào khung thành đội chủ nhà. Từ một pha pha phạm lỗi của Nhật Nam với cầu thủ Boeung Ket Angkor trong vòng cấm, đội khách được hưởng phạt đền và Maycon Rogerio Silva Calijuri không bỏ lỡ thời cơ cân bằng. Trước khi hiệp một kết thúc Toure Youssoufghi bàn thắng đưa đội chủ nhà vượt lên dẫn trước 2-1. Tuy nhiên, đầu hiệp hai lưới của đội chủ nhà lại tung lên khiMaycon Rogerio hoàn tất cú đúp bằng pha phối hợp tấn công trung lộ với các đồng đội. Toure Youssouf sau đó ghi thêm hai bàn liên tục đưa Khánh Hoà vượt lên... Nhưng các pha ghi bàn của Julius Oiboh ở phút 82 và Maycon Rogerio Silva Calijuri phút 88 đã khiến đội chủ nhà không thể bảo toàn chiến thắng. Với 4 bàn thắng ghi được trên sân Hàng Đẫy, Boeung Ket Angkor chỉ cần hòa dưới 4 bàn ở lượt về là giành quyền đi tiếp. Trận lượt về sẽ diễn ra tại Campuchia vào ngày 13/12 tới.