Bayern thắng tối thiểu trong trận đấu vắng nhiều trụ cột Vidal ghi bàn duy nhất giúp đội khách thắng Frankfurt với tỷ số 1-0, đồng thời nới rộng khoảng cách lên tám điểm với đội nhì bảng Leipzig.Chơi không lấn lướt như các trận đấu khác tại Bundesliga, nhưng Bayern Munich có được điều quan trọng nhất trong chuyến làm khách tại Frankfurt, đó là ba điểm trọn vẹn, dù đội hình đá chính thiếu nhiều trụ cột như Robert Lewandowski, Mats Hummels và David Alaba. Jupp Heynckes chủ động dưỡng sức cho đội hình chính bởi họ sẽ phải thi đấu với cường độ trung bình ba ngày một trận, từ giờ đến trước kỳ nghỉ đông. Đó là lý do khiến nhà đương kim vô địch mới là đội bị uy hiếp trước. Vidal ghi bàn mở tỷ số vào lưới Frankfurt. Ảnh: Phút thứ sáu, Arturo Vidal phạm lỗi nguy hiểm ngay trước vòng cấm. Frankfurt có cơ hội tốt để mở tỷ số trên chấm đá phạt ở cự ly chừng 20 met. Tuy nhiên, thủ thành   Ribery không còn giữ được phong độ như thời Heynckes cách đây bốn năm. Ảnh: Frankfurt cố gắng dồn lên sau bàn thua nhưng sức ép họ tạo ra không đủ lớn để khiến hàng thủ được chỉ huy bởi Jerome Boateng bị lúng túng. Đội chủ nhà chỉ có thêm những tình huống nguy hiểm trong nửa cuối hiệp hai, sau khi Vidal được rút ra. Dù vậy, chừng đó là không đủ để khiến Bayern mất điểm. Cùng với tỷ số hòa 2-2 của đội nhì bảng Leipzig trong trận đấu cùng giờ, đội chủ sân Allianz Arena đã nới rộng cách biệt với nhóm bám đuổi lên thành tám điểm, khi lượt đi của Bundesliga vẫn còn hai vòng nữa mới kết thúc.