Giải golf từ thiện quyên góp ba tỷ đồng giúp đồng bào lũ lụt Diễn ra tại sân golf Thủ Đức (TP HCM), giải golf từ thiện “Hướng về miền Trung” đã quyên góp được ba tỷ đồng nhằm giúp đỡ đồng bào miền Trung bị thiên tai.Giải do Báo Công an TP HCM phối hợp cùng Bia Sài Gòn, Công ty Bình Điền và GolfMaster tổ chức đã thu hút 144 golfer tham dự. “Giải đấu này là sự kiện mang tính nhân văn, với mục đích kêu gọi và vận động các nhà hảo tâm, doanh nghiệp khắp nơi cùng chung tay đóng góp kinh phí để hỗ trợ đồng bào các tỉnh miền Trung vừa trải qua đợt lũ lụt nghiêm trọng, gây thiệt hại lớn về người và của”, ông Trần Trọng Dũng - Tổng biên tập Báo Công an TP HCM chia sẻ. Doanh nhân Lê Quốc Phong vừa là nhà tài trợ đồng thời cũng tham dự giải để chia sẻ với những khó khăn của đồng bào miền Trung. Ảnh:  “Một miếng khi đói bằng một gói khi no. Đó là những gì chúng tôi đã nhận được những chia sẻ đáng trân trọng như thế từ các mạnh thường quân, cá nhân và tổ chức, có thêm động lực tham gia tích cực hơn vào công tác xã hội thông qua các giải golf từ thiện”, ông Tạ Hoàng Nguyên - đơn vị phối hợp tổ chức giải - tâm sự. Với số tiền ba tỷ đồng, Ban tổ chức sẽ trao tận tay đồng bào miền Trung vừa gặp thiên tai, đồng thời trích một phần nhằm giúp bà con nghèo đón Tết Nguyên đán.