Chelsea thua đội trong nhóm xuống hạng của David Moyes West Ham giành chiến thắng 1-0 trước nhà đương kim vô địch ở trận đấu sớm vòng 16 giải Ngoại hạng Anh.Pha dứt điểm ghi bàn thắng duy nhất trận đấu của Arnautovic. Ảnh: Niềm vui của cầu thủ người Áo và đồng đội. Ảnh:  David Moyes đã có chiến thắng đầu tiên sau năm trận dẫn dắt West Ham. Điều đặc biệt hơn khi đội bóng của chiến lược gia người Scotland đánh bại nhà đương kim vô địch Chelsea trong trận derby London. Pha lập công duy nhất của trận đấu được Marko Arnautovic thực hiện sau pha bật tường vớiManuel Lanzini và dứt điểm lòng trong đánh bại thủ thành Thibaut Courtois. Chiến thắng này chưa giúp West Ham thoát khỏi nhóm đèn đỏ nhưng họ đang có cùng 13 điểm với đội xếp thứ 17 là West Brom. Bên cạnh đó, HLV David Moyes cũng giúp đội bóng cũ Man Utd bớt một phần áp lực bằng việc giữ chân Chelsea ở vị trí thứ ba. Trong trận derby Manchester ngày mai, Man Utd sẽ tiếp tục đứng nhì bảng ngay cả khi thất bại. Một tình huống lăn xả của cầu thủ West Ham để ngăn chặn pha đá phạt của Chelsea. Ảnh: Trận đấu trên sân vận động London chứng kiến kịch bản quen thuộc với cả hai đội ở vòng đấu trước nhưng kết cục thay đổi hoàn toàn. West Ham ở trận thứ hai liên tiếp ghi bàn mở tỷ số trước một đại gia đã không để ba điểm trôi qua một cách nuối tiếc như khi thua ngược Man City. Trong khi đó Chelsea đã lội ngược dòng để đánh bại Newcastle với tỷ số 3-1 ở trận gần nhất nhưng không thể ghi nổi một bàn trong hơn 80 phút trước West Ham. Sự thay đổi của HLV David Moyes trong khung thành đã phát huy hiệu quả. Thủ môn Adrian trong ngày thay thế Joe Hart đã có hai pha cứu thua xuất sắc trước giờ giải lao để duy trì thế dẫn trước cho West Ham. Bước sang hiệp hai, hàng thủ West Ham tiếp tục lối chơi lăn xả để bảo toàn tỷ số. Chelsea đã có cơ hội gỡ hòa nhưng Alvaro Morata lại đá ra ngoài trước khung thành trống ở cuối trận. Morata bất lực trước hàng phòng ngự West Ham. Ảnh: West Ham dưới thời HLV David Moyes đang cho thấy dấu hiệu phục hồi. Sau màn trình diễn ấn tượng khiến đội đầu bảng Man City toát mồ hôi ở vòng trước, West Ham cho Chelsea nếm trái đắng với lối đá phòng ngự chắc chắn. Trên nền móng phòng ngự, các cầu thủ chủ nhà đã trừng phạt đội khách khi tận dụng tối đa các cơ hội. Nếu trọng tài xử lý chính xác, West Ham đã có thể hưởng phạt đền sau khi Andreas Christensen để bóng chạm tay trong nỗ lực truy cản Arnautovic. Chelsea đã có những cơ hội ngon ăn với Hazard và Morata nhưng lần lượt bị phung phí hoặc bị thủ môn Adrian từ chối. Trong số 19 pha dứt điểm của Chelsea ở trận này thì chỉ có hai cú đi vào khung thành và đều bị Adrian cản phá. Đây là màn trình diễn ấn tượng khiến Joe Hart có thể phải ngồi dự bị trong thời gian tới bất chấp World Cup 2018 kề cận. Trong trận đấu kế tiếp, West Ham sẽ đối đầu một đại gia khác là Arsenal. Đây sẽ là thử thách lớn với thầy trò HLV David Moyes nhưng họ hoàn toàn có thể giành điểm nếu chơi như trước Man City và Chelsea.