Ryan Giggs hiến kế để Man Utd đánh bại Man City Danh thủ của Man Utd cho rằng nếu David Silva vắng mặt, "Quỷ đỏ" chỉ cần bắt chết Kevin de Bruyne thì sẽ có cơ hội thắng ở derby Manchester.Giggs từng làm HLV tạm quyền của Man Utd. Ảnh: Giggs cho rằng Man City thiếu vắng Silva sẽ tạo tác động xấu hơn nhiều so với Man Utd mất Paul Pogba. Tuy nhiên, tiền vệ người Tây Ban Nha đang có dấu hiệu bình phục và có thể ra sân từ đầu ở trận derby Manchester ngày chủ nhật, 10/12. Đánh giá cao đội đỉnh bảng Ngoại hạng Anh, nhưng Giggs không cho rằng Man City sẽ tái lập thành tích bất bại của Arsenal mùa 2003-2004: “Làm được vậy là siêu khó với những đội bóng mạnh như Man Utd, Tottenham, Arsenal, Chelsea và Liverpool. Arsenal thành công như thế là vì quá nhiều may mắn và họ cũng không có đến bốn, năm đối thủ tương đương về thực lực”. David Silva là mắt xích không thể thiếu của Man City. Ảnh: Theo cầu thủ có số trận khoác áo “Quỷ đỏ” kỷ lục, Man Utd nên tập trung phòng ngự và chờ đợi phản công. “Tôi nghĩ họ nên đẩy cao đội hình những phút đầu, sau đó lùi sâu và chờ đợi phản công như trận gặp Arsenal. Dù Pogba không thi đấu, Man Utd vẫn có những cầu thủ chơi phản công tốt như Jesse Lingard, Anthony Martial và Romelu Lukaku”, danh thủ 44 tuổi nói. Tiền đạo người Bỉ thông nòng trở lại trong trận thắng CSKA Moscow 2-1 ở lượt cuối vòng bảng Champions League. "Tôi đã xem trận đấu ở Old Trafford. Lukaku không có nhiều đóng góp lên lối chơi, nhưng pha dứt điểm thành bàn của cậu ấy rất tốt. Tôi hy vọng đó là động lực để cậu ấy tiếp tục nổ súng ở derby", Giggs nói thêm. Sau cùng, niềm tin của cựu HLV tạm quyền Man Utd đặt vào thủ môn De Gea nhiều hơn cả: “Thủ môn luôn rất quan trọng, đặc biệt ở Ngoại hạng Anh. Chúng ta thấy sự xuất hiện của Ederson giúp Man City cải thiện hiệu quả như nào vị trí gác đền so với mùa trước. Khi cầu thủ không phải lo lắng về thủ môn, sự tự tin sẽ bao trùm toàn đội. Cầu thủ Man Utd có thể tự tin nếu bị vượt qua, vì họ nghĩ rằng phía sau còn David de Gea. Tôi nghĩ cậu ấy đang là thủ môn hay nhất thế giới, có thể cứu nguy kiệt xuất và hiếm khi sai lầm”.