Danh thủ Barca chê Ronaldo không xứng Quả Bóng Vàng Julio Salinas cho rằng Ronaldo vẫn xếp sau Messi, dù hai anh này đang có cùng năm  lần giành Quả Bóng Vàng.Salinas đưa ra nhận định trái với số đông trong thời điểm Ronaldo nhận hàng loạt lời khen. Ảnh: "Cậu (Ronaldo) là một cầu thủ giỏi không có nghĩa là người giỏi nhất. Thật thiếu may mắn khi phải sống cùng Messi vĩ đại", Salinas viết trên Sau khi đăng tải ý kiến của mình, Salinas ngay lập tức nhận hàng loạt phản hồi tiêu cực. Tuy nhiên, cựu tiền đạo từng ghi 22 bàn cho tuyển Tây Ban Nha giữ nguyên lập trường và khẳng định ông có quyền tự do thể hiện ý kiến.Salinas khi còn thi đấu đã khoác áo những câu lạc bộ đối địch với Real là Athletic Bilbao, Atletico Madrid và Barcelona. Ronaldo đang sống trong những lời có cánh sau khi giành Quả Bóng Vàng 2017. Đây là danh hiệu cá nhân cao quý thứ năm của Ronaldo, cân bằng thành tích mà Messi đạt được năm 2015. Tranh cãi về Messi và Ronaldo đã kéo dài một thập niên, nhưng vẫn chưa có hồi dứt. Trong thời gian này, bộ đôi thay nhau thống trị các danh hiệu cá nhân, đồng thời tạo nên lượng cổ động viên hùng hậu.