Ronaldo khoe năm Quả Bóng Vàng với khán giả sân Bernabeu CR7 mang năm danh hiệu cá nhân từng giành được tới khoe với khán giả, trước trận Real - Sevilla.Danh hiệu mới nhất mà Ronaldo giành được là Quả Bóng Vàng 2017. Đây là danh hiệu thứ năm mà CR7 có trong sự nghiệp, san bằng kỷ lục của Lionel Messi. Ronaldo đã sưu tập đủ "một bàn tay". Anh giành danh hiệu đầu trong màu áo Man Utd (khi vô địch Ngoại hạng Anh và Champions League mùa 2007-2008), trước khi đăng quang bốn lần sau vào năm 2013, 2014, 2016 và 2017 tại Real. Ronaldo và Messi là hai cầu thủ hiếm hoi giành năm Quả Bóng Vàng, nhiều hơn hai danh hiệu so với nhóm cựu danh thủ gồm Johan Cruyff, Michel Platini và Marco Van Basten. Ronaldo mừng Quả Bóng Vàng thứ năm bằng cú đúp vào lưới Sevilla. CR7 ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 23, rồi đá phạt đền nâng lên 3-0 ở phút 31. Đây là lần đầu tiên Ronaldo ghi được nhiều hơn một bàn tại La Liga 2017-2018. Trong 10 trận trước, ngôi sao người Bồ Đào Nha thậm chí chỉ có được hai bàn. Nhờ cú đúp của Ronaldo, Real đánh bại Sevilla với tỷ số 5-0 trong trận đấu tối 10/12. Đội đương kim vô địch leo lên xếp thứ ba với 31 điểm sau 15 vòng. Ảnh: