Mourinho: 'Ronaldo đi vào sử sách giống như Pele' Chiến lược gia Bồ Đào Nha ca ngợi học trò cũ sau khi Ronaldo giành Quả Bóng Vàng thứ năm trong sự nghiệp."Các con tôi chưa bao giờ xem Pele chơi bóng nhưng chúng biết ông ấy là ai. Trong vòng 40 năm nữa những đứa trẻ cũng sẽ biết tới Cristiano (Ronaldo) như vậy. Cậu ấy đi vào sử sách cùng những huyền thoại khác, những người mà chúng ta không thể dùng từ ngữ để diễn tả", Mourinho nói trong bài phỏng vấn với tạp chí Ronaldo bên cạnh Quả Bóng Vàng thứ năm. Ảnh: Mourinho là huấn luyện viên có nhiều danh hiệu nhất của Bồ Đào Nha trong khi Ronaldo được xem như ngôi sao số một lịch sử bóng đá nước này. Cả hai từng làm việc chung tại Real trong giai đoạn 2010-2013, nhưng mối quan hệ kết thúc không êm thấm khi Mourinho phải ra đi. "Có những chuyện là một phần công việc mà tôi không muốn công khai. Đã có rất nhiều điều sai sự thật và không đúng được thêu dệt. Tôi chỉ muốn nói rằng tôi không có bất cứ vấn đề cá nhân nào với Ronaldo, và tôi tin cậu ấy cũng như vậy", Mourinho cho biết. "Điểm chung giữa hai chúng tôi là ham muốn giành chiến thắng và chú ý tới từng chi tiết nhỏ nhất của trận đấu. Trong ba năm làm việc cùng nhau, cậu ấy đã trưởng thành dưới sự dẫn dắt của tôi, và tôi cũng trở nên một huấn luyện viên tốt hơn. Chúng tôi đã có những kỷ niệm tuyệt vời". Trong ba năm làm việc cùng nhau, Mourinho và Ronaldo đã giành một Cup nhà Vua và một La Liga. Khoảnh khắc mà Mourinho ấn tượng nhất về Ronaldo là cú đánh đầu tung lưới Barca ở hiệp phụ trận chung kết Cup nhà Vua năm 2011. Chiến lược gia đang dẫn dắt Man Utd cho rằng đó là bàn thắng sẽ mãi mãi khắc ghi trong lịch sử.