Alex Ferguson tiết lộ lý do từng từ chối bán Ronaldo cho Real HLV huyền thoại người Scotland chỉ đồng ý để học trò cưng ra đi khi Florentino Perez trở lại chiếc ghế Chủ tịch đội bóng thành Madrid.Ronaldo bước lên đỉnh cao khi chuyển sang Real. Ảnh: Vào năm 2008, Chủ tịch Real khi đó là Ramon Calderon đã liên tục đánh tiếng sẽ chiêu mộ Ronaldo. Tuy nhiên, Real phải chờ tới một năm sau khi Calderon từ chức và Perez lên nắm quyền mới có được ngôi sao Bồ Đào Nha. "Calderon khao khát giữ chức Chủ tịch Real, và dùng Ronaldo như chiêu bài kiếm phiếu bầu. Đó không phải là điều đúng đắn", HLV Ferguson nói trong đêm gala trao Quả Bóng Vàng 2017 hôm 7/12. "Vào năm 2009, Perez lên nắm quyền, và thực hiện chuyển nhượng với ông ta trở nên dễ dàng". Vào năm 2009, Calderon phải từ chức Chủ tịch Real sau khi bị tố cáo gian lận trong đại hội cổ đông bằng việc cài cắm "người nhà". Dù trong hai năm rưỡi nắm quyền, Calderon giúp Real giành hai chức vô địch La Liga, ông vẫn bị xem như vị Chủ tịch tai tiếng nhất lịch sử câu lạc bộ với hàng loạt scandal. Ramon Calderon là người khiến Ferguson không muốn bán Ronaldo cho Real. Ảnh: Sau khi Calderon ra đi, Ronaldo đã cập bến Real với mức giá chuyển nhượng kỷ lục thế giới thời điểm đó. Điều này cho thấy cặp mắt tinh tường của Ferguson khi ông mạnh tay mua Ronaldo ở tuổi 18. "Tôi đã nói chuyện với Ronaldo và người đại diện Jorge Mendes", Ferguson nhớ lại thời điểm chứng kiến Ronaldo thi đấu trong màu áo Sporting Lisbon vào năm 2003. "Mendes đã nói rằng chúng tôi phải nhanh tay bởi Real và Arsenal đang theo sát Ronaldo. Do đó, tôi đã nói ngay với Ronaldo hãy gia nhập Man Utd, đồng thời liên hệ mẹ cậu ấy". "Man Utd mua được Ronaldo có lẽ một phần nhờ vào việc chúng tôi gây ấn tượng với mẹ cậu ấy và Mendes bằng việc không hứa một suất đá chính. Chúng tôi đã có kế hoạch để cậu ấy thích nghi dần với câu lạc bộ, điều tốt cho một cầu thủ trẻ". Trong bài phỏng vấn