Inter cầm hòa Juventus ở derby Italy, giữ mạch bất bại Bị lấn lướt bởi “Lão bà” trong phần lớn thời gian, Inter vẫn ra về với một điểm ở trận cầu không bàn thắng.Biếm họa của CĐV Juventus trên sân Allianz, ám chỉ Italy chỉ còn là của Juventus, trước sự xuất hiện củacác ông chủ Trung Quốc. Ảnh: Trước trận đấu, báo chí dành nhiều giấy mực cho màn đụng độ của hai sát thủ người Argentina - Gonzalo Higuain và Mauro Icardi. Nhưng sàn diễn ở sân Allianz lại thuộc về Juan Cuadrado, Mario Manzdukic và thủ thành Samir Handanovic. Mandukic sở hữu hai cơ hội ngon nhất trận, đều đến từ hiệp một. Ngay phút thứ tám, chân sút người Croatia có hai pha bắn phá liên tiếp từ quả tạt của Cuadrado. Lần đầu anh không thể thắng Handanovic, còn pha đánh đầu bồi bị trung vệ Joao Miranda hóa giải trên vạch vôi. Cuối hiệp một, cựu tiền đạo của Bayern Munich còn đánh đầu rung chuyển xà ngang, nhưng bảng điểm vẫn không xê dịch. Handanovic được coi là Cầu thủ hay nhất trận với tám pha cứu thua, trong đó có màn đổ người về góc gần từ cú sút xa của Asamoah. Tốc độ của Cuadrado không ngừng làm khổ hậu vệ Davide Santon bên cánh phải, trong khi Mandzukic thử vận may với sáu pha dứt điểm, nhưng không một lần mảnh lưới thủ môn người Slovenia rung lên. Handanovic làm nản lòng các chân sút của chủ nhà. Ảnh: Trận hòa khiến Juventus chưa thể chiếm đỉnh bảng từ tay Inter. Đội bóng thành Milan trải qua 16 trận bất bại, nhưng có thể phải nhường lại vị trí số một cho Napoli. Đoàn quân của HLV Maurizio Sarri đón tiếp đội bóng áo tím Fiorentina tối chủ nhật, 10/12.