Valencia thu hẹp khoảng cách với Barca xuống còn hai điểm Tranh thủ cơ hội đá sớm hơn, Valencia thu hẹp khoảng cách bằng trận thắng Celta Vigo với tỷ số 2-1.Bàn thắng: Zaza 28', Parejo 81' phạt đền - Aspas 46' Một tuần sau trận cầm chân Barca với tỷ số 2-2 trên sân Nou Camp, Celta Vigo tiếp tục cho thấy sự lì lợm khi làm khách trên sân Mestalla của Valencia. Sau khi để Simone Zaza đánh đầu mở tỷ số ở phút 28, đội bóng của HLV Juan Carlos Unzue tìm được bàn gỡ hòa ngay đầu hiệp hai. Iago Aspas là người san bằng tỷ số khi sút nối từ cự ly năm mét sau pha dứt điểm lập bập của đồng đội. Khi trận đấu sắp kết thúc với tỷ số hòa, Valencia đột nhiên nhận được quả 11m. Nacho Gil ngã xuống trong vòng cấm sau pha va chạm nhẹ với một hậu vệ Celta Vigo, nhưng đủ để trọng tài thổi phạt đền. Tranh thủ cơ hội, Dani Parejo đem lại ba điểm cho Valencia bằng một cú đá chuẩn xác. Parejo chia vui sau bàn ấn định tỷ số 2-1. Ảnh: Trận thắng Celta Vigo giúp Valencia có được 34 điểm sau 15 trận. Đội xếp thứ hai chỉ còn kém hai điểm so với Barca, đội đá muộn ở vòng này. Barca sẽ làm khách trên sân của Villarreal tối 10/12. Nếu thắng, thầy trò HLV Valverde sẽ khôi phục khoảng cách năm điểm với Valencia. Vị trí thứ ba hiện thuộc về Real sau trận thắng Sevilla với tỷ số 5-0. Nhà đương kim vô địch đang có 31 điểm, chỉ kém năm điểm so với Barca.