Pacquiao bắt đầu đàm phán đấu Conor McGregor Trận đấu giữa hai võ sĩ dự kiến sẽ diễn ra vào tháng 4/2018, và tiếp tục mang về một khoản tiền lớn.Pacquiao cũng muốn thử sức với McGregor. Ảnh: "Nếu chúng tôi có thể thỏa thuận thành công thì trận đấu sẽ diễn ra. Cả hai đều sẵn sàng thượng đài", Pacquiao nói. "Chúng tôi đã có cuộc nói chuyện đầu tiên nhưng vẫn chưa hẹn lịch cho cuộc gặp tiếp theo". Pacquiao đang nghỉ ngơi kể từ sau trận thua sốc Jeff Horn vào ngày 2/7 khiến võ sĩ người Philippines mất đai WBO. Trong khi đó, McGregor cũng rảnh rỗi nhờ trận đấu đắt giá với Floyd Mayweather hồi cuối tháng tám. Dù không còn ở đỉnh cao phong độ, Pacquiao vẫn là tên tuổi lớn của làng quyền Anh. Trong khi đó, McGregor có thể thu hút khán giả với những chiêu trò giống như khi anh thực hiện tour quảng bá cho trận đấu với Mayweather. Trận đấu với Mayweather mang về cho McGregor số tiền 100 triệu đôla. Ảnh: Trong phát biểu gần đây, Chủ tịch UFC Dana White cho rằng McGregor có thể sẽ không tiếp tục thi đấu MMA. Võ sĩ người Ireland kiếm tiền dễ dàng khi thượng đài quyền Anh, và không phải đối mặt nhiều nguy hiểm như ở môn MMA. McGregor đang là người giữ đai hạng nhẹ của UFC. Tuy nhiên, nhà vô địch tạm thời hạng này là Tony Ferguson mới phẫu thuật khuỷu tay và dự kiến phải nghỉ thi đấu vài tháng. Do đó, một trận thống nhất đai hạng nhẹ UFC, nếu có, cũng không thể tổ chức trong thời gian gần.