PSG tìm lại chiến thắng dù thiếu Neymar Cavani tịt ngòi nhưng PSG vẫn đánh bại Lille 3-1 ở vòng 17 Ligue I, để thoát chuỗi hai trận thua liên tiếp.Trận thua Strasbourg ở Ligue I và Bayern Munich tại Champions League là kết quả tệ nhất với PSG kể từ cuối năm 2014. Chủ tịch Nasser Al-Khelaifi lên tiếng chỉ trích HLV Unai Emery và học trò. Cùng với đó, tin đồn về sự ra đi của nhà cầm quân người Tây Ban Nha trong hè 2018 tràn ngập mặt báo Pháp. Trong bối cảnh khủng hoảng mini, PSG lại không có ngôi sao sáng nhất – Neymar – do thẻ phạt. Angel Di Maria thế chỗ danh thủ người Brazil, trong khi Javier Pastore cũng xuất hiện từ đầu thay vì Julian Draxler. Bộ đôi người Argentina bị đồn sẽ phải rời sân Công viên các hoàng tử ngay trong tháng 1/2018 do PSG có nguy cơ vi phạm luật Công bằng tài chính. Di Maria lên tiếng trong trận hiếm hoi đá chính thay Neymar. Ảnh: Nhưng tất cả mối lo của chủ nhà được quẳng đi sau 90 phút gặp đội bóng đang phải đua trụ hạng. Di Maria mở điểm khi trận đấu trôi qua gần nửa tiếng, với pha đánh đầu từ quả tạt của Kylian Mbappe. Dù sao trẻ của PSG đã việt vị trước khi chuyền bóng, trọng tài vẫn công nhận bàn thắng. Sức công phá của PSG ở trận này có phần suy giảm, khi họ chỉ có 14 pha dứt điểm. Phải chờ đến đầu hiệp hai, cách biệt mới được gia tăng sau tình huống phản công đều qua một chạm. Marco Verratti cướp bóng ở trung lộ, đến chân Edinson Cavani. Trung phong người Uruguay làm động tác giả sút, chuyền lại để Di Maria làm tường cho Pastore xốc tới dứt điểm về góc xa. Cách biệt hai bàn chưa phải an toàn với PSG, khi họ thủng lưới ở phút 86. Xuất phát từ đường chuyền lỗi của đội trưởng Thiago Silva, tiền đạo Anwar El-Ghazi tung ra cú sút trái phá để thu hẹp cách biệt. Khán giả Paris sống trong giây phút thấp thỏm phút bù giờ khi thủ thành Mike Maignan của Lille tham gia tấn công trong pha phạt góc phút cuối cùng. Mbappe có pha bứt tốc từ giữa sân để ghi bàn. Ảnh: Nhưng PSG không những hóa giải thành công, còn tạo cơ hội để Mbappe bứt tốc từ giữa sân và ghi bàn vào lưới trống. Chân sút chưa đầy 19 tuổi đã có sáu bàn và năm kiến tạo qua 12 trận Ligue I mùa này. Chiến thắng quan trọng giúp PSG giữ cách biệt 12 điểm với đội thứ hai Monaco qua 17 vòng đấu.