Tuyển nữ Việt Nam rơi vào 'bảng Tử thần' ở giải châu Á 2018 Thầy trò ông Mai Đức Chung cùng bảng với Nhật Bản, Hàn Quốc và Australia tại vòng chung kết nữ châu Á 2018.Do đó, lá thăm không may đã xảy ra khi các cô gái Việt Nam khi rơi vào bảng đấu gồm toàn những cường quốc bóng đá châu Á và thế giới như Nhật Bản – ĐKVĐ châu Á, á quân thế giới. Hàn Quốc và Australia cũng là những đội nhiều lần dự World Cup. Trong khi đó, bảng A dễ thở hơn khi có chủ nhà Jordan, Trung Quốc, Thái Lan và Philippines. Các cầu thủ nữ Việt Nam không gặp may khi rơi vào bảng đấu toàn những đàn chị đẳng cấp. Ảnh:  Trong lịch sử, tuyển nữ Việt Nam đã rất gần với World Cup khi lọt vào trận tranh vé vớt với Thái Lan ở giải đấu được tổ chức tại TP HCM năm 2014. Tuy nhiên, trong trận cầu quyết định ấy, các cầu thủ nữ Việt Nam để thua Thái Lan 1-2.