Conte thừa nhận Chelsea hết cơ hội vô địch Thất bại trước đội trong nhóm cuối bảng West Ham khiến đội bóng thành London có nguy cơ bị Man City bỏ xa 14 điểm.Conte không còn nhiều hy vọng để bảo vệ ngôi vô địch Ngoại hạng Anh. Ảnh: "Nếu muốn tiếp tục cuộc đua thì đội bóng phải duy trì phong độ ổn định. Đây không phải là trường hợp của chúng tôi. Thua bốn trong 16 vòng thì đừng nghĩ tới chuyện vô địch", Conte nói sau thất bại trên sân vận động London. Thất bại trước West Ham là lần thứ tư Chelsea trắng tay ở Ngoại hạng Anh mùa này. Nhà đương kim vô địch đang có 32 điểm, kém đội dẫn đầu Man City tới 11 điểm nhưng chơi ít hơn một trận. Trong trường hợp Man City đánh bại Man Utd vào tối chủ nhật thì khoảng cách sẽ là 14 điểm. Chelsea mở màn mùa giải với thất bại trước Burnley, sau đó họ còn thua đội bét bảng Crystal Palace trước khi bị Man City đánh bại ở cuộc đối đầu trực tiếp. Đội bóng vừa vượt qua Chelsea là West Ham, đang nằm trong nhóm xuống hạng và đã không biết thắng ở tám vòng gần nhất. "Chúng tôi có lý do để bào chữa cho trận thua Man City khi ra sân chỉ hai ngày sau khi chơi ở Champions League", Conte cho biết. "Tuy nhiên thua trước đội bét bảng Crystal Palace và đội trong nhóm xuống hạng như West Ham thì không thể chấp nhận. Chúng tôi phải thay đổi và chơi với phong độ tốt nhất. Tuy nhiên tôi cũng đã nói đây là mùa giải rất khó khăn".