Hàng thủ lại phá, Liverpool bị Everton cầm hòa Ép sân hoàn toàn trong 90 phút nhưng thầy trò Jurgen Klopp chỉ có được trận hòa 1-1 ở vòng 16 giải Ngoại hạng Anh.Liverpool không thể tận dụng thất bại của Chelsea trước West Ham hôm 9/12 để nhảy lên vị trí thứ ba, khi bị Everton cầm chân. Đây là kết quả đáng tiếc với đội chủ sân Anfield bởi họ đã kiểm soát bóng tới gần 80%, và tung ra hơn 20 pha dứt điểm (so với ba của Everton), nhưng chỉ ghi được một bàn. Trận hòa tối 10/12 giúp Liverpool san bằng kỷ lục 15 trận không thua liên tiếp trong các trận derby vùng Merseyside, do tiền bối thiết lập cách đây bốn thập niên. Dù vậy, điều ấy không có nhiều ý nghĩa với thầy trò Jurgen Klopp bởi họ vẫn kém đội xếp thứ ba Chelsea, hai điểm, và gần như giương cờ trắng trong cuộc đua vô địch với hai đội bóng thành Manchester. Salah tiếp tục tỏa sáng trong màu áoLiverpool. Ảnh: Everton chưa từng thắng tại Anfield kể từ tháng 9/1999. Trong bối cảnh thiếu một loạt trụ cột, gồm  Trong vòng 15 phút đầu tiên, khung thành Jordan Pickford liên tục bị chao đảo bởi các pha lên bóng tốc độ của Salah và Sadio Mane. Nếu hàng công đội bóng áo đỏ xử lý chính xác, họ đã có thể sớm mở tỷ số. Mãi tới phút 42, ngôi sao số một Liverpool thời điểm hiện tại mới cụ thể hóa ưu thế đội chủ nhà. Nhận bóng từ Joe Gomez bên cánh phải, cựu cầu thủ AS Roma xử lý tinh tế trong phạm vi hẹp, trước khi cứa lòng đẹp mắt tung lưới Everton. Salah cứa lòng đẹp mắt vào lưới Everton. Ảnh: Màn mừng bàn thắng thường thấy của tiền đạo người Ai Cập. Ảnh: Có bàn dẫn trong một thế trận vượt trội, Liverpool chơi bóng có phần chủ quan. Điều ấy thể hiện rõ qua pha xử lý phút bù giờ cuối hiệp một của Sadio Mane. Dù có hai đồng đội đứng rất trống trải trong vòng cấm nhưng tiền đạo người Senegal quyết định sút từ góc hẹp, đưa bóng chệch cột dọc. Thế trận của Everton trong các phút tiếp theo không có gì sáng sủa. Đội bóng của Sam Allardyce chơi cam chịu và thiếu ý tưởng mỗi khi có bóng phản công. Trong khi đó, tâm lý hưng phấn giúp Liverpool chơi bóng thanh thoát và họ tạo ra nhiều tình huống ăn bàn rõ nét. Đáng kể là cú đánh đầu chệch cột dọc trong gang tấc phút 49 của Salah, và pha băng vào đánh đầu cận thành của Joe Gomez phút 65. Rooney đánh lừa Mignolet trên chấm 11m. Ảnh: Sự phung phí của Liverpool phải trả giá theo đúng cách mà họ từng mất điểm trước Watford và Sevilla. Dejan Lovren phòng ngự không tốt và có hành động kéo ngã tiền đạo Everton trong vòng cấm, dù pha bóng của đội khách không lấy gì nguy hiểm. Trên chấm 11m, Wayne Rooney hoàn thành nhiệm vụ, mang về một điểm quý giá cho đội chủ sân Goodison Park. Một điểm trước Everton không thể khiến CĐV Liverpool hài lòng, dù đội bóng của họ đã nâng chuỗi trận bất bại lên con số 10.