Dortmund sa thải HLV Peter Bosz Đội chủ sân Signal Iduna Park thay tướng, bổ nhiệm Petr Stoger vào ghế nóng sau chuỗi kết quả tồi tệ gần đây."Hôm nay, Dortmund kết thúc mối hợp tác vớiPeter Bosz và bổ nhiệmPetr Stoger làm người kế nhiệm.Hans Joachim Watzke, giám đốc điều hành của CLB, trích dẫn tình thế hiện tại của đội là nguyên nhân đưa đến quyết định này. Thông tin chi tiết sẽ được cập nhật sau", trang Việc HLV Peter Bosz bị mất ghế đã được nhiều tờbáo tại Đức dự đoán trước. Ảnh: Từ tháng 10 đến nay, Dortmund đã tuột từ vị trí đầu bảng xuống thứ bảy tại Bundesliga. Họ cũng sớm bị loại ở vòng bảng Champions League. Dortmund không thắng trận nào từ tháng 10 đến nay và thua năm trong bảy trận gần nhất trên tất cả các đấu trường. Thông báo thay HLV của Dortmund được đưa ra chưa đầy 24h sau trận thuaWerder Bremen 1-2 ở vòng 15 Bundesliga hôm 9/12. Đây không phải một quyết định bất ngờ của ban lãnh đạo CLB này. Thậm chí, trước trận đấu với Bremen, tin đồn về việc HLVPeter Bosz bị sa thải đã rộ lên ở các tờ báo tại Đức. Petr Stoger, tân HLV của Dortmund, dẫn dắtCologne từ năm 2013 và bị sa thải vào ngày 3/12 vừa qua. Dù mất việc, cựu tuyển thủ Áo được đánh giá cao về chuyên môn tại Cologne trong nhiều năm qua.Stoger bị Cologne sa thải sau khi đội bóng này tái lập kỷ lục khởi đầu tệ nhất trong lịch sử Bundesliga khi chỉ kiếm được hai điểm sau 13 vòng. HLVPetr Stoger từng dẫn dắt Cologne trong hơnbốn năm. Ảnh: Bosz được bổ nhiệm hồi tháng 6, kế nhiệmThomas Tuchel. HLV người Hà Lan có khởi đầu khá tốt khi giúp Dortmund leo lên đầu bảng Bundesliga. Nhưng thành tích đó được góp phần bởi phong độ nghèo nàn của kình địch Bayern Munich trước khi họ sa thải HLV Carlo Ancelotti. Sự thiếu ổn định của Dortmund nhanh chóng được bộc lộ và hàng thủ của họ thường xuyên mắc sai lầm trong thời gian gần đây.Bosz không thể vực dậy một đội bóng với nhiều cầu thủ trẻ và gặp vấn đề vì chấn thương.