Balotelli ghi bàn quyết định, đánh bại đội của Ranieri Tiền đạo người Italy lập công giúp đội nhà thắng Nantes 2-1 rồi chia vui cùng một CĐV chạy vào sân.Bị dẫn trước bởi bàn thắng củaYacine Bammou nhưng pha lập công củaAlassane Plea và bàn quyết định doMario Balotelli ghi vào cuối trận giúp Nice giành trọn ba điểm trên sân Nantes. Balotelli cúi xuống bắt tay CĐV quá khích. Ảnh: Balotelli đã có một bàn thắng xuất sắc, gợi nhớ lại hình ảnh của anh thời còn được xem là một chân sút triển vọng. Nhận bóng từAllan Saint-Maximin, cựu tiền đạo Man City sút một chạm từ ngoài vòng cấm, đưa bóng đi theo quỹ đạo hình vòng cung và bay vào góc khung thành. Quá phấn khích khi chứng kiến bàn thắng của Balotelli, một CĐV Nice chạy xuống sân để chia vui. Người này lập tức bị bảo vệ cản lại, vật xuống sân. Thấy vậy, Balotelli tiến đến đề nghị nhân viên nhẹ tay với CĐV quá khích này và bắt tay chia vui với anh ta. Đây là bàn thứ chín của Balotelli sau 12 lần ra sân mùa này. Cựu tiền đạo tuyển Italy vẫn thể hiện đẳng cấp một thời của anh khi thi đấu ở Pháp. Sau khởi đầu chật vật hồi đầu mùa, chiến thắng ở vòng 17 Ligue 1 giúp Nice leo lên vị trí thứ tám. Nantes, đội bóng đang được dẫn dắt bởi cựu HLV Leicester Claudio Ranieri, giậm chân ở vị trí thứ năm với 27 điểm.