Wenger: 'Henry cần may mắn để khởi nghiệp HLV thành công' Nhà cầm quân 68 tuổi cho rằng học trò cũ là lựa chọn đúng đắn của Monaco khi CLB này tìm HLV mới.Wenger tin Henry sẽ thành công tại Monaco. Ảnh: "Dĩ nhiên, Thierry Henry là một lựa chọn tốt", Arsene Wenger nhận định. Hôm 13/10, Monaco thông báo Thierry Henry sẽ thay Leonardo Jardim làm HLV của CLB này. Đây sẽ là bước khởi đầu sự nghiệp HLV của Henry. Thời còn là cầu thủ, anh từng chơi cho Monaco từ năm 1994 đến 1999. Dù tin tưởng, Wenger cũng cảnh báo học trò cũ rằng con đường phía trước không hề đơn giản: "Khi khởi nghiệp, bạn cũng cần một chút may mắn. Cậu ấy cần phải có thái độ tốt và sẽ phải hy sinh. Bạn phải hy sinh cả cuộc đời cho công việc huấn luyện".