Ronaldo thành cầu thủ đầu tiên ghi hơn 50 bàn mỗi năm trong bảy năm liên tiếp Tân chủ nhân Quả Bóng Vàng 2017 lập thêm một kỷ lục về thành tích ghi bàn trong màu áo Real Madrid.Thành tích ghi bàn của Cristiano Ronaldo trong năm 2017 giảm sút so với các năm trước. Tuy nhiên, với cú đúp vào lưới Sevilla ở La Liga tối 9/12, anh kịp có 51 pha lập công trong năm 2017, tính cả màu áo đội tuyển quốc gia. Đây là lần thứ bảy liên tiếp siêu sao người Bồ Đào Nha ghi từ 50 bàn trở lên trong một năm, bắt đầu từ năm 2011 - thời điểm anh ghi 60 bàn. Ronaldo có bảy mùa liên tiếp ghi hơn 50 bàn (*năm 2017 chưa kết thúc). Ảnh: Cột mốc ghi 50 bàn trong một năm rất khó hoàn thành. Robert Lewandowski phải đến năm 2017 mới có lần đầu tiên chạm mốc này. Tiền đạo người Ba Lan đang ngang hàng với Edinson Cavani và Lionel Messi trong danh sách ghi nhiều bàn nhất năm nay, với 52 pha lập công, nhiều hơn Ronaldo một bàn. Trong danh sách cầu thủ ghi từ 50 bàn trở lên năm 2017 còn có Harry Kane. Tiền đạo người Anh xếp thứ năm, và vừa hoàn thành chỉ tiêu khi lập cú đúp vào lưới Stoke City. Ronaldo cũng vừa gia nhập danh sách những cầu thủ có 500 chiến thắng trở lên trong màu áo CLB. Chân sút 32 tuổi có 13 trận thắng cùng Sporting Lisbon, 186 trận với Man Utd, và 301 trận với Real Madrid.