Houston Rockets thắng trận thứ chín liên tiếp, xây chắc ngôi đầu miền Tây Phong độ chói sáng của siêu sao James Harden giúp Houston thắng ngược chủ nhà Portland Trail Blazers 124-117.Đội đầu bảng miền Tây đã thắng 11 trong số 12 trận sân khách từ đầu mùa, trước khi gặp khó tại Portland trong hai hiệp đầu. Chủ nhà đang có phong độ tồi tệ, lại thiếu trung phong trụ cột Jusuf Nurkic, bất ngờ chơi tuyệt hay trong nửa đầu trận. Hậu vệ dẫn bóng Damian Lillard ném thành công bốn quả ba điểm chỉ trong hiệp một, giúp Portland nắm lợi thế năm điểm sau 12 phút bóng sống đầu tiên.  James Harden (áo đen) tiếp tục thể hiện phong độ không thể ngăn cản trong những chuyến làm khách. Ảnh:   15 điểm trong hiệp cuối của Harden góp phần vào màn ngược dòng ngoạn mục của đội khách. Houston ghi 40 điểm trong hiệp cuối, so với chỉ 19 điểm của Portland. Đội khách giành thắng lợi 124-117, trong đó công đầu thuộc về James Harden với 48 điểm. Đây là chiến thắng thứ chín liên tiếp của Houston, và là trận thắng thứ 12 trong 13 chuyến làm khách. Với 20 thắng và bốn thua, chính Houston Rockets, chứ không phải Boston Celtics ở miền Đông, mới là đội có tỷ lệ thắng tốt nhất NBA lúc này.  "Tôi đã nói chuyện với Harden, thật tuyệt khi chiến thắng theo cách như vậy", Paul nói với nụ cười rạng rỡ. "Chúng tôi có nhiều phương án tấn công, tùy vào tình huống, tôi hoặc Harden sẽ là người khởi xướng. Tôi hạnh phúc khi được ở trong tập thể này". Với sự bổ sung Chris Paul ở mùa giải năm nay, Rockets trở nên đồng đều và mạnh mẽ hơn hẳn mùa trước. Tỷ lệ đặt cược cho viễn cảnh đội bóng của Houston vô địch được các nhà cái điều chỉnh xuống mức 1 ăn 8, thấp hơn cả Boston Celtics (1 ăn 9). Tỉ lệ đó chỉ cao hơn hai đội tại NBA, đó là Cleveland Cavaliers (đặt 4 ăn 21), và Golden State Warriors, đội bóng sở hữu sức mạnh vượt trội so với phần còn lại (đặt 7 ăn 4). Golden State không ra sân trong sáng nay, còn Cleveland Cavaliers thắng vất vả Philadelphia 76ers 105-98, theo một kịch bản quen thuộc. LeBron James đạt triple-double (30 điểm, 13 rebound và 13 kiến tạo), và góp dấu tay trong cả 22 điểm cuối trận mà Cleveland ghi được.  Nhưng xét về diễn biến, trận đấu hay nhất sáng nay là giữa LA Clippers và Washington Wizards. Hai đội bóng gặp vấn nạn chấn thương đã bám đuổi nhau đến những giây cuối cùng. Khi trận đấu còn 12 giây, Austin Rivers ném ba điểm thành công, đưa LA Clippers vượt lên dẫn một điểm.  Trong ít giây còn lại, Bradley Beal có một cú and-one, giúp Wizards dẫn lại hai điểm, trước khi Lou Williams ấn định chiến thắng 113-112 cho Clippers khi trận đấu còn một giây.  Kết quả các trận đấu sáng 10/12 (giờ Hà Nội).