Barca đối diện nguy cơ mất Busquets ở trận El Clasico HLV Ernesto Valverde có thể phải cho tiền vệ Sergio Busquets nghỉ thi đấu trong trận gặp Deportivo cuối tuần này.Busquets phải nhận thẻ vàng khi chơi trận thắng Villarreal hôm 10/12. Đây là thẻ vàng thứ tư của tiền vệ người Tây Ban Nha từ đầu mùa 2017-2018, sau ba lần bị phạt trong các trận gặp Espanyol, Las Palmas và Bilbao. Nếu nhận thêm một thẻ nữa, Busquets sẽ có đủ năm thẻ để phải nhận án treo giò một trận. Và nếu bị phạt trong trận gặp Deportivo cuối tuần này, ngôi sao của Barca sẽ phải vắng mặt ở trận El Clasico diễn ra một tuần sau đó. Busquets (áo nâu) có vai trò phân phối bóng và đánh chặn trong hàng tiền vệ Barca. Theo tờ Busquets hiện có phong độ tốt trong màu áo Barca. Ở trận thắng Villarreal, ngôi sao mang áo số 5 là người dẫn đến tình huống bước ngoặt (bị Raba phạm lỗi và khiến Villareal rơi vào thế mất người), đồng thời là người chuyền bóng dọn cỗ cho Messi ấn định tỷ số 2-0. Barca hiện hơn tám điểm so với Real Madrid, qua 15 vòng La Liga. Nếu không thua trong trận El Clasico trên sân Bernabeu ngày 23/12, đội bóng xứ Catalonia sẽ có thêm ưu thế tiến đến chức vô địch La Liga.