Mbappe chạy ghi bàn gần bằng tốc độ khi Usain Bolt lập kỷ lục Kylian Mbappe đạt tốc độ trung bình 36 km/h khi ghi bàn trong trận PSG thắng Lille với tỷ số 3-1 cuối tuần qua.Theo tính toán của chuyên gia bóng đá Pháp Robin Bairner, Mbappe có tốc độ cao nhất là 44,7 km/h trong pha ghi bàn. Tốc độ trung bình trong cả quãng đường chạy là 36 km/h. Thành tích của Mbappe chỉ kém chút ít so với tốc độ trung bình 37,5 km/h của Usain Bolt khi huyền thoại người Jamaica Tốc độở tuổi teen giúp Mbappe "cắt đuôi" đượchàng thủ Lille. Ảnh: Bàn thắng của Mbappe giúp PSG ấn định chiến thắng 3-1 trong trận tiếp Lille. Ngôi sao 18 tuổi cũng đang sở hữu tổng cộng sáu bàn trong 13 trận Ligue 1 và bốn bàn trong sáu trận Champions League đầu mùa giải 2017-2018. Với phong độ xuất sắc của Mbappe, PSG đang dẫn đầu Ligue 1 với chín điểm hơn đội xếp thứ hai Lyon. Ở vòng bảng Champions League, đội bóng thành Paris cũng dẫn đầu do hơn Bayern chỉ số phụ.