Rory McIlroy thi đấu bảy giải liền trước khi dự Masters Tournament Golfer số 10 thế giới tỏ rõ quyết tâm chinh phục giải major duy nhất còn thiếu bằng một lịch thi đấu dày đặc trong ba tháng đầu năm.Rory McIlroy lên lịch thi đấu dày đặc trong ba tháng đầu năm 2018 nhằm chuẩn bị tốt nhất cho Masters Tournament. Ảnh:  Thành tích tốt nhất của McIlroy tại Masters Tournament là vị trí thứ tư năm 2015. Ba năm qua, golfer từng có 95 tuần giữ ngôi số một thế giới không vô địch một sự kiện major nào. Ở mùa giải 2017, McIlroy lần đầu rơi vào cảnh trắng tay sau gần một thập kỷ thi đấu. Dù có bảy lần kết thúc giải trong top 10, anh vẫn rơi từ vị trí thứ hai xuống thứ 10 bảng điểm golf thế giới. Chấn thương xương sườn là nguyên nhân lớn nhất khiến McIlroy thi đấu sa sút năm qua. Chủ nhân 22 danh hiệu PGA Tour và European Tour chỉ góp mặt ở 19 giải và phải nghỉ thi đấu vào tháng Chín để điều trị. Để nhanh chóng lấy lại phong độ trong những tháng đầu năm 2018, McIlroy cho biết sẽ tiếp tục giữ người bạn thân Harry Diamond làm caddie. McIlroy chọn bạn thân Harry Diamond làm caddie ở mùa giải 2018. Ảnh:  Giải đấu đầu tiên mà McIlroy và Diamond sát cánh trong năm 2018 là Abu Dhabi HSBC Championship, diễn ra từ 18-21/1. Một tuần sau, họ sẽ dự Dubai Desert Classic, trước khi tới Mỹ để góp mặt ở một loạt sự kiện PGA Tour như AT&T Pebble Beach Pro-Am, Genesis Open hay Honda Classic.