Trận đấu Bundesliga gặp sự cố mất chấm 11m Do người chăm sóc sân quên sơn lại chấm 11m, trọng tài phải xác định bằng cách đếm số bước chân.Sự cố xảy ra trong trận đấu giữa Cologne và Freiburg hôm 10/12. Khi đồng hồ trận đấu điểm phút 16, sau quyết định cho chủ nhà Cologne hưởng quả phạt đền, trọng tài phát hiện ra rằng chấm 11m không có trong khu vực 16m50 của Freiburg. Lý do là người chăm sóc sân quên không sơn lại sau khi dọn tuyết trước trận đấu.  Trọng tài vừa bước vừa đếm,để đo lại khoảng cách.  Cuộc lội ngược dòng bắt đầu từ bàn thắng của Nils Petersen ở phút 39. Tiếp theo, vào phút 65, Janik Haberer rút ngắn tỷ số xuống 2-3 cho Freiburg. Về cuối trận, đội khách nhận được hai quả phạt đền liên tiếp. Petersen sút thành công cả hai quả ở phút 90 và 96, đồng thời hoàn tất cú hat-trick. Nils Petersen hoàn tất cuộc ngược dòng cho Freiburg. Sau trận thua ngược, Cologne tiếp tục xếp cuối tại Bundesliga với chỉ ba điểm. Đội bóng cũ của Lukas Podolski chưa có chiến thắng nào trong 15 trận đầu giải.