Mourinho: 'Man City rất mạnh, nhưng cũng rất may' HLV của Man Utd cho rằng trọng tài Michael Oliver mắc sai lầm nghiêm trọng ở tình huống tiền vệ Ander Herrera bị phạm lỗi trong vòng cấm.Herrera phản ứng với chiếc thẻ vàng vì lỗi ăn vạ. Ảnh: "Man City rất mạnh, nhưng cũng rất may", Jose Mourinho tỏ ra không hài lòng trong họp báo sau trận. "Các quyết định đều có lợi cho họ. Điều đầu tiên tôi rút ra là niềm tiếc nuối cho Michael Oliver. Trọng tài cũng là con người, và cậu ta đã cố hết sức. Oliver điều hành tốt, cho đến sai lầm duy nhất nhưng nghiêm trọng". HLV của Man Utd sau đó bình luận về hai bàn thua của đội nhà: "CĐV nhìn vào lối chơi của Man City và kỳ vọng bàn thắng đẹp, không phải hai bàn đáng hổ thẹn. Chẳng ai muốn thua hai bàn như vậy trước đội mạnh như Man City. Một từ phạt góc, một từ phạt trực tiếp, bàn thua đều lập bập và thiếu may mắn với chúng tôi, cũng là món quà cho họ". Mourinho không trách học trò mà chỉ trích trọng tài. Ảnh: