Messi san bằng kỷ lục tồn tại gần 40 năm của huyền thoại Muller M10 ghi được bàn thứ 525 cho Barca khi lập công vào lưới Villarreal ở vòng 15 La Liga.525 bàn là thành tích cao nhất mà một cầu thủ ghi được cho một CLB tại năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu (Anh, Tây Ban Nha, Italy, Đức và Pháp). Đây cũng là kỷ lục mà huyền thoại bóng đá Đức, Gerd Muller lập trong màu áo Bayern Munich từ năm 1965 đến 1979. Để lập kỷ lục, Messi cần 605 trận. Trong khi đó, Muller - có biệt danh "Vua dội bom" - chỉ cần 572 lần vào sân. Giới hâm mộ phải chờ 38 năm mới được chứng kiến một cầu thủ đuổi kịp thành tích của Gerd Muller. Bàn thắng vào lưới Villarreal là pha lập công thứ 14 tại La Liga và 18 trên mọi đấu trường từ đầu mùa của Messi. Tổng cộng từ đầu năm 2017, anh ghi 49 bàn cho Barca và là cầu thủ lập công nhiều nhất tại năm nền bóng đá hàng đầu châu Âu. Messi hiện tại còn là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất trong lịch sử La Liga với 362 bàn. Anh chỉ còn một kỷ lục chưa chinh phục được là 114 bàn tại Champions League của Cristiano Ronaldo (kém 17 bàn).