Rakitic: 'Ronaldo không may khi cùng thời với người giỏi nhất' Tiền vệ Ivan Rakitic cho rằng Cristiano Ronaldo vẫn thua về đẳng cấp so với Lionel Messi, dù vừa bắt kịp kỷ lục giành Quả Bóng Vàng.Ronaldo đoạt Quả Bóng Vàng thứ năm khi đăng quang trong cuộc bầu chọn năm 2017. Đây là thành công nối tiếp các năm 2008, 2013, 2014 và 2016. Ronaldo và Messi đang cùng có năm lần giành Quả Bóng Vàng. Đang ngập chìm trong vinh quang, nhưng Ronaldo chưa nhận được sự khâm phục của nhiều cầu thủ. Ivan Rakitic, đồng đội của Messi tại Barca, đánh giá: "Ronaldo không may khi chơi cùng thời với người giỏi nhất. Với sự tôn trọng cao nhất dành cho Ronaldo, tôi vẫn thấy Messi là cầu thủ chưa từng có trong lịch sử. Chỉ có một cầu thủ giữ vị trí "số một". Ronaldo đã tự buộc bản thân phải chống lại cầu thủ hay nhất từ trước tới nay". Ở trận thắng Villarreal tối 10/12, bên cạnh hai pha lập công của Luis Suarez và Messi, Barca còn gây ấn tượng nhờ những pha phản xạ xuất thần của thủ môn Ter Stegen. Ngôi sao người Đức một lần nữa cho thấy phong độ cao như từng trình diễn suốt giai đoạn đầu mùa.