Lukaku hứng bão chỉ trích sau derby Manchester Chân sút người Bỉ mắc lỗi trong cả hai bàn thua của Man Utd, sau đó bỏ phí cơ hội gỡ hòa 2-2 gần cuối trận.Lukaku bỏ lỡ cú sút cận thành gần cuối trận. Ảnh: Trung phong 24 tuổi chỉ tung ra sáu đường chuyền chính xác trong 90 phút tại Old Trafford. Trong hai tình huống lùi về hỗ trợ phòng ngự, Lukaku mắc lỗi phá bóng dẫn đến cả hai bàn của David Silva và Nicolas Otamendi. Man Utd chịu quy phục 1-2 và để người hàng xóm tạo cách biệt 11 điểm. Tài khoản @FutballTweets chỉ ra thống kê về màn trình diễn của Lukaku trước năm đội còn lại trong Top 6 mùa này. Cựu tiền đạo của Everton "không thể ghi bàn hay kiến tạo trước Chelsea, Liverpool, Arsenal hay Tottenham, nhưng có hai kiến tạo cho… Man City ở derby Manchester". Chung thống kê này, @JoseZeJoker mỉa Lukaku là “Cầu thủ của trận cầu lớn”. Bleacher Report chế ảnh Lukaku mang quà Giáng Sinh đến cho HLV Pep Guardiola.  Lukaku bỏ túi tám bàn qua bảy vòng đầu ở Ngoại hạng Anh 2017-2018, nhưng chỉ có thêm một lần nổ súng qua chín vòng kế tiếp. Thành tích ghi bàn của Lukaku hiện tại ngang bằng Wayne Rooney, người rời Man Utd sang Everton hè 2017 theo dạng tự do. Tài khoản @i_am_nomzy giễu cợt: "Cảm ơn Man Utd. Lukaku giá 97 triệu đôla, ghi được tám bàn. Rooney giá 0 đôla cũng ghi tám bàn. Vậy chắc đủ hiểu". Không ít bùa rìu dư luận được ném về phía Lukaku, nhưng cũng có ý kiến ủng hộ chân sút 24 tuổi. @delamarejj phân tích: “Đáng nhẽ Lukaku không cần về cấm địa đội nhà để phòng ngự. Anh ấy phải đứng ở vòng tròn trung tâm và chờ phản công. Thất bại này là của tập thể Man Utd. Lukaku mới 24 tuổi, và không có phong độ tốt nhất do Pogba vắng mặt”.