Báo Đức: 'Có hàng trăm tài liệu chứng minh Ronaldo hiếp dâm' Tờ Der Spiegel khẳng định những thông tin họ dùng khi phanh phui vụ bê bối hiếp dâm của Cristiano Ronaldo đều có tính xác thực."Chúng tôi có hàng trăm tài liệu từ nhiều nguồn khác nhau chứng minh cho những bài báo của mình. Chúng tôi giữ nguyên quan điểm của tờ báo. Chúng tôi không có lý do nào để nghi ngờ tính xác thực của những tài liệu đã công bố", Ronaldo vướng vào bê bối sau khirời Real để gia nhập Juventus hồi mùa hè. Ảnh: Trước đó, tờ báo Đức này đã phanh phui vụ Ronaldo hiếp dâm một phụ nữ có tên làKathryn Mayorga vào năm 2009 tại một khách sạn ở Las Vegas (Mỹ). "Như thường lệ, mỗi khi đăng tải bài báo nào, chúng tôi đã xem xét tỉ mỉ thông tin của mình và coi lại tính hợp pháp của nó", Khoảnh khắc Ronaldo và Kathryn thân mật trước thời điểm diễn ra vụ việc mà người đẹp Mỹ tố cáo bị siêu sao bóng đá cưỡng bức. Trong một tuyên bố đưa ra hôm 10/10, luật sư Peter Christiansen