Messi, Suarez cùng lập công, Barca tái lập cách biệt ở La Liga Đội bóng của HLV Ernesto Valverde đánh bại chủ nhà Villarreal với tỷ số 2-0 ở trận đấu muộn vòng 15 La Liga.Làm khách trên sân của đội đang xếp thứ sáu, Barca chỉ chiếm ưu thế nhỏ về thế trận trong hiệp một. Họ tung được không ít pha dứt điểm nhưng không gây quá nhiều nguy hiểm cho khung thành Villarreal. Trong đó, nổi bật nhất là pha đánh đầu của Gerard Pique ở phút thứ 3 đưa bóng dội xà ngang. Villarreal cũng rơi vào tình trạng tương tự Barca. Những pha phản công của đội chủ nhà đưa được bóng vào vòng cấm, nhưng hiếm khi gây khó khăn cho thủ môn Ter Stegen. Cơ hội lớn nhất mà Villarreal có được trong hiệp một là cú vô lê đập đất của Roberto Soriano, tình huống bị Ter Stegen hóa giải bằng pha đẩy bóng một tay. Villarreal (áo vàng) không dễ để thua trên sân nhà. Barca bắt đầu chiếm ưu thế lớn hơn từ đầu hiệp hai. Những nỗ lực phát động tấn công từ Messi liên tục đem lại cơ hội cho đội khách. Phút 58, M10 suýt mở tỷ số khi tung cú sút đưa bóng đi chệch cột gang tấc từ quả tạt của Jordi Alba. Một phút sau đó, từ một quả tạt khác của Alba, thủ môn Sergio Asenjo phải băng ra dùng thân người cản cú đệm bóng của Paco Alcacer. Khi đang gia tăng sức ép, Barca có thêm lợi thế nhờ một sai lầm của Villarreal. Do pha trượt cỏ đạp thẳng vào chân Sergio Busquets, tiền đạo chủ nhà Daniel Raba phải nhận thẻ đỏ trực tiếp. Barca thi đấu hơn người từ phút 60 và nhanh chóng đẩy Villarreal vào thế chịu trận. Suarez (số 9) cùng Messi lập công trong hai trận liên tiếp ở La Liga cho Barca. Có lợi thế lớn, nhưng Barca phải chờ đến phút 72 mới cụ thể hóa được thành kết quả. Từ pha phát động tấn công trung lộ của Messi, Paco Alcacer chuyền bóng cho Luis Suarez băng xuống rê qua thủ môn Asenjo rồi sút vào lưới trống. Villareal nỗ lực tấn công gỡ hòa nhưng không thể làm nên phép màu. Trái lại, đội chủ nhà phạm thêm sai lầm dẫn đến bàn thua thứ hai ở phút 83. Từ pha chuyền thiếu chính xác của một hậu vệ Villarreal, Busquets chọc khe cho Messi băng xuống. M10 đi bóng thêm khiến hai trung vệ chủ nhà va vào nhau, trước khi sút bóng qua Asenjo. Barca thắng ngay trên sân của Villarreal. Ảnh: Thắng trở lại sau hai trận hòa, Barca có 39 điểm sau 15 vòng ở La Liga. Đội dẫn đầu đồng thời lập lại cách biệt hơn năm điểm so với Valencia, sáu điểm so với Atletico Madrid và tám điểm so với Real Madrid.