Guardiola: 'Man City thắng, Mourinho lại đổ lỗi cho trọng tài' HLV của Man City thở dài sau khi nghe đồng nghiệp nói đội của ông quật ngã Man Utd nhờ may mắn và trọng tài.Guardiola phản pháo Mourinho khi cho rằng Man City thắng xứng đáng. Ảnh: Cựu HLV của Barca và Bayern ngán ngẩm trước lời bào chữa của Mourinho, nói thêm rằng Man City đã trình diễn xứng đáng với chiến thắng 2-1: "Chúng tôi là đội bóng chân thật. Tỷ lệ kiểm soát bóng 75% cho thấy Man City thực sự muốn chơi bóng. Đó là mục đích của chúng tôi khi đến đây". Thắng lợi ở Old Trafford giúp Man City đạt 46 điểm qua 16 vòng Ngoại hạng Anh, bỏ xa đội thứ hai là Man Utd 11 điểm. Trong khi các đối thủ bám đuổi ngôi vương gần như buông súng, Guardiola vẫn dè dặt về cơ hội vô địch: "Đây mới là tháng 12. Nếu chúng tôi tạo khoảng cách 11 điểm sau trận derby Manchester lượt về vào tháng tư, tôi mới tự tin nói Man City sẽ vô địch". Vết gợn duy nhất trong khúc khải hoàn của đội đỉnh bảng Ngoại hạng Anh là chấn thương của trung vệ Vincent Kompany. Thủ quân của Man City rời sân sau hiệp một, nhường chỗ cho Eliaquim Mangala. Guardiola thừa nhận ông đã hết kiên nhẫn với Kompany: "Cậu ấy đã dính chấn thương, dù chưa rõ nặng hay nhẹ. Thật không may là Kompany luôn dễ chấn thương như vậy. Chúng tôi không thể tin tưởng cậu ấy trong thời gian dài".