Nữ golfer qua đời vì bị sét đánh khi đang thi đấu Tai nạn hy hữu xảy ra ở một sân golf Thổ Nhĩ Kỳ, Sarah Oldham thiệt mạng trước sự chứng kiến của chồng cô.Sarah và chồng Alex vui cười bên nhau trước khi bi kịch xảy ra. Ảnh: "Không thể tin nổi chuyến đi đó lại là lần cuối chúng tôi được chơi golf cùng nhau. Tôi chưa từng nghĩ tới những rủi ro nào tương tự. Chúng tôi đang cầm những chiếc ô trên tay để rời sân thì tai nạn xảy ra. Đây là một cú sốc quá lớn”, Alex chia sẻ về bi kịch thương tâm của vợ trên Vụ tai nạn đáng tiếc của Sarah không phải lần đầu tiên xảy ra trên sân golf, vốn là một khu vực rộng lớn và thường nằm sát biển, nơi có thể bị bão tấn công bất cứ lúc nào. Tại giải Western Open tổ chức năm 1975 ở bang Illinois, Mỹ, ba golfer là Lee Trevino, Tony Jacklin và Bobby Nichols cùng bị sét đánh, dẫn tới bỏng toàn thân. Tại châu Á, năm 2009, golfer Soh Lye Huat bị sét đánh khi đang chơi tại sân Tanah Merah ở Singapore. Ông qua đời trong bệnh viện sau hai tuần điều trị. Gia đình của Soh Lye Huat, sau đó, đã kiện CLB Tanah Merah vì các nhân viên của sân đã tới hiện trường mà không cầm theo bình oxy và không biết sử dụng máy trợ tim để cứu chữa cho nạn nhân. Vụ kiện ầm ĩ kéo dài ba năm kết thúc bằng án phạt đền bù 65.000 đôla Mỹ cho gia đình golfer 57 tuổi.