Boston Celtics phục thù thành công trước Detroit Pistons Từng hạ Boston ngay trên sân đối thủ cách đây hai tuần, nhưng Detroit lại gục ngã trước đội đầu bảng miền Đông 81-91 khi được chơi trên sân nhà.Quyết tâm của Celtics cũng cao hơn mức bình thường khi đối thủ là Detroit Pistons. Đây là một trong hai đội hiếm hoi đánh bại được họ ngay tại Boston. Rút kinh nghiệm từ thất bại cách đây hai tuần, Celtics tập trung vô hiệu hóa sức mạnh của Andre Drummond ở khu vực dưới rổ, và Reggie Jackson ở phía ngoài.  ‘‘Chúng tôi chú trọng vào phòng ngự. Họ không phải đội quá mạnh trong tấn công, chỉ phụ thuộc vào Drummond và Jackson. Chúng tôi khóa chặt vùng dưới rổ và buộc họ phải chơi ở vòng ngoài, đó là điều then chốt dẫn đến chiến thắng’’. Aron Baynes, trung phong của Celtics phát biểu sau một trận đấu hoàn thành nhiệm vụ. Thành công trong phòng ngự, Celtics có chiến thắng 91-81 trước Pistons, dù người ghi nhiều điểm nhất bên phía đội bóng đến từ Boston là Al Horford chỉ có 18 điểm. Al Horford (áo xanh) là ngôi sao sáng nhất trận, khi ghi 18 điểm và vô hiệu hóa thành công trung phong to lớn Drummond của Pistons. Ảnh : 81 điểm cũng là số điểm thấp nhất mà Pistons ghi trong một trận mùa này. Họ đã ném hỏng hai phần ba số cú ném trong trận đấu sáng nay. Tệ hơn, đã ba năm rồi Pistons mới lần đầu tiên thua liền sáu trận. Từ vị trí nhì bảng miền Đông cách đây một tháng, giờ Detroit rớt xuống thứ bảy, với 14 thắng và 12 thua. Celtics vẫn dẫn đầu miền Đông với 23 thắng và năm thua. Theo sau là Toronto Raptors, đội vừa thắng Sacramento Kings 102-87 và chiếm ngôi nhì của Cleveland Cavaliers. Cũng liên quan đến Celtics, ngôi sao All-Star bị gãy gập chân của họ là Gordon Hayward đã bác bỏ tin đồn trở lại thi đấu ngay trong mùa này. Hayward không muốn mạo hiểm với chấn thương nặng. Thông báo của anh khiến các CĐV Boston buồn lòng, nhưng được HLV Brad Stevens ủng hộ: ‘‘Đó là điều tôi muốn nghe từ Hayward. Cậu ấy hiểu rõ tình hình của mình.’’  Ông Stevens có lý do để không lo lắng về sự thiếu vắng Hayward, bởi tân binh Jayson Tatum đang làm rất tốt ở vị trí tiền phong phụ. Với các CĐV Celtics, niềm an ủi là ngôi sao Hayward của họ đã không còn phải cần đến nẹp chân, điều cho thấy quá trình bình phục đang tiến triển tốt.