NBA phẫn nộ vì phát biểu ngông cuồng của bố sao trẻ Lakers Từng chê Kobe Bryant, tự nhận giỏi hơn Michael Jordan, ông LaVar Ball lại huênh hoang với tuyên bố thừa sức dẫn dắt LA Lakers."Tôi năm nay 50 tuổi, biết tất tần tật về NBA. Hãy xem HLV của Lakers hiện nay, Luke Walton mới 38 tuổi, quá thiếu kinh nghiệm để dẫn dắt đội bóng. Mọi người nói rằng Lakers hiện tại chơi không tốt vì các cầu thủ quá trẻ. Không. Hãy thử để tôi dẫn dắt đội này xem, đảm bảo Lakers sẽ hay hơn bây giờ nhiều", LaVar Ball nói chắc như đinh đóng cột. Cách đây hai tuần, LaVar Ball tuyên bố thẳng thừng rằng ban huấn luyện của Lakers hiện không đủ trình độ để có thể huấn luyện con trai Lonzo Ball của ông. Đáp lại, HLV Luke Walton chỉ nói nhẹ nhàng nhưng không kém phần thâm thúy: "Chúng tôi ngồi đây không phải để tiếp nhận những ý kiến đóng góp từ những người chả có chuyên môn gì". Sau những phát ngôn “viển vông”, LaVar Ball bị cho là nhân vật đáng ghét nhất tại NBA lúc này. Ảnh:  Đó là hành động “bịt miệng” LaVar Ball hiệu quả tại sân Staples. Nhưng Lakers vẫn không thể ngăn cản người cha tai tiếng của Lonzo trên các chương trình truyền hình, và Thực tế, LA Lakers dưới sự dẫn dắt của Walton, đã có mười chiến thắng vào lúc này (thua 15 trận). Đó là thành tích tốt hơn hẳn cùng kì mùa trước, thời điểm họ thường xuyên đứng chót NBA. Lakers hiện tại chỉ cách nhóm được dự playoff bốn chiến thắng, và trước mắt họ vẫn còn tới gần sáu mươi trận đấu để cải thiện.