Shearer: 'Tôi sẽ mất ăn mất ngủ nếu bỏ lỡ cơ hội như Lukaku' Cựu danh thủ người Anh chỉ trích chân sút số một Man Utd thi đấu kém hiệu quả và thiếu tự tin trong những trận gần đây."Không ai hỏi những câu như này vào đầu mùa, khi Romelu Lukaku ghi 11 bàn trong 10 trận. Cũng chẳng ai đặt vấn đề cho Jose Mourinho về việc liệu có thể cải thiện phong độ cho Lukaku hay không. Dù không thích phải nói ra điều này, nhưng rõ ràng Lukaku đã không chứng minh được cậu ta xứng đáng với khoản phí 97 triệu đôla", Tiền đạo người Bỉ chỉ tung ra hai cú dứt điểm, và không ghi được bàn nào, trong trận đấu với Man City ở Ngoại hạng Anh tối 10/12. Tình huống đáng kể nhất anh tạo ra là phút 85, khi đệm bóng cận thành sau đường căng ngang của Anthony Martial. Tuy nhiên, bóng bị thủ thành Ederson cản ngay trên vạch vôi. Phong độ ghi bàn của Lukaku giảm sút nghiêm trọng trong thời gian gần đây. Ảnh: "Lukaku trông thiếu tự tin, khi chỉ khi hai bàn trong 13 trận gần đây. Cậu ta tích cực về phòng ngự nhưng lại thường mắc sai lầm khi phá bóng", Shearer phân tích. "Lukaku luôn xử lý chậm một hoặc hai giây. Điều đó khiến cậu ta thiếu bình tĩnh ở những tình huống quyết định". Ở hai trận đấu quan trọng với Arsenal và Man Utd, Lukaku đều mắc lỗi phòng ngự. Vòng trước, anh suýt phản lưới khi phá hụt và đưa bóng về hướng khung thành, khiến David De Gea trổ tài cứu thua. Vòng này, anh "góp dấu ấn" trong cả hai bàn thắng của Man City. Đầu tiên là đánh đầu như chuyền để David Silva mở tỷ số cho đội khách. Sau đó, anh "Từ góc nhìn của một tiền đạo, bạn cần phải ghi được bàn trong những cơ hội như thế (tình huống dứt điểm phút 85 về phía Man City). Đó là điều tạo nên sự khác biệt giữa một tiền đạo xuất sắc và một tiền đạo giỏi", Shearer nhận xét.