Lukaku bị 'đánh hội đồng' sau trận thua Man City Tiền đạo người Bỉ thành tâm điểm chỉ trích sau trận thua Man City khi là người "dọn cỗ" hai lần cho đối phương ghi bàn.Lukaku bị đổi tên thành "Blukaku", với "Blue" - nghĩa là màu xanh - ám chỉ màu áo của Man City. Trong trận derby thành Manchester thứ 175, anh hai lần là người chạm bóng cuối cùng trước khi David Silva và Nicholas Otamendi ghi bàn cho đội khách. Ảnh: Romelu Lukaku trở thành cái tên bị CĐV Man Utd chỉ trích nhiều nhất sau trận thua Man City tối 10/12. Ngoài việc hai lần gián tiếp đốt lưới nhà, anh còn bỏ lỡ cơ hội ngon ăn ở phút 85, khi không thắng được thủ thành Ederson trong pha dứt điểm cận thành. Ảnh: HLV Jose Mourinho bị đồng nghiệp Pep Guardiola, trong khi biến hình thành đại ác nhân Thanos, hạ đo ván. Còn trong sân, cậu học trò cưng Lukaku bị các đồng đội ở Man Utd xử lý vì khiến đội nhà thúc thủ. Ảnh: Tiền đạo của Man Utd nhập vai "Ông già Noel", tặng quà Giáng sinh sớm cho thầy trò Guardiola. Với 11 điểm nhiều hơn đội nhì bảng Man Utd, đội chủ sân Etihad chắc chắn kết thúc giai đoạn một ở Ngoại hạng Anh mùa này với vị trí nhất bảng, do mùa giải đã qua 16 vòng. Lukaku bị chế phong cách mừng bàn thắng của Mario Balotelli, cựu cầu thủ Man City, người có ngoại hình và vị trí giống với tiền đạo người Bỉ. Trước đó, tiền đạo 24 tuổi thường xuyên mất hút trong các trận đối đầu với các đội thuộc top sáu Ngoại hạng Anh, và liên tục bị chỉ trích gần đây.  Mourinho: "Cái quái gì thế? Cậu hai lần kiến tạo cho Man City ghi bàn là sao?"