6 điều có thể bạn bỏ lỡ trong trận derby thành Manchester Trận derby thành Manchester thứ 175 kết thúc với phần thắng nghiêng về Man City, nhưng đằng sau đó còn rất nhiều câu chuyện thú vị.Do thời tiết xuống dưới 0 độ C ở Manchester, nhiều cầu thủ đã đội mũ khi ngồi dự bị, trong đó có Eliaquim Mangala và Bernardo Silva. Guardiola có vẻ không hài lòng về sự chậm trễ của cậu học trò. Ông đưa tay túm lấy chiếc mũ giống ông già Noel của Mangala, vứt xuống đất, ngay khi anh này khởi động ngoài đường pitse.