Võ Minh Trí: ‘Ở V-League, chửi trọng tài là dễ nhất' Cựu trọng tài số một Việt Nam chia sẻ về những vui buồn trong 23 năm cầm còi, sau khi nghỉ hưu theo quy định của FIFA.Ông Võ Minh Trí nhiều năm là trọng tài FIFA, được mời đi bắt các giải quốc tế.  - Theo quy định của FIFA, hết tuổi 45 là các trọng tài phải nghỉ hưu. Tôi tuân thủ nên kết thúc mùa giải 2017 thì dừng để chuyển sang học làm giám sát, từng bước đi lên. Bên cạnh đó, có thời gian tôi lại đi chia sẻ kinh nghiệm, giúp các trọng tài trẻ. Sân Vinh là nơi đặc biệt với tôi năm nay. Tại đây tôi thổi trận cuối cùng ở V-League, giữa SLNA và Thanh Hóa ngày 25/11. Năm ngày sau cũng tại đó tôi làm nhiệm vụ, vai trò trọng tài bàn trận cuối cùng trong sự nghiệp của mình, trận chung kết lượt về Cup Quốc gia giữa SLNA và Bình Dương. Hai trận này khi bước ra sân, nhìn các cầu thủ khởi động, tôi xúc động lắm. Cảm giác rất khó tả, có gì đó tiếc nuối khi phải dừng công việc mình đã làm trong suốt thời gian dài. Tôi chắc chắn mình sẽ nhớ công việc trọng tài.  - Đó là việc được mời đích danh sang bắt tại Chinese Super League năm 2012. Tôi không ngờ có ngày mình lại điều khiển trận đấu có những cầu thủ lừng danh như Nicolas Anelka hay Didier Drogba. Họ còn tới xin tôi đừng rút thẻ ở những tình huống phạm lỗi. Cũng ở giải đấu này, tôi còn chạm mặt HLV nổi tiếng Marcelo Lippi.  - Tôi từng tham dự năm kỳ SEA Games, năm kỳ vòng loại World Cup, hai kỳ ASIAD, cùng vô số các giải đấu khác nhưng chưa bao giờ đặt chân tới một vòng chung kết World Cup. Đó là điều tôi tiếc nuối nhất. Vì vậy tôi luôn muốn gửi gắm các trọng tài thế hệ sau rằng phải cố gắng phấn đấu để một lần bắt ở sân chơi này, để thấy cảm giác tuyệt vời thế nào, mang lại sự hãnh diện cho con người và đất nước Việt Nam. Tôi mong trong tương lai không xa, điều đó sẽ thành hiện thực. Trọng tài Võ Minh Trí ở trận chung kết lượt về Cup Quốc gia, trận cuối cùng ông làm trọng tài.  - Kinh nghiệm được mua bằng xương máu cả. Tôi có kinh nghiệm là học từ những sai lầm của bản thân và của các đồng nghiệp. Đội thắng đôi khi còn chửi trọng tài. Đội thua thì đương nhiên rồi. Họ thua không vui, có thể bức xúc về một vài tình huống nào đó, lại chửi. Chửi trọng tài là dễ nhất.  - Trên sân tôi vẫn phải bình tâm. Nghề trọng tài là phải tập trung vào cầu thủ hai đội. Nếu để CĐV tạo áp lực, phân tâm là hỏng ngay. Tôi làm nghề lâu, từng làm nhiều trận khó nên thấy chuyện bị chửi cũng bình thường. Trận nào với tôi cũng vậy thôi, ra sân với tâm niệm làm tốt 90 phút để rồi về với gia đình. Gia đình tôi lúc đầu không quen cũng lo lắng. Nhưng rồi dần dần mọi thứ cũng đâu vào đó, họ không bị ảnh hưởng bởi những lời nói bên ngoài. Gia đình luôn tin tôi chuyên môn tốt, sẽ hoàn thành các trận đấu để rồi lại vui vẻ bên mái ấm của mình.  - 23 năm cầm còi, sai sót thì cũng nhiều, không tránh được. Quan trọng là làm sao hạn chế tối đa lỗi lầm để đem lại công bằng cho hai đội. Mỗi lần mắc lỗi, tôi về lại ngẫm nghĩ lại xem mình sai vì cái gì, không theo kịp tình huống, góc quan sát không tốt hay bị cầu thủ diễn tiểu xảo qua mặt... Việc làm này giúp tôi tránh lặp lại sai lầm. Trong đời, tôi nhớ nhất lần không cho HAGL hưởng 11m trong tình huống   - Tôi không quan tâm các đội nghĩ mình sao. Nhiệm vụ của tôi và các đồng nghiệp là ra sân làm hết trách nhiệm trong 90 phút của mình.  - Tôi là giáo viên ở trường THPT Thanh Đa (TP HCM), vẫn ngày hai buổi đến trường và “yêu quê hương qua từng trang sách nhỏ”. Sau mỗi trận đấu điều khiển tốt, được truyền trông và hai đội khen ngợi, các học trò lại cảm thấy hãnh diện thay cho tôi. Có lần về trường, học trò nói thấy tôi trên tivi. Tôi nói đùa bảo thấy sao không kêu thầy. Chúng bảo kêu sao nghe được thì tôi xúi nếu không nghe được nên lấy tay đập tivi, bể mua chiếc mới hiện đại hơn để hình ảnh thầy đẹp hơn. Những câu bông đùa như vậy với học trò mang lại niềm vui lớn cho tôi. Công việc nhà giáo cũng giúp tôi điềm đạm hơn khi đảm nhận vai trò trọng tài. Trở thành trọng tài cấp FIFA năm 2001 (khi 29 tuổi), Võ Minh Trí liên tục được FIFA mời đích danh điều khiển các trận đấu vòng loại World Cup 2002, 2006, 2010, 2014 và nhiều lần được AFC mời bắt ởvòng loại Olympic. Ông cũng từng góp mặt t Liên đoàn Bóng đá Trung Quốc đã gửi thưmời ông làm nhiệm vụ tại giải nhà nghề Trung Quốc năm 2012 và Đại hội TDTT toàn Trung Quốc năm 2013. Ở trong nước, ôngTrí từng đoạt danh hiệu Còi vàng 2010,Còi bạc năm 2007, 2008, 2013,Còi Đồng năm 2009, trọng tài xuất sắc của V-League 2017...