Quang Liêm hạ gục kỳ thủ số một cờ nhanh Trung Quốc Kỳ thủ số một Việt Nam đánh bại niềm hy vọng nước chủ nhà Wang Hao để đạt thành tích 4,5 điểm - cao nhất giải cùng Andreikin và Mamedyarov ở Đại hội trí tuệ thế giới.Thế cờ sau 25.e5. Quang Liêm chỉ là hạt giống số bảy trong 12 kỳ thủ được mời dự giải, nhưng thi đấu xuất sắc với ba ván thắng, ba hòa và một thua. Thất bại duy nhất của anh đến ở ván ba trước Shakhriyar Mamedyarov (2.814) khi cầm Đen. Đó chính là lý do khiến Quang Liêm thua kém chỉ số phụ và phải nhận HC đồng dù bằng điểm hai đối thủ đứng trên. Vị trí này đem lại cho anh hơn 7.000 đôla tiền thưởng.  Trung Quốc cử ba kỳ thủ mạnh nhất của họ về cờ nhanh dự giải này, ngoài Wang là Yu Yangyi (2.752) và Ding Liren (2.734). Trong đó Ding đang xếp thứ 10 thế giới ở cờ chuẩn, cũng là kỳ thủ Trung Quốc đầu tiên được dự giải Thách Đấu (Candidates Tournament). Nhưng cả ba Siêu đại kiện tướng của nước chủ nhà đều trắng tay ở nội dung cờ nhanh. Quang Liêm tiếp tục năm 2017 thành công. Ảnh: Đại hội thể thao trí tuệ thế giới 2017 do Hiệp hội thể thao trí tuệ quốc tế (IMSA) tổ chức lần thứ hai ở thành phố Hoài An, tỉnh Giang Tô. Môn cờ gồm ba nội dung. Ngoài cờ nhanh đã kết thúc sau hai ngày thi đấu, cờ chớp sẽ khởi tranh từ 12/12 đến 13/12, với 22 vòng đấu. Nội dung cuối cùng là cờ Basque, diễn ra trong hai ngày 14/12 và 15/12. Quang Liêm tham dự cả hai nội dung này.