HLV Unai Emery khẳng định PSG cùng trình độ với Real Ban lãnh đạo đội bóng nước Pháp không ngán đương kim vô địch ở vòng 1/8 Champions League.Hai đội từng chạm trán ở vòng bảng Champions League 2015-2016. Ảnh: Trợ lý giám đốc Maxwell cũng háo hức cho đại chiến: "Đây là cuộc đụng độ hấp dẫn. CĐV của chúng tôi sẽ rất mong chờ trận này, sau khi PSG bị Barca loại mùa trước. Chúng tôi thấu hiểu khó khăn khi phải đương đầu với Real. Hai đội từng chạm trán ở vòng bảng năm 2015, và chúng tôi được trải nghiệm những kỷ niệm đẹp. Đây là thời điểm để đội bóng thể hiện sức mạnh tại Champions League". PSG cầm hòa Real 0-0 ở lượt đi vòng bảng Champions League 2015-2016, nhưng chịu thất bại 0-1 trong màn tái đấu ở Bernabeu, với bàn duy nhất của hậu vệ Nacho. Ở vòng 1/8 sắp tới, hai đội sẽ đá trận lượt đi trên sân Bernabeu ngày 14/2, trước khi hai đội tái ngộ tại Parc des Princes ngày 6/3. Ủng hộ tinh thần đội bóng quê hương, tờ PSG dường như có dớp luôn gặp phải các ông lớn ở vòng knock-out Champions League suốt bốn năm gần nhất.