Cựu HLV tuyển Bồ Đào Nha đến Trung Quốc làm việc Paulo Bento thay HLV Chang Woe-ryong dẫn dắt Trùng Khánh Lực Phàm từ mùa giải Super League 2018.Đội bóng xếp thứ 10 Trung Quốc Super League mùa 2017 thông báo bổ nhiệm Paulo Bento hôm 11/12. "Bóng đá chuyên nghiệp hiếm khi cho HLV một hợp đồng dài hạn và tôi rất may mắn khi có được một cơ hội như vậy", Paulo Bento nói trong buổi ra mắt đội bóng mới. "Tôi sẽ cố gắng hết sức để đội bóng phát triển. Bên cạnh việc huấn luyện đội một, chúng tôi sẽ tập trung vào việc phát triển hệ thống đào tạo trẻ, và đưa nhiều nhất các cầu thủ tiềm năng lên đội một". Paulo Bento từng dẫn dắt tuyển Bồ Đào Nha ở Euro 2012 và World Cup 2014. Ảnh: Bento có bốn năm dẫn dắt tuyển Bồ Đào Nha, từ 2010 đến 2014. Ông giúp đội bóng quê nhà vào bán kết Euro 2012, nhưng bị loại ngay từ vòng bảng World Cup 2014. Tháng 9/2014, sau trận thua Albania với tỷ số 0-1, ông bị Liên đoàn bóng đá Bồ Đào Nha sa thải. Nhà cầm quân 48 tuổi từng là một tiền vệ nổi tiếng. Ông đã khoác áo Benfica và Sporting Lisbon, đồng thời là thành viên tuyển Bồ Đào Nha tại Euro 2000 - giải đấu mà đại diện Nam Âu vào tới bán kết. "Bổ nhiệm Bento không chỉ nhằm mang tới thành công ngắn hạn, mà còn nằm trong chiến lược dài hạn của CLB", Chủ tịch Tưởng Lập Chương cho biết. "Việc có HLV mới là một phần kế hoạch trong việc xây dựng hệ thống đào tạo trẻ và phát triển bóng đá học đường của chúng tôi". Trùng Khánh Lực Phàm lên chơi tại Super League từ mùa giải 2015. Đội nằm ở nửa dưới bảng điểm trong ba mùa giải, và muốn nâng tầm lên ngang hàng với Quảng Châu Hằng Đại, Thiên Tân Quyền Kiện, và Thượng Hải SIPG.