Arsenal đụng đội vô danh ở vòng 1/16 Europa League Đối thủ của thầy trò Arsene Wenger được thành lập tháng 10/1996, chỉ một tháng sau khi ông lên làm HLV của Arsenal.Ostersunds mới thành lập được hơn 21 năm. Ảnh: “Pháo thủ” sẽ đối diện với thời tiết rét buốt ở Ostersunds khi đến làm khách vào tháng 2/2018. Nhiệt độ trung bình ban ngày của thành phố này trong tháng 2 rơi vào khoảng âm 5,3 độ C. Khi hai đội so giày vào buổi tối, nhiệt độ có thể giảm thêm khoảng ba đơn vị. Ostersunds vượt qua vòng bảng Europa League 2017-2018 cùng Athletic Bilbao ở bảng J. Trong khi đó, Arsenal giữ đỉnh bảng H và vào vòng knock-out đầu tiên với Sao Đỏ Belgrade. Kết quả bốc thăm vòng 1/16 Europa League cũng cho thấy màn so tài giữa các đại diện bóng đá Đức và Italy. Trong khi Borussia Dortmund đối đầu Atalanta, RB Leipzig phải chạm mặt Napoli. Hai đội còn lại của Serie A là Lazio và Milan đều trúng lá thăm không khó là FCSB (Romania) và Ludogorets (Bulgaria). Bốn đại diện của La Liga chia nửa buồn vui. Trong khi Atletico Madrid và Real Sociedad gặp Kobenhavn (Đan Mạch) và RB Salzburg (Áo), Bilbao và Villarreal phải bước qua xác Spartak Moscow (Nga) và Lyon (Pháp) mới giành quyền đi tiếp.  Borussia Dortmund v Atalanta