Guardiola: 'Phong cách Barca hoàn toàn phù hợp ở Ngoại hạng Anh' Chiến lược gia gốc Catalan đã cho thấy triết lý chơi bóng của ông có thể áp dụng ở giải đấu khắc nghiệt như Ngoại hạng Anh.Guardiola đã giành chiến thắng xứng đáng trước nhà cầm quân có phong cách trái ngược là Mourinho. Ảnh: "Lối chơi của Man City ngày hôm nay là điều tôi muốn. Chúng tôi có thể chơi thứ bóng đá này ở nước Anh", HLV Pep Guardiola nói sau khi Man City đánh bại Man Utd với tỷ số 2-1 ở vòng 16 giải Ngoại hạng Anh. Guardiola nổi danh trên cương vị huấn luyện sau khi giúp Barca thống trị châu Âu giai đoạn 2008-2012. Triết lý ưu tiên khả năng cầm bóng của Guardiola được Barca thi triển nhuần nhuyễn và được gọi tên "tiki-taka". "Nhiều người nói không thể chơi bóng như Barca tại nước Anh, nhưng chúng tôi đã chứng minh đó là điều khả thi. Tôi biết điều đó từ mùa trước và luôn luôn tin tưởng sẽ làm được. Bất cứ đội bóng nào cũng có thể chơi theo cách họ muốn và đó là lí do bóng đá tuyệt đẹp. Tôi hạnh phúc khi tới Stamford Bridge và Old Trafford để đánh bại họ theo lối chơi mình mong muốn", nhà cầm quân 46 tuổi chia sẻ. Trong trận đấu tối 10/12, Man City có thời điểm kiểm soát bóng tới hơn 70% dù chơi trên sân Old Trafford. Không chỉ áp đảo về thời lượng cầm bóng, họ cũng vượt trội về số cơ hội nguy hiểm và có thể thắng đậm hơn nếu chính xác ở những pha phản công trong hiệp hai. Chiến thắng trước Man Utd giúp Man City lập kỷ lục giành 14 chiến thắng liên tiếp ở Ngoại hạng Anh. Đội bóng của Pep Guardiola cũng nâng cách biệt với Man Utd lên 11 điểm và chắc chắn đứng đầu giải sau giai đoạn một.