Conte kêu gọi Chelsea lạc quan dù đụng Barca Đội chủ sân Stamford Bridge nhận lá thăm khó chịu nhất ở vòng 1/8 Champions League, mang tên nhà vô địch năm 2015."Chúng tôi cần lạc quan. Đến vòng knock-out, chúng tôi có nguy cơ gặp bất kỳ đội nào. Trong trường hợp này, Chelsea phải chuẩn bị tinh thần đối đầu Barca", HLV Antonio Conte nói ở họp báo trước vòng 17 Ngoại hạng Anh vào giữa tuần này. "Nếu muốn vào tới tứ kết, chúng tôi cần thi đấu với 120% khả năng mới quật ngã được Barca". "Mối quan tâm hiện tại của tôi là Ngoại hạng Anh và đảm bảo suất dự Champions League mùa tới. Đến gần trận gặp Barca, chúng tôi mới tính tiếp", Conte nhấn mạnh. Chelsea, với vị thế nhì bảng khi bắt thăm, sẽ phải đá trận lượt đi với Barca tại Stamford Bridge ngày 20/2. Trận lượt về, trên sân Nou Camp, diễn ra ngày 14/3.  Chelsea thắng ở đối đầu gần nhất, sau đó lên ngôi vô địch Champions League 2011-2012. Ảnh: Chelsea và Barca đã năm lần so tài ở vòng knock-out Champions League. Ưu thế đang nghiêng về Barca với ba lần loại Chelsea khỏi cuộc chơi. Nhưng ở màn đụng độ gần nhất năm 2012, đội chủ sân Stamford Bridge giành chiến thắng 3-2 trước Barca, đội khi đó là đương kim vô địch, qua hai lượt bán kết. Trung vệ Gary Cahill là mảnh ghép trong đội hình giúp Chelsea đoạt Champions League năm đó. Thủ quân của Chelsea chờ đợi màn tái ngộ qua gần sáu năm: "Kỳ lạ là tôi đoán trước sẽ bắt cặp với Barca. Xác suất không hề nhỏ do Chelsea chỉ có khả năng gặp ba đội. Đây sẽ là trận cầu khó khăn, cũng rất đáng chờ đợi cho đồng đội tôi cũng như người hâm mộ. Chelsea đã có kỷ niệm đẹp ở lần gần nhất đụng độ Barca. Chúng tôi thắng 1-0 trên sân nhà và cầm hòa họ 2-2 tại Nou Camp trong trận đáng nhớ. Barca là đối thủ khó chịu, nhưng tôi tin chắc họ cũng coi Chelsea như vậy".