Man Utd bị phạt thẻ vàng vì ngã vờ nhiều nhất Ngoại hạng Anh Ander Herrera và Antonio Valencia đều bị cảnh cáo khi cố kiếm phạt đền trong trận đấu với Man City và Tottenham.Cầu thủ Man Utd bị phạt hai thẻ vàng vì ngã vờ từ đầu mùa đến giờ, nhiều nhất trong các đội ở Ngoại hạng Anh. Everton đứng thứ hai với một thẻ vàng và một án treo giò hai trận choOumar Niasse sau khi anh này kiếm về quả phạt đền giúp đội nhà có trận hòa 2-2 với Crystal Palace. Herrera bị phạt thẻ vàng sau một pha ngã trong vòng cấm Man City. Ảnh: Trước mùa giải 2017/2018, Ngoại hạng Anh tuyên bố rằng sẽ phạt nguội các hành vi ngã vờ để chấm dứt vấn nạn này tại giải đấu. Quyết định này được số đông tán thưởng. Niasse là cầu thủ đầu tiên bị phạt vì hành vi này. Tuy nhiên, FA cũng nhắc nhở rằng quyết định phạt nguội chỉ được xem xét khi hành vi ăn vạ dẫn đến phạt đền hoặc cầu thủ đối phương nhận thẻ đỏ. Dù Jose Mourinho ám chỉ cầu thủ của kình địch Man City thường xuyên ngã xuống để kiếm phạt, Man Utd lại là đội bị phạt thẻ vàng nhiều nhất vì hành vi này. "Một điều mà tôi không thích là họ quá dễ mất thăng bằng. Một chút gió thôi là họ cũng ngã xuống sân", Mourinho nói về cầu thủ của Man City để nhắc nhở trọng tàiMichael Oliver trước trận derby Manchester. Nhưng cuối cùng, học trò của ông, tiền vệ Ander Herrera, mới là người phải nhận thẻ vàng vì một pha ngã trong vòng cấm dưới tác động củaNicolas Otamendi - tình huống mà Mourinho cho rằng Man Utd đáng được hưởng phạt đền. Thẻ vàng của Herrera một phần là bởi phản ứng gay gắt của cầu thủ người Tây Ban Nha khi trọng tài cho Man City hưởng đá phạt chứ không phải đội anh. Hồi tháng 10, ở trận đấu với Tottenham, Antonio Valencia cũng phải nhận thẻ vàng vì lỗi tương tự. Một tình huống gây tranh cãi khác ở trận derby Manchester là khiGabriel Jesus ngã trong vòng cấm ở hiệp một sau pha tranh chấp củaChris Smalling. Trọng tài Oliver đúng khi không cho Man City hưởng phạt đền nhưng ông cũng không phạt Jesus vì hành vi ăn vạ.