Vượt Liverpool và Arsenal, Tottenham trở lại top 4 Chiến thắng 2-0 trước tân binh Brighton ở vòng 17 Ngoại hạng Anh giúp thầy trò Pochettino cùng có 31 điểm, nhưng xếp trên Liverpool do hơn hiệu số.Cuộc đua giành suất dự Champions League mùa sau ngày càng trở nên khốc liệt. Tottenham, Liverpool và Arsenal thay nhau chiếm giữ vị trí thứ tư, trong bối cảnh ba đội dẫn đầu là Man City, Man Utd, Chelsea tạo khoảng cách bốn điểm với nhóm còn lại. Thầy trò Mauricio Pochettino đang dần lấy lại phong độ, sau khi chỉ thắng một trong năm trận cuối tháng 11. Họ tận dụng thành công hai trận hòa của Liverpool và Arsenal tối 13/12 để nhảy vào tốp bốn. Dù có cùng 31 điểm như đội bóng thành phố Cảng và Burnley, Tottenham xếp trên nhờ hơn hiệu số bàn thắng thua. Son Heung-min ấn định chiến thắng cho Tottenham vào cuối trận. Ảnh: Brighton là đối thủ yếu, nhưng Tottenham vẫn tung đội hình mạnh nhất, bất chấp việc họ sẽ gặp Man City sau ba ngày nữa. Ưu thế thuộc về đội chủ nhà ngay từ những phút đầu khi "Gà trống" kiểm soát bóng tới 75%, nhưng những tình huống thực sự ngon ăn ít xuất hiện trước khung thành đội khách. Pha bóng đáng kể nhất trong 30 phút đầu trận là cú sút ra ngoài từ cự ly gần của Harry Kane. Mãi tới phút 40, thế bế tắc của Tottenham mới được giải tỏa nhờ pha bóng có phần may mắn của Serge Aurier. Nhận bóng bên cánh phải, hậu vệ người Bờ Biển Ngà tạt bóng quá sâu vào vòng cấm, vô tình biến thành một cú dứt điểm hiểm hóc vào góc cao khung thành Brighton, mở tỷ số. Bàn mở tỷ số của cựu cầu thủ PSG giúp đội bóng áo trắng chơi thanh thoát và tự tin hơn trong hiệp hai. Tottenhamchủ động lùi sâu đội hình xuống một chút để tận dụng sự nôn nóng của các vị khách, nhưng cách tiếp cận khung thành chính vẫn dựa trên những tình huống cố định và các cú sút xa. Cú treo bóng quá sâu của Aurier vô tình trở thành bàn thắng. Ảnh: Phút 85, Harry Kane sút phạt trực tiếp từ cự ly khoảng 25 met. Bóng đi căng nhưng không thắng được thủ môn Brighton. Hai phút sau, vẫn là một tình huống cố định, Son Heung-min băng vào cắt mặt, đánh đầu từ cự ly gần, ấn định chiến thắng 2-0. Ba điểm trước Brighton giúp Tottenham duy trì cuộc đua với Liverpool và Arsenal cho một suất dự Champions League. Hiện Burnley cũng đang nhăm nhe chiếm vị trí này khi có cùng 31 điểm như Tottenham và Liverpool. Harry Kane cùng đồng đội đã kịp đứng dậy ngay trước thềm chuyến làm khách của Man City hôm 16/12. Họ là hy vọng cuối cùng của Ngoại hạng Anh trong nỗ lực ngăn cản thầy trò Pep Guardiola.