Công Phượng vào Đội hình tiêu biểu tuần đầu tiên ở AFF Cup Trang Fox Sports Asia xếp ngôi sao của Việt Nam vào vị trí cầu thủ chạy cánh trái, trong đội hình sơ đồ 4-4-2.Khi Singapore thắng Indonesia, Sunny có một loạt tình huống ra vào hợp lý giúp đội nhà hóa giải lối chơi phản công của đối thủ. Và ngay cả trong trận thua Philippines, anh cũng chơi xuất sắc khi chỉ lọt lưới một bàn từ pha phòng ngự thiếu tập trung của các đồng đội.  Tuy nhiên, Philippines, nhất là hàng thủ, đã làm an lòng khán giả bằng màn trình diễn bóp nghẹt thế công của Singapore. Hậu vệ trái Martin Steuble có đóng góp ấn tượng cả trong khâu phòng ngự lẫn tấn công, nơi anh kiến tạo một quả tạt suýt giúp đồng đội ghi bàn.          Ảnh: