Giám đốc Real: 'Trận Real - PSG diễn ra hơi sớm' Giám đốc truyền thông của Real, Emilio Butragueno cho rằng, cặp đấu của đội nhà ở vòng 16 đội chỉ nên diễn ra ở trận chung kết.Real sẽ gặp PSG ở vòng 16 đội Champions League, theo kết quả bốc thăm hôm 11/12. Đây là một cặp đấu gây chú ý giữa một bên là đương kim vô địch, còn bên kia là đội bóng thi đấu rất thành công ở vòng bảng. Butragueno đánh giá: "Tôi nghĩ cặp đấu này diễn ra hơi sớm. Hai đội đều là ứng cử viên vô địch. Lẽ ra cặp đấu này có thể để đến chung kết". Lá thăm đưa PSG đến với Real ở vòng 16 đội. Ảnh: Một mặt đánh giá cao PSG, nhưng mặt khác Giám đốc truyền thông Real tỏ ra rất tin tưởng vào đội nhà. Butragueno nói thêm: "Mỗi năm PSG lại mạnh hơn. Ở vòng bảng, họ cũng có màn thể hiện không chê vào đâu được và cho thấy tiềm năng lớn. Nhưng tôi không nghĩ kết quả bốc thăm hôm nay là tốt cho họ". Real hiện chỉ xếp thứ tư tại La Liga, sau khi kết thúc vòng bảng Champions League ở vị trí thứ hai. Nếu lấy lại phong độ, nhà đương kim vô địch mới đem lại sự yên tâm cho người hâm mộ. "Ở đẳng cấp này, điều quan trọng là chúng tôi có được niềm tin. Nếu ở phong độ cao nhất, chúng tôi chả ngại bất kỳ đội nào", Butragueno nhận xét thêm.