Rooney ghi năm bàn trong bốn trận, kéo Everton lên giữa bảng điểm Cựu cầu thủ Man Utd ghi bàn duy nhất giúp đội khách thắng Newcastle với tỷ số 1-0 trong trận đấu thuộc vòng 17.Wayne Rooneycó cú hat-trick đầu tiên cho Everton cách đây nửa tháng vào lưới West Ham. Kể từ thời điểm đó, chân sút 32 tuổi đều đặn nhả đạn, dù anh chơi không thực sự nổi bật trên sân. Vòng 15, trong trận đấu đầu tiên của Sam Allardyce, Rooney có một đường kiến tạo đểDominic Calvert-Lewin ấn định chiến thắng 2-0 trước Huddersfield. Vòng 16 cuối tuần trước, Everton bị Liverpool ép cả trận và gần như không tạo ra được tình huống đáng kể nào. Nhưng chỉ cần một sai lầm nơi hàng thủ của Dejan Lovren, cựu thủ quân tuyển Anh đã san bằng tỷ số 1-1 trên chấm phạt đền, mang về một điểm quý giá cho Everton. Wayne Rooney kịp thời lấy lại phong độ đúng thời điểm Everton phải vật lộn trụ hạng. Ảnh: Kịch bản vòng 17 tối 13/12 cũng diễn ra theo cách tương tự. Everton của Rooney bị Newcastle dồn ép. Suốt 90 phút, đội khách chỉ tung ra bảy pha dứt điểm, chưa bằng một nửa "Chích chòe", và kiểm soát bóng 45%.Họ còn hai lần thoát thua khi bóng tìm tới cột dọc sau những cú dứt điểm của cầu thủ Newcastle. Bàn thắng là thứ Newcastle không thể có tối 13/12, nhưng lại thân thuộc với Wayne Rooney suốt nửa tháng trở lại đây. Phút 27, tình huống dứt điểm đầu tiên của tiền đạo người Anh biến thành bàn thắng. Anh ập vào đúng lúc, khi bóng bật ra từ cú đánh đầu cận thành của Aaron Lennon. Rooney nhanh hơn thủ thành Karl Darlow một nhịp, rồi đưa bóng vào lưới từ khoảng cách hơn một met. Đây là bàn thứ năm trong bốn trận gần nhất của Wayne Rooney. Tiền đạo kỳ cựu có hiệu suất vô cùng đáng nể, bởi anh chỉ tung ra tổng cộng tám pha dứt điểm trong bốn trận để có được năm pha lập công. Rooney lấy lại cảm giác ghi bàn một cách đúng lúc. Ảnh: Ngoại trừ việc tịt ngòi trong trận gặp Hudderfield, ba trận còn lại, Rooney hầu như sút là vào. Trận gặp West Ham, anh sút bốn lần và ghi ba bàn. Trận gặp Liverpool, cựu cầu thủ Man Utd ghi bàn từ tình huống dứt điểm duy nhất. Còn tối 13/12, chân sút 32 tuổi có một lần khai hỏa sau hai cú dứt điểm. Những pha lập công liên tiếp của Rooney giúp Everton từ việc phải vật lộn với nhóm trụ hạng, đã leo lên giữa bảng điểm. Đội chủ sân Goodison Park cùng có 22 điểm như đội xếp thứ chín Watford. Trong khi đó, bại tướng của họ - Newcastle - đứng thứ 15, và chỉ còn hơn khu vực cầm đèn đỏ vỏn vẹn một điểm.