Cầu thủ Real nhận thẻ đỏ ở chung kết Club World Cup sẽ nghỉ đá El Clasico Nếu lọt vào trận chung kết giải đấu cấp FIFA, các cầu thủ Real sẽ phải hạn chế phạm lỗi, tránh nguy cơ vắng mặt ở đại chiến với Barca.Real đang có mặt tại UAE để chuẩn bị dự FIFA Club World Cup, giải đấu quy tụ các nhà vô địch châu lục cấp CLB. Thầy trò Zidane sẽ đấu trận bán kết với chủ nhà Al-Jazira, đội vô địch UAE, để tranh vé dự chung kết với đội thắng trong cặp Gremio - Pachuca. Nếu vào chung kết, Real cần hạn chế phạm lỗi nhằm tránh thẻ đỏ. Theo quy định của FIFA, cầu thủ nhận thẻ đỏ trong trận chung kết sẽ bị treo giò trong trận đấu chính tiếp theo của CLB. "Vua thẻ đỏ" Sergio Ramos cần bớt phạm lỗi nếu chơi chung kết. Ảnh: Vấn đề với Real là sẽ chơi trận El Clasico với Barca (ngày 23/12) ngay sau trận chung kết FIFA Club World Cup (16/12). Đây là cuộc đại chiến mà mọi cầu thủ Real đều không muốn vắng mặt. Hơn nữa, tính quan trọng của El Clasico có tầm vượt xa so với chung kết FIFA Club World Cup. Nếu thắng, Real không chỉ hạ uy thế của đối thủ kình địch mà còn rút ngắn cách biệt tại La Liga. Real hiện kém tám điểm so với Barca qua 15 vòng đầu La Liga. Trong thời gian thầy trò Zidane dự FIFA Club World Cup, Barca có thể nới rộng thêm. Lịch sử từng chứng kiến Gary Cahill phải nghỉ chơi do nhận thẻ đỏ trong trận chung kết FIFA Club World Cup năm 2012. Khi đó, trung vệ người Anh bị truất quyền thi đấu trong lúc Chelsea đấu với Corinthians (0-1), dẫn đến việc ngồi ngoài trận gặp Leeds United ở Cup Liên đoàn.