Man Utd có thể mất trung vệ trụ cột đến hết mùa Jose Mourinho tiết lộ Eric Bailly gặp chấn thương nghiêm trọng và có thể phải phẫu thuật.Nói về chấn thương của Eric Bailly sau trận thắng Bournemouth 1-0, Mourinho tiết lộ: "Tôi nghĩ nó nghiêm trọng. Chúng tôi đang tiến hành trị liệu một cách thận trọng, nhưng nếu cách này không hiệu quả, cậu ấy có thể phải trải qua một ca phẫu thuật". Lần gần nhất Bailly ra sân là ở trận đấu với Chelsea hồi tháng 11. Ảnh: "Gần như là bác sĩ sẽ báo cho tôi ngay khi có diễn biến mới. Nhưng đây cũng không phải vấn đề của tôi, chúng tôi không muốn nói về điều này. Tôi không muốn là một người bi quan, tôi muốn để bác sĩ giải quyết chuyện này", Mourinho nói tiếp. Bailly dính chấn thương mắt cá, và lần gần nhất anh ra sân là ở trận thua Chelsea vào đầu tháng 11. Trung vệ người Bờ Biển Ngà đã bỏ lỡ tám trận đấu kể từ đó và Man Utd thậm chí có thể mất anh thêm một thời gian dài nữa. "Tại đây, chúng tôi có Smalling và Jones ở trung tâm hàng thủ, Lindelof dự bị. Marcos Rojo đang chấn thương, nhưng không nghiêm trọng. Tất cả mùa giải, chúng tôi đều gặp vấn đề vì chấn thương của các trung vệ. Nhưng Chris Smalling đang thi đấu rất tốt, nên chúng tôi không gặp vấn đề", Mourinho nói. Bailly dính chấn thương khi anh tập trung cùng đội tuyển Bờ Biển Ngà để đá vòng loại World Cup 2018. Anh trở về Manchester sau trận đấu với Mali hồi tháng 10, và không giải thích rõ tại sao bị chấn thương. Bailly là chốt chặn đáng tin cậy của Mourinho trước khung thành David De Gea, và nếu anh nghỉ thi đấu dài ngày, đó sẽ là bất lợi lớn cho hy vọng của Man Utd trong nỗ lực bám đuổi Man City.