Guardiola: 'Man Utd vĩ đại, nhưng Man City là đội đầu tiên thắng liền 15 trận' HLV của Man City không giấu tự hào khi đội nhà lập kỷ lục 15 trận thắng liên tiếp tại Ngoại hạng Anh."Công việc của chúng tôi phụ thuộc vào những chiến thắng. Chúng tôi chỉ hạnh phúc trong công việc và cuộc sống nếu thắng trận", Guardiola nói sau trận thắng 4-0 trên sân Swansea hôm 13/12. "Trong lịch sử, có những đội bóng vĩ đại như Liverpool thập niên 80, Man Utd của Sir Alex Ferguson và Chelsea của Mourinho. Tuy nhiên chúng tôi là đội đầu tiên thắng 15 trận liên tiếp", ông nhấn mạnh. "Nếu chúng tôi vô địch mùa này thì đây sẽ là kỷ lục không dễ để đội khác lập nên trong thời điểm Ngoại hạng Anh cạnh tranh gay gắt như hiện tại". Guardiola và David Silva chung vui sau chiến thắng 4-0 trên sân Swansea. Ảnh: Man City chỉ hòa một trận trong 17 vòng ở Ngoại hạng Anh mùa này. Đội bóng đã đánh bại các đối thủ trực tiếp như Chelsea, Liverpool, Arsenal và Man Utd để đảm bảo vị trí dẫn đầu với khoảng cách 11 điểm. Guardiola trở thành tâm điểm ca ngợi ở Ngoại hạng Anh. Kỷ lục mới với Man City đồng nghĩa ông đang nắm giữ chuỗi trận thắng liên tiếp dài nhất ở ba trong năm giải đấu hàng đầu châu Âu. Trước đó, Guardiola từng giúp Barca thắng 16 trận liên tiếp ở La Liga và Bayern thắng 19 trận liên tiếp ở Bundesliga. "Dĩ nhiên, Man City có thời điểm gặp may mắn. Chúng tôi từng ghi bàn ở những giây cuối như trận đấu với Bournemouth. Nhưng điều đó chỉ đến khi các cầu thủ luôn giữ niềm tin sẽ chiến thắng. Chúng tôi cho thấy điều đó với cổ động viên và họ đáp lại bằng việc ủng hộ hết mình để đội bóng chiến thắng. Chúng tôi muốn duy trì trạng thái này dài nhất có thể", nhà cầm quân 46 tuổi cho biết. Ở vòng đấu tiếp theo, Man City sẽ gặp đối thủ mạnh là Tottenham. Tuy nhiên, đội bóng của Guardiola được chơi trên sân nhà, và với phong độ hiện tại, Tottenham được cho là khó có cửa làm nên bất ngờ.