Zidane: 'Đừng nghĩ dễ vô địch FIFA Club World Cup' HLV của Real không đồng tình với quan điểm rằng thầy trò ông sẽ vô địch giải đấu cấp CLB của FIFA một cách dễ dàng.Giới hâm mộ và dư luận đều đang rất lạc quan về việc Real Madrid sẽ giành FIFA Club World Cup 2017, giải đấu quy tụ các nhà vô địch châu lục cấp CLB. Real chỉ phải gặp Al-Jazira, đại diện chủ nhà UAE, trong trận bán kết ngày 13/12. Nếu thắng, họ sẽ đấu chung kết ngày 16/12 với đội thắng trong cặp Gremio - Pachuca. Nhưng HLV Zidane không tin mọi chuyện sẽ dễ dàng khi còn chưa vào sân thi đấu. Ông nói: "Sẽ chẳng dễ để giành FIFA Club World Cup. Năm ngoái, chúng tôi cũng gặp một loạt vấn đề rồi mới bước được lên bục cao nhất. Giải đấu này không có những trận đấu dễ. Chúng tôi sẽ không thắng chỉ vì chúng tôi là Real". Zidane đang hướng đến danh hiệu thứ năm trong năm 2017. Ảnh: Do các đối thủ tại FIFA Club World Cup đều không có cùng đẳng cấp, giới hâm mộ đang trông đợi Real giành chiến thắng đậm. Trái lại, Zidane tỏ ra thận trọng: "Mọi người đều hy vọng Real chơi tốt và thắng cách biệt bốn hay năm bàn. Tất cả đều mong như vậy, nhưng đó là chuyện không hề dễ dàng". Về việc Real thi đấu thất thường trong giai đoạn đầu mùa, Zidane tỏ ra không mấy lo lắng: "Thi đấu lúc lên, lúc xuống là chuyện bình thường trong một mùa giải. Với những gì đã làm được từ đầu mùa, chúng tốt rất lạc quan. Chúng tôi đã giành hai danh hiệu Siêu Cup (Tây Ban Nha và châu Âu) và đang hướng đến danh hiệu thứ ba. Trong sáu tháng còn lại, chúng tôi sẽ tập trung cho La Liga, Champions League và Cup Nhà Vua".