Các tay vợt phàn nàn về chất lượng bóng ở giải vô địch quốc gia Việt Nam Liên đoàn quần vợt Việt Nam chịu phản ứng từ các VĐV về chất lượng trái bóng.Theo các tay vợt, bóng mà Liên đoàn cho sử dụng chỉ sau hai ván đã xù lông, gây khó khăn cho VĐV. Ảnh:  Cùng quan điểm với Thành Trung, các tay vợt tên tuổi khác như Lê Quốc Khánh, Trịnh Linh Giang, Lâm Quang Trí, Ngô Đức Dương… cũng than phiền vì bóng quá nặng, ảnh hưởng đến các cú đánh. Lãnh đội quần vợt Công an Nhân dân đã gửi đơn lên Tổng thư ký và Trưởng ban chuyên môn