'Người không chân' Oscar Pistorius bị đánh trong tù Nhà vô địch Paralympics trải qua những ngày tồi tệ khi thụ án 15 năm tù vì sát hại bạn gái.Theo thông tin từ nhà tùAttridgeville gần thủ đô Pretoria, Nam Phi, Pistorius đã tranh cãi với bạn tù về việc sử dụng điện thoại. Hậu quả là cựu vận động viên điền kinh bị đánh thâm tím mặt. Đây là thời gian tồi tệ với Pistorius sau khi anh bị tăng án phạt tù lên hơn gấp đôi vào phiên tòa tháng 11 vừa qua. Trước đó, mức án dành cho thần tượng một thời của thể thao Nam Phi chỉ là sáu năm tù. Pistorius trong phiên tòa xét xử vào tháng 7/2016. Ảnh: Pistorius bị kết tội sát hại bạn gái, người mẫuReeva Steenkamp vào đúng dịp Lễ Tình nhân (14/2) năm 2013. Trong những phiên tòa đầu tiên, Pistorius liên tục kêu oan, quả quyết anh chỉ ngộ sát khi tưởng bạn gái là một kẻ đột nhập. Tuy nhiên, những bằng chứng sau đó cho thấy Pistorius đã nói dối và bị buộc tội giết người có chủ ý. Đây là cái kết tồi tệ cho VĐV từng được xem như một tấm gương vượt lên trên số phận. Pistorius là vận động viên cụt cả hai chân đầu tiên trong lịch sử tranh tài ở Thế vận hội Olympic. Trước đó, anh từng giành tám huy chương ở Paralympics, bao gồm sáu vàng, một bạc và một đồng.