LPGA Tour tăng tiền thưởng kỷ lục cho mùa 2018 Các golfer nữ của LPGA Tour mùa tới có cơ hội nhận số tiền thưởng nhiều hơn, nhờ quỹ thưởng tăng 3,25 triệu đôla so với năm vừa qua.Các golfer có cơ hội tham dự 34 sự kiện LPGA Tour tổ chức ở 14 quốc gia. Trong số này có ba sự kiện mới lần đầu tiên có mặt trong lịch thi đấu. Đó là Hugel-JTBC Championship ở Los Angeles, Lake Merced G.C tại San Francisco tổ chức trong tháng Tư và một giải ở Thượng Hải diễn ra vào tháng Mười. Tên chính thức của các giải đấu này kèm theo nhà tài trợ chính chưa được công bố. Các golfer nữ có cơ hội kiếm nhiều tiền thưởng hơn trong mùa giải LPGA Tour 2018, khởi tranh từ 25/1 với giải Pure Silk LPGA Classic tại Bahamas. Ảnh:  Một giải major khác là Evian Championship đang được các quan chức LPGA Tour đề nghị đổi thời điểm tổ chức từ giữa tháng Chín sang mùa Hè, nhằm tránh những cơn bão có thể đổ bộ vào Pháp. Năm nay, giải đấu chỉ diễn ra trong ba ngày với 54 hố vì mưa to, gió lớn tại Evian Resort Golf Club. Tuy nhiên, theo Ủy viên LPGA Tour Mike Whan, sự thay đổi sớm nhất cũng chỉ được thực hiện từ mùa giải 2019. Giải đấu đồng đội hai năm tổ chức một lần là UL International Crown sẽ diễn ra vào đầu tháng Mười tại sân golf Jack Nicklaus Incheon, Hàn Quốc. Đây là sự kiện quy tụ tám đội tuyển, chia làm hai bảng thi đấu theo thể thức đấu trận (match play). Mỗi đội tuyển sẽ có bốn golfer đại diện tranh tài để giành tổng tiền thưởng 1,6 triệu đôla. Đội tuyển Mỹ đang là đương kim vô địch sau khi đánh bại đội tuyển Hàn Quốc ở trận chung kết năm 2016.