Wenger ước được đổi lịch thi đấu với West Ham HLV người Pháp đổ lỗi cho lịch thi đấu bất hợp lý, dẫn đến phong độ nghèo nàn trên sân khách của "Pháo thủ" thời gian gần đây."Về cơ bản, tôi nghĩ chúng tôi đã thi đấu tốt hơn trên sân khách trong hai tháng qua. Nhưng chúng tôi để lọt lưới quá nhiều, và ở thời điểm này, cả đội không thể trách cứ ai về điều đó", Arsene Wenger nói. Wenger ước có thể đổi lịch thi đấu với West Ham. Ảnh: "Tối nay, tôi cảm nhận rõ về việc chúng tôi chỉ có ba ngày nghỉ sau trận đấu hôm Chủ Nhật. Nếu mọi thứ đảo ngược lại, chúng tôi đá vào thứ Bảy còn West Ham đá hôm Chủ Nhật, có lẽ chúng tôi sẽ có một chút lợi thế", Wenger than vãn. Hòa 0-0 với West Ham là trận thứ ba liên tiếp Arsenal không thắng ở Ngoại hạng Anh. Các học trò của Wenger thi đấu thiếu ý tưởng, điều dẫn đến sự bế tắc của hàng công cả ở trận hòa Southampton 1-1 lẫn trận này. Ở mùa giải năm nay, Arsenal đá sân khách rất tệ khi chỉ kiếm được chín điểm sau chín trận. Từ tháng 11 đến nay, họ chỉ thắng một trận khi xa nhà, trên sân Burnley. "Pháo thủ" được truyền cảm hứng bởi bộ ba Alexis Sanchez, Mesut Ozil vàAlexandre Lacazette, nhưng chấn thương của tiền đạo người Pháp trong hai tuần gần đây khiến sức tấn công của Arsenal giảm sút. Ở trận đấu với West Ham, Wenger đặt niềm tin vào Olivier Giroud sau khi cầu thủ này ghi bàn gỡ hòa cho Arsenal ở trận gặp Southampton, nhưng cũng không thể tạo ra nét mới. Nói về chấn thương của Lacazette, Wenger tiết lộ: "Lacazette, sau những gì bị đem ra bàn tán, tôi đã cho cậu ấy thi đấu với một chấn thương nhẹ ở háng và tôi không muốn mọi thứ vượt quá giới hạn. Olivier Giroud đang làm tốt. Tôi đã nói điều này nhiều lần". Arsenal sẽ trở lại sân nhà Emirates, tiếp Newcastle ở vòng tiếp theo vào cuối tuần này.