James Rodriguez ghi siêu phẩm 'hình quả chuối' vào lưới Mỹ Tiền vệ của Colombia ghi bàn mở tỷ số tuyệt đẹp trong chiến thắng giao hữu 4-2 hôm nay 12/10 (theo giờ Hà Nội).James Rodriguez góp công lớn vào chiến thắng của Colombia. Ảnh:  Trong trận đấu trên sân Raymond James (Florida), James Rodriguez cho thấy kỹ năng dứt điểm tuyệt vời ở bàn mở tỷ số. Nhận bóng bên cánh phải, tiền vệ công của Colombia xoay người và thực hiện cú đá lòng trong từ sát vòng 16m50 bằng chân trái. Bóng lượn theo hình quả chuối trước khi đi vào góc cao phía xa trong sự ngỡ ngàng của thủ môn Zack Steffen. Đội chủ nhà đáp trả mạnh mẽ sau giờ giải lao với hai bàn liên tiếp của Kellyn Acosta và Bobby Wood. Tuy nhiên, họ nhanh chóng để Colombia gỡ hòa với pha lập công từ Carlos Bacca. Trong những phút cuối, Falcao đưa Colombia vượt lên khi kết thúc đường phản công nhanh bắt nguồn từ pha phá bóng của Rodriguez. Sau đó, tiền vệ đang chơi cho Bayern còn kiến tạo giúpMiguel Borja ngả người móc bóng ấn định tỷ số 4-2. Thất bại ngay trên sân nhà khiến tuyển Mỹ tiếp tục chuỗi phong độ phập phù với ba thắng, ba hòa và ba thua dưới thời HLV tạm quyền Dave Sarachan. Đây không phải quãng thời gian tốt đẹp cho bóng đá xứ sở cờ hoa, kể từ sau cú sốc thất bại ngay ở vòng loại World Cup 2018.