Hỗn chiến gây đổ máu trong trận derby Belgrade 17 người bị thương, một người nguy kịch sau màn hỗn chiến giữa CĐV Sao Đỏ Belgrade và Partizan Belgrade.Sao Đỏ Belgrade đối đầu PartizanBelgrade là một trong những trận derby khốc liệt nhất thế giới, và trận đấu hôm 13/12 không phải ngoại lệ. Lường trước ẩu đả có thể xảy ra, lực lượng an ninh được bố trí khắp sânPartizan. Nhưng điều đó không thể ngăn các CĐV ẩu đả với nhau trên khán đài. Hỗn chiến bắt đầu bằng việc khán giả ném chai lọ vào nhau. Họ dùng thắt lưng để tấn công đối thủ. Một nhóm CĐV của đội khách Sao Đỏ bằng cách nào đó mua được vé ngồi trong khu vực dành cho CĐV đội nhà. Đây là vị trí vụ ẩu đả bùng phát. Cảnh sát ra tay để trấn áp những CĐV quá khích và áp giải họ rời khỏi sân. Máu chảy trên khuôn mặt của nhiều người trong một nhóm CĐV cởi trần bị cảnh sát khống chế. Trận đấu phải tạm dừng để cảnh sát làm nhiệm vụ. Các CĐV tham gia hỗn chiến tự xé áo của bản thân để băng vết thương, họ tạo nên khung cảnh hãi hùng trên sân. Nhóm CĐV quá khích rời khỏi sân khi hiệp một trận đấu chưa kết thúc. Một CĐV nói chuyện với cảnh sát khi máu vẫn chảy trên mặt. Những người khác bị yêu cầu đặt tay ra phía sau đầu. Khán đài sân được nhuộm đỏ bằng pháo sáng. Trận đấu tiếp diễn sau sự cố với khói bốc lên từ các khán đài. Chung cuộc, hai đội hòa nhau 1-1.