Đối thủ chấp nhận thống nhất đai vô địch với Joshua tại Anh Nhà vô địch WBO Joseph Parker tiến thêm một bước nữa trong việc tổ chức trận đấu với Anthony Joshua."Tôi sẵn sàng đấu với Anthony Joshua tại Vương quốc Anh", Joseph Parker nói với Joshua là võ sĩ quyền Anh hạng nặng nổi tiếng bậc nhất hiện nay. Anh đang giữ hai đai vô địch danh giá là IBF và WBA. Tuy nhiên, những trận đấu của tay đấm 28 tuổi từ trước đến nay chỉ xảy ra trong địa phận Vương quốc Anh. Khả năng Joshua so găng với Parker là rất sáng sủa. Trận đánh nổi tiếng nhất của Joshua, với huyền thoạiWladimir Klitschko được tổ chức tại sân Wembley, London. Trận kế tiếp của anh, đấu với Carlos Takam, diễn ra ở sân Thiên Niên Kỷ, xứ Wales. Các đối thủ của Joshua đều e ngại về vấn đề địa điểm thi đấu. Họ cho rằng võ sĩ người Anh thường nhận được sự cổ vũ lớn khi đấu sân nhà. Deontay Wilder, võ sĩ giữ đai WBC, từng nhắc đến vấn đề này. Anh muốn đánh trận thống nhất đai vô địch với Joshua, nhưng ngần ngại về khả năng phải thượng đài ở Vương quốc Anh, thay vì Mỹ hay một quốc gia khác. Trong số ba nhà vô địch của bốn tổ chức quyền Anh danh tiếng nhất thế giới, Joseph Parker là người ít tiếng tăm nhất. Cuối tháng 11, võ sĩ người New Zealand thổ lộ, sẵn sàng nhận 35% tiền thưởng để được so tài với Joshua. Parker cũng ngần ngại trước viễn cảnh phải tới Anh thi đấu, nhưng hiện nhượng bộ để bước lên tầm cao mới trong sự nghiệp. Parker giống Joshua, vẫn giữ thành tích toàn thắng trong sự nghiệp. Anh thắng 24 trận, với 18 lần bằng knock-out.