Mourinho: 'Tôi đã sang Brazil du lịch, nếu cuộc đua vô địch ngã ngũ' HLV người Bồ Đào Nha cho rằng cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh chưa kết thúc và đội của ông sẽ nỗ lực đến phút cuối."Chúng tôi sẽ chơi hết trận này đến trận khác, với mục tiêu không đổi - giành chiến thắng", Jose Mourinho nói sau trận thắng Bournemouth với tỷ số 1-0. "Chúng tôi sẽ có một trận khó khăn với West Brom vào cuối tuần và cố gắng thắng trận đấu đó. Mọi chuyện sẽ chỉ kết thúc vào tháng 5. Còn nếu kết quả được định đoạt bây giờ, tôi lập tức đi nghỉ tại Brazil hay Los Angeles". Thầy trò Mourinho giành chiến thắng nhọc nhằn trước đối thủ đang vật lộn với cuộc chiến trụ hạng bằng bàn duy nhất của Romelu Lukaku, trên sân nhà Old Trafford. Nhờ đó, Man Utd giữ nguyên cách biệt 11 điểm ít hơn đội đầu bảng Man City, đội thắng Swansea với tỷ số 4-0 ở trận cùng giờ. Mourinho chưa bỏ cuộc đua vô địch với Man City. Ảnh: "Tôi hài lòng với chiến thắng này, với ba điểm trọn vẹn. Bournemouth là một đối thủ khó khăn", cựu HLV Chelsea chia sẻ. "Họ có một ngày nghỉ hơn chúng tôi, và được hưởng cảm giác thoải mái về tinh thần, thứ chúng tôi không có sau cuộc chạm trán với đối thủ mạnh Man City. Bournemouth rất khó chơi, và nếu Man Utd có bàn thứ hai, mọi chuyện có lẽ đã dễ dàng hơn". Nhà cầm quân 54 tuổi từng bỏ ngang cuộc họp báo trước vòng 17 Ngoại hạng Anh, khi truyền thông hỏi vặn ông quá nhiều về Man City, thay vì hướng sự chú ý về trận gặp Bournemouth. Kịch bản tương tự tái diễn khi Mourinho bị hỏi về cơ hội vô địch mùa này. Lịch thi đấu từ giờ đến hết tháng 1/2018 của Man Utd được đánh giá là thuận lợi. Họ không phải chạm trán với đối thủ nào trong top 6. Cơ hội rút ngắn cách biệt với Man City vì vậy chưa hết với thầy trò Mourinho.