Việt Nam thua đội bóng Nhật Bản ở giải U21 quốc tế Thầy trò HLV Trần Minh Chiến thất thủ 1-3 trước Yokohama tại giải giao hữu đang diễn ra ở Cần Thơ.Sự chênh lệch về thể hình lẫn đẳng cấp được thể hiện ngay sau tiếng còi khai cuộc. Các cầu thủ đến từ Nhật Bản kiểm soát bóng, tổ chức các đợt tấn công đa dạng và nguy hiểm. Tuy nhiên, bàn thắng đến với họ lại xuất phát từ sai lầm cá nhân của Việt Nam khi hậu vệ Nam Cungphạm lỗi với tiền đạo đối phương trong vòng cấm, khiến đội chủ nhà phải chịu bàn thua từ chấm 11 mét. Những phút cuối hiệp một, các cầu thủ chủ nhà có cơ hội hiếm hoi để quân bình tỷ số nhưng Dụng Quang Nho lại đánh đầu vọt xà trong tư thế thoải mái ở khoảng cách 5 mét. Không tận dụng được cơ hội, U19 Việt Nam ngay sau đó nhận bàn thua thứ hai từ pha phối hợp tấn công trung lộ đẹp mắt của đối phương. U21 Yokohama (áo trắng) tỏ ra vượt trội so với U19 Việt Nam. Ảnh:  Tuy nhiên, đó cũng là những gì các cầu thủ Việt Nam làm được. Sau bàn thua, Yokohama tổ chức lại đội hình và giữ nhịp được trận đấu. Đến phút 76, cầu thủ Abe Takashi tận dụng sự lộn xộn trước khung thành Việt Nam sút tung lưới thủ môn Y Eli Nie ấn định chiến thắng 3-1. Ở trận đấu còn lại của lượt hai, Myanmar bất ngờ đánh bại Thái Lan 1-0. Sau hai lượt trận, Myanmar tạm dẫn đầu giải với bốn điểm, xếp tiếp theo là Yokahama và Thái Lan với ba điểm. U19 Việt Nam và U21 Việt Nam đang tạm xếp hai vị trí cuối. Giải có năm đội thi đấu vòng tròn một lượt chọn bốn đội có số điểm cao nhất vào đấu bán kết, chung kết. Ngày 16/12 diễn ra lượt trận thứ ba trên sân Cần Thơ. Lịch thi đấu giải U21 quốc tế 2017.