Irving trở lại, Celtics thắng với số điểm kỷ lục của đội mùa này Ngôi sao dẫn bóng Kyrie Irving góp 33 điểm vào chiến thắng 124-118 của Boston Celtics trước Denver Nuggets.Siêu sao của Celtics trở lại mà không còn chiếc mặt nạ thường đeo. Nhưng khả năng ghi điểm của anh thì vẫn vậy. Irving đóng góp 33 điểm, trong một ngày hàng công đội chủ sân TD Garden chơi bùng nổ. Kyrie Irving (trắng) tháo bỏ mặt nạ và tỏa sáng trong ngày trở lại. Ảnh:  Sự xuất sắc của Gary Harris bên phía Nuggets (36 điểm) khiến Celtics không thể dễ dàng vượt qua đội khách. Sau sáu lần trao đổi lợi thế dẫn điểm, đội chủ nhà là những người vượt lên ở thời điểm quyết định, thắng chung cuộc 124-118. Celtics vẫn dẫn đầu miền Đông, còn Nuggets dù thua vẫn xếp thứ năm miền Tây với 15 thắng và 13 thua. Mọi thứ vẫn trong tầm kiểm soát của đội bóng đến từ Denver, dù họ vẫn đang phải lo lắng về chấn thương của trung phong trụ cột Nikola Jokic. Cũng trong sáng nay, cuộc đấu giữa Indiana Pacers và Oklahoma City Thunder chứng kiến màn trở về giàu cảm xúc của Paul George. Cầu thủ All-Star của Thunder lần đầu gặp lại đội bóng anh từng gắn bó bảy năm.  Paul George (số 13) cùng OKC Thunder vượt qua đội bóng cũ Indiana Pacers. Ảnh:  Paul George chuyển đến Thunder, đội mạnh hơn hẳn Pacers nhưng đang chơi rất tệ mùa này. Với bộ ba sao “khủng” Westbrook – George – Anthony, họ thậm chí không đạt nổi tỉ lệ thắng 50% qua hai tháng đầu mùa.  Thắng lợi có ý nghĩa lớn với Thunder. Sau khi thua Hornets ở trận gần nhất, sự đoàn kết của cả đội bị đe dọa, thể hiện qua việc George và Anthony có những phát ngôn thể hiện sự chán nản. Nhưng chiến thắng khi rời Indiana ít nhiều đã xua đi sự ảm đạm. Thunder thậm chí lọt vào top 8 bảng miền Tây (nhóm được dự play-off). Với 13 thắng và 14 thua, Oklahoma City Thunder xếp ngay dưới New Orleans, đội cũng thắng 115-108 trước Milwaukee Bucks trong sáng nay. Đội xếp ngay trên họ là Portland Trail Blazers củng cố vị trí thứ sáu miền Tây bằng thắng lợi 102-95 trước Miami Heat.