Zidane phát cáu vì công nghệ kiểm tra bàn thắng bằng video HLV của Real Madrid chê bai sự chậm trễ cũng như sai lầm của VAR trong việc xác định cú đánh đầu của Casemiro.Casemiro là người đưa bóng vào lưới Al-Jazira trong hiệp một, trận bán kết FIFA Club World Cup tối 13/12. Trong khi tiền vệ người Brazil dứt điểm bằng một cú đánh đầu, đồng đội Karim Benzema rơi vào thế việt vị và chủ động không tham gia vào tình huống. Nhưng công nghệ kiểm tra bàn thắng bằng video VAR xác định Benzema vẫn rơi vào thế việt vị và không công nhận thành quả của Casemiro. Sau khi công nhận bàn thắng cho Real, trọng tài nhận được tín hiệu từ VAR và đảo ngược quyết định. "Chúng ta phải đợi ba hay bốn phút để xác định một bàn thắng, và đó là điều không hề dễ chịu. Tôi đoán bàn thắng bị hủy bỏ do lỗi việt vị. Nhận định đó có vẻ kỳ lạ", Công nghệ VAR lấy đi của thầy trò Zidane một bàn thắng. Ảnh: Ngoài pha hỏng ăn của Casemiro, Real còn bỏ lỡ cả tá cơ hội trong hiệp một. Bóng thậm chí bốn lần chạm cột dọc hay xà ngang của Al-Jazira. Ở trận chung kết, Real sẽ gặp đại diện Nam Mỹ là Gremio - đội đã thắng Pachuca với tỷ số 1-0 ở