CĐV Lazio dùng chiêu lạ, trả đũa trọng tài Bất mãn về các quyết định của Piero Giacomelli, nhiều CĐV Lazio đã tìm cách "vùi dập" quán cafe mà trọng tài này từng làm việc.Sự việc xảy ra sau khi Giacomelli bắt chính trận đấu giữa Lazio và Torino ở Serie A hôm 11/12. Đây là trận mà CĐV Lazio phẫn nộ khi chứng kiến trọng tài truất quyền thi đấu của tiền đạo Ciro Immobile và không cho đội bóng hưởng quả phạt đền từ một tình huống bóng chạm tay. Trọng tài Giacomelli truất quyền thi đấu của Ciro Immobile. Ảnh: Sau trận đấu, một số CĐV phát hiện Giacomelli từng điều hành một quán cafe mang tên "Café Rossetti" ở thành phố quê hương Trieste. Để trả đũa, nhiều người đăng nhận xét xấu về quán trên ứng dụng du lịch Tổng số nhận xét và những lời lẽ xấu xí đều tăng đột biến chỉ trong vài ngày. 14% ý kiến cho rằng dịch vụ tại quán là "khủng khiếp", còn 5% chê "tồi". Nhiều ý kiến đánh giá chất lượng quán chỉ ở mức "một sao", đồng thời khuyên khách tiềm năng nên tránh xa quán. Một vài quan điểm thậm chí trực tiếp cảnh báo khách tiềm năng không nên làm hỏng buổi tối bằng một quán cafe có dịch vụ và chất lượng kém cỏi, còn một số ý kiến khác dành lời chê bai đội ngũ pha chế. Theo tờ Sau trận thua Torino với tỷ số 1-3, Lazio đang phải xếp ở vị trí thứ năm Serie A. Đội bóng áo xanh thành Rome cũng đang kém ba điểm so với kình địch AS Roma.