Sarri: 'Hazard có thể đoạt Quả Bóng Vàng ở Chelsea' HLV người Italy vẽ ra viễn cảnh tươi sáng, hòng thuyết phục ngôi sao số một ở lại sân Stamford Bridge.Tuần trước, Eden Hazard bóng gió về việc chuyển sang La Liga thi đấu khi thổ lộ giấc mơ sở hữu Quả Bóng Vàng. Suy nghĩ của ngôi sao người Bỉ xuất phát từ việc 10 Quả Bóng Vàng gần nhất đều thuộc về các cầu thủ chơi bóng ở Tây Ban Nha. Thêm vào đó, Hazard vẫn nuôi ước mơ được chơi bóng cho đội bóng thần tượng Real Madrid. Maurizio Sarri lên tiếng trấn an CĐV Chelsea. Ông chia sẻ: "Nếu Chelsea vô địch Champions League và đội tuyển Bỉ vô địch Euro, chắc chắn Hazard sẽ giành mọi thứ mà chẳng cần tới Tây Ban Nha". Hazard là ngôi sao số một của Chelsea kể từ khi anh chuyển đến London hè 2012. Ảnh: Hazard hiện là cầu thủ dẫn đầu danh sách vua phá lưới ở Ngoại hạng Anh, với bảy bàn thắng. Thành tích của đội trưởng tuyển Bỉ có thể tốt hơn, nếu anh đá chính hai trận đầu mùa, gặp Huddersfield và Arsenal. Trong hè 2018, nhiều tin đồn cho rằng Real Madrid sẽ tìm mọi cách mua Hazard, nhằm lấp chỗ trống Cristiano Ronaldo để lại. Tuy nhiên, trước thái độ cứng rắn của Chelsea, đội bóng Tây Ban Nha không hoàn thành mục tiêu. Dưới thời HLV mới Sarri, Hazard đạt hiệu suất làm bàn tốt nhất kể từ khi chuyển đến Stamford Bridge vào hè 2012. Nhận xét về trò cưng, HLV Sarri đánh giá: "Việc Hazard ở lại rất quan trọng với chúng tôi. Cậu ấy giữ vai trò không thể thay thế trong lối chơi của Chelsea hiện tại". Một cầu thủ khác cũng gặp tương lai bất ổn tại Chelsea là trung vệ trẻ Andreas Christensen. Sarri thổ lộ: "Tôi nghĩ David Luiz và Antonio Rudiger đang chơi rất tốt, vì thế, không dễ để có những điều chỉnh lúc này. Christensen đang là lựa chọn thứ ba ở hàng thủ, và cậu ấy cần kiên nhẫn chờ tới cơ hội". Trận Chelsea - Man Utd diễn ra lúc 18h30 hôm nay thứ Bảy, 20/10, theo giờ Hà Nội.