Người đại diện của Gatlin: 'Tôi bịa ra chuyện tàng trữ doping' Robert Wagner nói ông tự nghĩ ra chuyện buôn lậu thuốc kích thích để gây ấn tượng với các phóng viên điều tra."Đó chỉ là một câu chuyện khoe khoang mà thôi. Thực tế, tôi không phải nguồn cung cấp các chất cấm mà các phóng viên nói tới, nhưng tôi đã ngu ngốc nhận như thể mình có", Wagner nói. Gatlin bị nhiều người ghét vì có quá khứ sử dụng doping. Ảnh: Robert Wagner và HLV của Justin Gatlin Dennis Mitchell bị tờ Tại đây,Wagner và Mitchell nói rằng họ có nguồn hàng các loại chất kích thích hormone nhập từ một bác sĩ ở Áo. Hai người này cũng quả quyếtJustin Gatlin và nhiều VĐV khác trên thế giới đang sử dụng các chất này. "Tôi xin lỗi anh Gatlin, đội ngũ quản lý và gia đình của anh ấy vì nói ra những lời hoàn toàn sai sự thật về anh ấy. Và tôi cũng xin lỗi những VĐV vô tội mà tôi lỡ đề cập đến", Wagner nói. Gatlin, người trước đây từng hai lần bị kỷ luật vì dương tính với doping, ở trong tâm bão của dư luận sau khi câu chuyện được đăng tải. Anh đã sa thảiDennis Mitchell và lên tiếng khẳng định bản thân vô tội. Tuy nhiên,Cơ quan bảo vệ tính toàn vẹn của môn điền kinh (AIU) đã mở một cuộc điều tra nhắm vào cáo buộc này. Wagner nói ông đã gửi báo cáo đến AIU về vụ việc và sẽ hỗ trợ hết sức cho cuộc điều tra. Mitchell, người từng vô địch Olympic ở nội dung chạy tiếp sức, cũng đã lên tiếng phủ nhận cáo buộc.