Ozil muốn tới Man Utd hơn Barca khi rời Arsenal Tiền vệ người Đức đang trở thành món hàng nóng trên thị trường chuyển nhượng khi có quyền tự do đàm phán vào tháng 1/2018.Trang Tuần trước, HLV Arsene Wenger cho biết tiếp tục đàm phán hợp đồng mới với cầu thủ 29 tuổi sau khi Ozil từ chối mức lương 315.000 đôla một tuần mà Arsenal đề nghị. Ozil trong trận đấu giữa Arsenal và West Ham. Ảnh:   Ozil và Mourinho khi làm việc chung ở Real. Ảnh: Chuyển tới Man Utd, Ozil sẽ tiếp tục được chơi bóng trong môi trường quen thuộc Ngoại hạng Anh và nhanh chóng tiếp thu triết lý của Mourinho. Đây là lợi thế của tiền vệ người Đức sau ba năm làm việc chung với Mourinho tại Real Madrid. Bên cạnh đó Ozil cũng là sự bổ sung chất lượng cho giai đoạn lượt về bởi anh có thể thi đấu tại Champions League. Man Utd đang thiếu một cầu thủ có khả năng làm bóng cho hàng công có nhiều chân sút chất lượng.