Xuân Trường có tên, Công Phượng vắng mặt ở Quả Bóng Vàng 2017 Chiều 20/12, Ban tổ chức giải thưởng Quả Bóng Vàng Việt Nam đã công bố danh sách rút gọn các hạng mục.Ở Việc bốn cầu thủ đang thi đấu trong nước kể trên lọt vào danh sách rút gọn không có gì bất ngờ, bởi họ đã có một năm thi đấu tốt ở CLB. Trong đó, Thanh Trung gây nhiều ấn tượng vì "gồng gánh", giúp Quảng Nam lần đầu tiên trong lịch sử vô địch V-League.Chỉ có Lương Xuân Trường được xem là bất ngờ lớn. Cầu thủ được HAGL cho Gangwon FC mượn trải qua một năm thi đấu không thành công ở Hàn Quốc. Anh ít được ra sân và đang có dấu hiệu đánh mất phong độ. Chính Xuân Trường gần đây thừa nhận việc không được thi đấu thường xuyên khiến anh đánh mất cảm giác cũng như thể lực thời gian qua. Ở cấp đội tuyển, Xuân Trường luôn có mặt và thường xuyên đá chính tại đội U22, U23 và đội tuyển quốc gia nhưng chỉ tròn vai chứ không bùng nổ như năm 2016. Xuân Trường đang tìm lại phong độ đỉnh cao ở đội U23 Việt Nam sau một năm ngồi dự bị ở Gangwon FC. Ảnh: