Hậu vệ phải là vấn đề lớn nhất của Barca trước El Clasico HLV Ernesto Valverde phải chọn Sergi Roberto hoặc Nelson Semedo cho vị trí quan trọng ở trận làm khách tại Bernabeu.Vị trí hậu vệ phải của Barca trở nên quan trọng tại El Clasico vì đây là nơi đánh chặn các cuộc tấn công từ Ronaldo và Marcelo. Khi không còn Dani Alves, đội bóng xứ Catalonia chưa tìm được giải pháp thay thế thực sự ưng ý. Sergi Roberto có khả năng tấn công tốt từ cánh phải nhưng yếu về mặt phòng ngự. Nếu phải đối mặt với cả Ronaldo và Marcelo có phong độ cao, ngôi sao mang áo số 20 có nguy cơ bị vượt qua rất lớn. Trái lại, Nelson Semedo có khả năng phòng ngự và tốc độ tốt hơn. Đây là sự lựa chọn an toàn nếu HLV Valverde muốn kiếm điểm trên sân Bernabeu. Semedo (trái) và Roberto (phải) từng cùng vào sân trong trận tranh Siêu Cup hồi tháng 8. Ảnh: Một vấn đề khác của Barca là vị trí tiền đạo ảo. Paulinho chơi ở vị trí này rất thành công thời gian gần đây, nhờ khả năng chọn vị trí và duyên ghi bàn. Trong khi đó, Sergi Roberto cũng là một lựa chọn nhờ khả năng chuyền bóng và lối chơi linh hoạt. Theo tờ