Sergio Ramos: 'Real cần thắng trận El Clasico lần này hơn bao giờ hết' Thủ quân của "Kền kền trắng" thúc giục đồng đội đánh bại đối thủ để nuôi cơ hội bảo vệ chức vô địch La Liga."Đó sẽ là một trận đấu tuyệt vời. Nó hoàn toàn khác biệt với các trận đấu khác và là trận đấu quan trọng nhất trên thế giới", Sergio Ramos nhận xét về tầm vóc của trận El Clasico - diễn ra lúc 19h thứ Bảy tuần này (theo giờ Hà Nội). Ramos nhắc nhở đồng đội về tầm quan trọng của trận đấu sắp tới với Barca. Ảnh: "Chúng tôi có nhiệm vụ phải thắng nhiều hơn bao giờ hết dựa vào tình thế của đội lúc này. Chúng tôi phải thắng để tiếp tục chiến đấu cho chức vô địch La Liga", trung vệ 31 tuổi nhận định. Real đang kém Barca 11 điểm, và đá ít hơn một trận (do bận dự FIFA Club World Cup). Nếu cuối tuần này họ để thua đại kình địch, khoảng cách sẽ là 14 điểm và rất khó để nhà đương kim vô địch trở lại cuộc đua. Ramos cho rằng chức vô địch FIFA Club World Cup đã giúp các cầu thủ Real lấy lại sự tự tin và tất cả sự tập trung của họ đang dành cho trận đấu cuối cùng trong năm 2017. "Chúng tôi bước vào trận El Clasico với một phong độ tốt sau khi vô địch Club World Cup. Điều đó luôn mang lại lợi ích cho đội trên góc độ tâm lý. Chúng tôi hào hứng trước khi chạm mặt đối thủ, và đã tập luyện chăm chỉ trong một tuần qua", Ramos nói với tờ "Hy vọng chúng tôi có thể lấy ba điểm và bám sát các đội đang đứng trên", tuyển thủ Tây Ban Nha bày tỏ. Barca thắng hai lần gần nhất khi trận El Clasico diễn ra tại Bernabeu. Tuy nhiên họ chưa từng thắng ba trận liên tiếp trên sân của kình địch này.