Real đàm phán với Hazard, Asensio đòi tới Man City Truyền thông Tây Ban Nha đưa tin đội đương kim vô địch La Liga và Champions League muốn có Hazard sau kỳ World Cup 2018, khiến Asensio muốn rời sân Bernabeu.Hazard đã trong tầm ngắm của Real nhiều mùa giải. Ảnh: Tờ Hazard được xem là mục tiêu số một của Real khi HLV Zidane bày tỏ sự ngưỡng mộ với ngôi sao của Chelsea từ lâu. Sự xuất hiện của Hazard sẽ là bom tấn giúp Real lấy lại hình ảnh trên sàn chuyển nhượng sau khi im ắng ở vài mùa giải gần đây. Tuy nhiên đây có thể là dấu chấm hết cho một trong những tài năng sáng giá của lòCastilla là Marco Asensio. Tiền vệ tấn công 21 tuổi là học trò thân thiết của HLV Zinedine Zidane nhưng khả năng cạnh tranh một suất trên hàng công khi Hazard có mặt là rất khó khăn. Ngoài bộ ba BBC, vị trí còn lại thường xuyên được dành cho Isco. Asensio cho thấy sự tiến bộ vượt bậc nhưng chưa đủ tầm cạnh tranh suất đá chính ở Real. Ảnh: Thương vụ của Hazard có thể phải chờ tới sau World Cup 2018 mới hoàn tất. Tiền vệ người Bỉ muốn toàn tâm tập trung cho hành trình chinh phục cup vàng với đội tuyển quốc gia. Tại giải đấu ở hè tới đây, Bỉ được đánh là ứng cử viên tiềm năng khi sở hữu đội hình giàu chất lượng bậc nhất hiện nay. Trong khi đó Asensio nhiều khả năng cũng được triệu tập vào tuyển Tây Ban Nha dự World Cup 2018. Sau đó cầu thủ này sẽ tùy tình hình chuyển nhượng của Real để quyết định tương lai. Với màn trình diễn ấn tượng ở cuối và đầu mùa giải năm nay thì không khó để Asensio kiếm một bến đỗ mới.