Messi tranh Vua phá lưới năm 2017 với Ronaldo ở El Clasico Hai tiền đạo hàng đầu của La Liga đều đang có 53 lần lập công trong năm này, đồng thời dẫn đầu danh sách ghi bàn nhiều nhất.53 bàn của Lionel Messi từ đầu năm 2017 gồm 49 bàn ghi cho Barca và bốn bàn trong màu áo tuyển Argentina. Chiếm đa số trong thành tích của Messi là 39 bàn tại La Liga. Cristiano Ronaldo cũng đang có 53 bàn, gồm 42 bàn cho Real và 11 bàn cho tuyển Bồ Đào Nha. Anh chỉ có 19 bàn tại La Liga, nhưng cũng có 19 bàn ở Champions League. Nếu lập công nhiều hơn trong trận El Clasico ngày 23/12 tới, Messi hoặc Ronaldo có khả năng sẽ là Vua phá lưới năm 2017. Messi và Ronaldo đang cùng có 53 bàn, trước trận cuối cùng của năm. Một cầu thủ khác cũng đang có 53 bàn như hai ngôi sao của La Liga là Robert Lewandowski, tiền đạo của Bayern Munich.