Rivaldo: 'Messi hay nhất, nhưng Ronaldo xứng đáng với Quả Bóng Vàng' Cựu danh thủ của Barca bình luận về cuộc cạnh tranh cá nhân giữa Lionel Messi và Cristiano Ronaldo.Cristiano Ronaldo là người giành chiến thắng trong cuộc đua Quả Bóng Vàng 2017. Đây là danh hiệu thứ năm của anh, san bằng kỷ lục của Messi. "Ronaldo giành chiến thắng vì cậu ấy xứng đáng. Cậu ấy là cầu thủ nguy hiểm nhất của Real Madrid. Ronaldo và Messi giống nhau ở điểm rất khó ngăn cản. Hai cầu thủ này đều ghi nhiều bàn và không ai biết được họ sẽ làm gì tiếp theo khi tiếp cận khung thành đối phương", Rivaldo nhận xét.  Rivaldo từng giành Quả Bóng Vàng năm 1999 khi thi đấu cho Barca. Đây cũng là danh hiệu cá nhân danh giá duy nhất mà ngôi sao Brazil giành được trong sự nghiệp. "Vào thời của tôi có nhiều cầu thủ cạnh tranh Quả Bóng Vàng hơn. Tôi nhớ có Luis Figo, Del Piero, Francesco Totti. Tôi không muốn gây tranh cãi, nhưng vào thời của tôi có thể tìm được nhiều cầu thủ chất lượng hơn ngày nay. Hiện tại người ta chỉ nghe về Messi, Ronaldo và một chút về Neymar".