U19 Việt Nam vuột chiến thắng trước U21 Thái Lan Bàn thua ở phút bù giờ khiến thầy trò HLV Trần Minh Chiến bị U21 Thái Lan cầm chân 3-3 và phải dừng bước ở giải U21 quốc tế.U19 Việt Nam bị loại sau vòng bảng, nhưng với trận hoà U21 Thái Lan, họ gián tiếp giúp các đàn anh U21 Việt Nam đoạt vé vào chung kết trước một trận đấu. Ba phút ghi ba bàn thắng nhưng U19 Việt Nam mất vé vào chơi trận tranh hạng ba vì bàn thua phút cuối. Ảnh:  Ngược lại, Thái Lan có ba điểm và họ cần thêm một chiến thắng để cạnh tranh vé vào chung kết với U21 Việt Nam. Tung ra đội hình mạnh nhất, U21 Thái Lan nhanh chóng có bàn thắng mở tỷ số ở phút thứ 10 với cú đệm bóng tung nóc lưới của Panthong. Dù non kém kinh nghiệm, các cầu thủ chủ nhà không dễ dàng bị sụp đổ. Họ tổ chức tấn công tốt và không sợ hãi trước các đợt lên bóng của Thái Lan. Cục diện trận đấu xoay chiều từ phút 26 đến 29 khi các cầu thủ Tiến Anh, Bảo Toàn và Việt Cường ghi liền ba bàn, giúp U19 Việt Nam vượt lên dẫn ngược Thái Lan 3-1. Ghi bàn nhanh, nhưng U19 Việt Nam cũng để thua nhanh sau đó hai phút, khi để Thái Lan lần thứ hai chọc thủng lưới rút ngắn tỷ số 2-3. Cầm chân Thái Lan 3-3, U21 Việt Nam giáp tiếp giúp U21 Việt Nam sớm đoạt vé vào chung kết. Ảnh:  Phút 90+2, khi các khán giả trên sân Cần Thơ chuẩn bị mừng chiến thắng của U19 Việt Nam và tiễn Thái Lan rời giải, bi kịch xảy ra với thầy trò ông Trần Minh Chiến. Các cầu thủ U19 Việt Nam thi đấu thiếu tập trung để cầu thủ vừa vào sân thay người Phensawat chọc thủng lưới thủ môn Y Êli Niê, quân bình tỷ số 3-3. Bàn thua phút cuối này khiến U19 Việt Nam chỉ được hai điểm và rời giải. Còn với U21 Thái Lan, trận hoà này giúp họ đoạt vé tranh hạng ba. Ở trận đấu còn lại, U21 Việt Nam gặp U21 Yokohama. Nhưng đây chỉ là trận cầu thủ tục, vì hai đội đã đoạt vé vào chơi trận chung kết ngày 22/12.