Rooney tiết lộ 5 cầu thủ giúp Ferguson kiểm soát phòng thay đồ Tiền đạo 32 tuổi tiết lộ anh là một trong năm người giúp các cầu thủ mới hòa nhập tốt tại Man Utd dưới thời cựu HLV Alex Ferguson.Chia sẻ trong cuộc phỏng vấn với "Chúng tôi tự kiểm soát nhau, chứ Alex Ferguson không thực sự phải làm điều đó. Các cầu thủ đều có niềm tin vào ông ấy để tự làm việc đó", Rooney nói thêm. Rooney và Rio Ferdinand là những thủ lĩnh một thời tại Man Utd. Ảnh: Man Utd hiện tại gặp nhiều khó khăn trong việc ổn định phòng thay đồ, dưới thời HLV Jose Mourinho. Báo chí Anh thường xuyên đưa tin về những mâu thuẫn nội bộ của đội chủ sân Old Trafford, xoay quanh những ngôi sao mới đến như Paul Pogba, Alexis Sanchez hay Eric Bailly... Một trong những vấn đề được nói nhiều nhất là việc Man Utd không thể hiện được lối chơi của một đội bóng lớn, thậm chí chủ trương thi đấu phòng ngự bất kể gặp đối thủ nào - khác hoàn toàn với thời Ferguson. Tuy nhiên Rooney thừa nhận: "Mọi người nói về đội bóng của chúng tôi - đặc biệt khi so sánh với Man Utd hiện tại - và nói rằng chúng tôi luôn chơi tấn công. Thực tế không phải vậy.Chúng tôi đã chơi phản công trong nhiều trận. Để đối thủ dâng lên và bẻ gãy họ bằng tốc độ. Chúng tôi đã làm thế với Arsenal. Không phải lúc nào chúng tôi cũng ra sân và nghĩ sẽ tấn công. Việc tính toán lối chơi trước những đối thủ cụ thể sẽ giúp chúng tôi thi đấu tốt nhất".