Terry sẵn sàng 'rời sân trong quan tài' vì Mourinho Cựu đội trưởng Chelsea cho rằng các cầu thủ sẽ làm tất cả vì HLV Jose Mourinho, ngay cả nếu phải rời sân trong một chiếc quan tài.Terry là đội trưởng trung thành của Mourinho. Ảnh: “Mourinho hiểu rõ chúng tôi từ những ngày đầu, về yếu tố thể lực cũng như tâm lý. Ngày này qua ngày khác, thầy vẫn tận tụy với nghề. Đôi khi chỉ cần thấy sự hiện diện của ông ấy là đủ. Mourinho luôn quan tâm đến học trò. Không ai đùa giỡn hay nghịch bóng mỗi khi ông ấy nói. Chúng tôi răm rắp lắng nghe, vì ông ấy cũng là sếp. Tôi sẽ hy sinh tất cả vì Mourinho. Tôi sẵn sàng rời sân trong một chiếc quan tài vì ông ấy. Các cầu thủ khác cũng thấy vậy”, danh thủ đang khoác áo Aston Villa nói thêm. Chủ tịch Roman Abramovich đưa Mourinho về Stamford Bridge hè 2004. Trong mùa đầu tiên, ông đưa Chelsea đến danh hiệu vô địch Anh đầu tiên sau 50 năm. Một năm sau, ông tiếp tục bảo vệ thành công ngôi vương Ngoại hạng Anh. “Người đặc biệt” trở lại Chelsea năm 2013 và giúp “The Blues” giành cú đúp giải trong nước (Cup Liên đoàn, Ngoại hạng Anh) mùa 2014-2015. Khi đó, Terry vẫn là trụ cột của đội. Nhưng khởi đầu đáng quên ở mùa 2015-2016 khiến nhà cầm quân người Bồ Đào Nha bị sa thải. Giới thạo tin nước Anh đồn rằng ông bị một số học trò phản bội, nhưng Terry không nằm trong số đó.