Rosicky giải nghệ sau gần 20 năm chơi bóng Cựu cầu thủ Borussia Dortmund và Arsenal quyết định treo giày ở tuổi 37, dù mùa giải mới trôi qua nửa chặng đường.Rosicky thông báo giải nghệ trước truyền thông Czech. Ảnh: Rosicky sinh ra ở thủ đô Prague và đầu quân cho tuyến trẻ Sparta khi mới tám tuổi. Anh thi đấu chuyên nghiệp ba mùa giải ở Czech, trước khi gia nhập Dortmund năm 2001. Tiền vệ lãng tử nhanh chóng kết hợp cùng tiền đạo cao 2m02 Jan Koller để tạo thành bộ đôi ăn ý của đội áo vàng đen suốt 5 năm. Rosicky đoạt chức vô địch Bundesliga ngay ở mùa đầu tiên ở vùng Ruhr. “Tiểu Mozart” cập bến Arsenal không lâu sau khi “Pháo thủ” vào chung kết Champions League 2006. Rosicky dần trở thành trụ cột của đội bóng Bắc London, dù thường xuyên vật lộn với chấn thương. Anh thi đấu 247 trận trong 10 năm ở Arsenal, ghi 28 bàn thắng. Rosicky ở Euro 2004. Ảnh: Đỉnh cao của Rosicky trong màu áo Czech là Euro 2004, khi họ lọt đến bán kết với lối tấn công đẹp mắt, trong đó anh là nhạc trưởng. Rosicky khoác áo Czech 103 trận, ghi được 23 bàn.