Mourinho chạm trán 'fan cuồng' ở Cup Liên đoàn HLV Bristol City là Lee Johnson tỏ ra háo hức khi được gặp thần tượng ở trận đấu tranh vé vào bán kết.Lee Johnson là nhà cầm quân trẻ tài năng của nước Anh. Ảnh:  "Thật tuyệt vời khi được gặp mặt Mourinho trực tiếp, nói chuyện với ông ấy và được chia sẻ những ý tưởng", Johnson nói với Trận đấu giữa Man Utd và Bristol City là cặp đấu mang tính chênh lệch nhất trên giấy tờ ở vòng tứ kết Cup Liên đoàn. Trong khi ba cặp đấu còn lại đều là cuộc chiến nội bộ của Ngoại hạng Anh, Bristol City tới từ giải hạng Nhất. Tuy nhiên, trên đường tới tứ kết, đoàn quân của HLV Johnson đã vượt qua ba đại diện Ngoại hạng Anh là Watford, Stoke City và Crystal Palace. Ở trận đấu vòng trước, Bristol đè bẹp Crystal Palace với tỷ số 4-1. Bên cạnh thành công ở Cup Liên đoàn, HLV Johnson cũng giúp Bristol bay cao ở giải hạng Nhất khi đứng thứ ba, kém suất lên thẳng Ngoại hạng Anh bốn điểm. Theo HLV mới 36 tuổi, ông đã học hỏi rất nhiều từ việc nghiên cứu thần tượng Mourinho. Mourinho được nhiều hậu bối hâm mộ. Ảnh: "Jose (Mourinho) đã đứng đầu thế giới cầm quân bấy lâu nay. Tôi đọc mọi cuốn sách về ông ấy, xem mọi khóa học có thể mà ông ấy giảng dạy, thậm chí còn nghiên cứu cả những bài phỏng vấn", Johnson cho biết. "Ông ấy từng là một cầu thủ ít tiếng tăm như tôi, nhưng hy vọng một ngày tôi có thể cùng Bristol chơi ở cấp độ cao nhất như ông ấy". Lần cuối cùng Bristol đối đầu Man Utd đã từ giải vô địch Anh năm 1980. Trong trận đấu đó họ bị "Quỷ đỏ" đánh bại với tỷ số 4-0.