Chân Ronaldo đáng giá gấp đôi chân Messi Theo nghiên cứu của công ty bảo hiểm Acierto, Real Madrid sẽ thiệt hại 120 triệu đôla nếu Cristiano Ronaldo không thể thi đấu vì chấn thương.Messi và Ronaldo luôn được so sánh với nhau. Ảnh: Acierto cũng xét tới những thói quen đặc biệt của Ronaldo và Messi, có dễ khiến họ dính chấn thương hay không. Bên cạnh đó, công ty bảo hiểm này còn tính toán đến cả cuộc sống của hai ngôi sao bên ngoài sân cỏ. Ronaldo và Messi sẽ tiếp tục trở thành tâm điểm ở trận cầu El Clasico diễn ra tại Bernabeu cuối tuần này. Cả hai đang chia đều 10 Quả Bóng Vàng trong thập kỷ qua. Hiện tại, Real đang đứng thứ tư ở La Liga, với 11 điểm ít hơn vị trí đỉnh bảng của Barca. Dù vẫn còn một trận chưa đấu, cơ hội cho đội quân của HLV Zinedine Zidane đuổi kịp kình địch không nhiều. Nếu thất bại ở El Clasico, cuộc đua vô địch coi như ngã ngũ dù vẫn còn lượt về.