Chủ tịch UFC lôi kéo Mayweather đấu MMA bằng 1 tỷ đôla “Độc cô cầu bại” làng quyền Anh có thể xỏ găng trở lại để ra mắt lồng bát giác.Mayweather muốn thử sức ở MMA. Ảnh: Tuần trước, Mayweather thông báo qua một video trên mạng xã hội rằng: “Nếu muốn, tôi có thể trở lại thi đấu, ở UFC. Tôi sẵn sàng bước vào lồng bát giác. Tôi có thể đánh ba, bốn trận nhưng cũng đủ để kiếm một tỷ đôla”. Mayweather tuyên bố giải nghệ sau trận đấu với nhà vô địch UFC Conor McGregor tháng 8/2017, giữ thành tích toàn thắng 50 trận. Màn so găng giữa hai võ sĩ có giá trị lên tới gần 500 triệu đôla. Sau đó, tay đấm người Mỹ khẳng định anh sẽ không chấp nhận lời thách đấu nào ở quyền Anh. Nhưng khả năng Mayweather chuyển sang đấu MMA là không nhỏ nếu anh được hứa hẹn mức thưởng một tỷ đôla. Tay đấm người Mỹ được biết đến với biệt danh “Money”, do anh rất giỏi làm tiền và cũng vào loại thượng thừa trong khoản "đốt" tiền cho các thú vui. Trước khi đấu với McGregor, Mayweather đã giải nghệ lần đầu vào năm 2015.