Man City tăng lương gấp rưỡi cho Jesus Tiền đạo người Brazil được đội bóng thành Manchester đề nghị hợp đồng có thời hạn đến hè 2018, kèm mức lương tuần 135.000 đôlaGabriel Jesus gia nhập Man City từ đầu năm 2017. Anh ghi 17 bàn sau 35 lần ra sân trên mọi mặt trận, và là lựa chọn ưu tiên của Pep Guardiola trên hàng công. Phong độ ấn tượng của chân sút người Brazil đã thuyết phục lãnh đạo CLB chìa hợp đồng mới, với thu nhập hậu hĩnh hơn. Nguồn tin của Gabriel Jesus sẽ hưởng lương thứ ba tại Man City nếu ký hợp đồng mới. Ảnh: Nếu đồng ý ở lại Etihad, Gabriel Jesus sẽ lọt top 10 người hưởng lương cao tại CLB. Hai vị trí dẫn đầu trong danh sách này thuộc về Sergio Aguero và Yaya Toure, mỗi người đút túi 295.000 đôla mỗi tuần. Thu nhập của Jesus sẽ cao gấp năm những gì Marcus Rashford đang nhận tại Man Utd. Cùng ở tuổi 20 và được đánh giá là những tài năng trẻ sáng giá nhất thế giới, nhưng cầu thủ trưởng thành từ lò Carrington chỉ có thu nhập 27.000 đôla một tuần. Ngôi sao số một Man City lúc này, Kevin De Bruyne hưởng lương 160.000 đôla một tuần. Hiện nửa xanh thành Manchester đang đàm phán với tiền vệ người Bỉ về hợp đồng mới, và sẵn sàng nâng lương cho anh lên 270.000 đôla, cao thứ ba đội, chỉ sau Aguero, Toure. Hai ngôi sao khác được Man City trả lương hậu hĩnh là đội phó David Silva và Raheem Sterling. Lương tuần của hai người này lần lượt là 215.000 đôla và 240.000 đôla.