Ronaldo yêu cầu được tăng lương Ngôi sao người Bồ Đào Nha cho rằng thu nhập hiện tại ở Real Madrid chưa tương xứng với anh.Lương của Ronaldo đang kém xa Messi và Neymar. Ảnh:  Trong khi đó, Ronaldo chỉ đang hưởng 25 triệu đôla mỗi năm ở Bernabeu. Quả bóng vàng 2017 đã chuyển đề nghị lên lãnh đạo Real, và chủ tịch Florentino Perez sẽ ra quyết định trong hè 2018. Theo Ronaldo cảm thấy hài lòng với giải pháp từ Perez, toàn tâm toàn ý cống hiến cho Real đến hết mùa. Hợp đồng hiện tại của Ronaldo tại Bernabeu còn thời hạn đến năm 2021. Tháng trước, anh phát biểu rằng chưa muốn kéo dài thời gian gắn bó với Real.