Đội hạng Nhất loại Man Utd khỏi Cup Liên đoàn Man Utd thua Bristol City 1-2 ở tứ kết, và tan hy vọng đoạt danh hiệu đầu tiên mùa này.Bàn thắng quyết định của Korey Smith vào phút bù giờ. Ảnh: Niềm vui vỡ òa của cầu thủ Bristol City sau bàn thắng ấn định tỷ số 2-1. Ảnh: Cổ động viên tràn xuống sân chung vui chiến thắng lịch sử của Bristol City. Ảnh:  Người hâm mộ Bristol City có một đêm không thể quên, khi đội nhà giành vé vào chơi bán kết Cup Liên đoàn Anh lần đầu tiên kể từ mùa 1988-1989. Chiến công này càng trở nên ý nghĩa hơn, khi Bristol City đánh bại đội bóng hàng đầu nước Anh là Man Utd, với bàn quyết định được ghi ở phút cuối cùng. Man Utd bị loại, và không thể bảo vệ chiếc Cup mà họ giành được mùa trước. Đây là kết quả đáng thất vọng với đội quân của HLV Mourinho, bởi Bristol City là đối thủ được đánh giá thấp ở vòng tứ kết trên giấy tờ, khi họ là đội duy nhất tới từ Championship.  Tuy nhiên, Man Utd đã không gặp may khi lần lượt Ibrahimovic và Marcus Rashford dứt điểm trúng xà ngang và cột dọc trong 20 phút đầu tiên. Sau khi thoát thua, Bristol dần bắt nhịp với trận đấu và tổ chức được những pha tấn công nguy hiểm. Đội chủ nhà mở tỷ số ở đầu hiệp hai nhờ công Joe Bryan với cú đá chéo góc trái phá khiến thủ môn Romero không kịp chạm tay vào bóng. Ibrahimovic ghi bàn trong trận đầu tiên đá chính mùa này. Ảnh: Man Utd nhanh chóng gỡ hòa chỉ bảy phút sau, nhờ công Ibrahimovic. Tiền đạo Thụy Điển thực hiện cú đá phạt xuyên qua hàng rào khiến thủ môn Steele bất ngờ dù bóng đi sát người. Đây là pha lập công đầu tiên của Ibrahimovic ở mùa giải năm nay và sau 255 ngày kể từ lần gần nhất anh nổ súng vào lưới Sunderland hồi tháng 4/2017. Tỷ số hòa được giữ nguyên cho tới phút bù giờ cuối cùng và hai đội đã sẵn sàng cho hiệp phụ, thì Bristol City đã tạo nên cú sốc lớn nhất ở vòng tứ kết. Đội bóng đang đứng thứ ba giải Hạng nhất thực hiện một pha phối hợp chính xác đặt Korey Smith vào tư thế đối mặt Romero. Và chân sút vô danh này không bỏ lỡ cơ hội ấn định chiến thắng 2-1 cho Bristol. Mourinho bắt tay chiến lược gia mới 36 tuổi của Bristol City Lee Johnson. Đây là lần thứ hai Mourinho chịu thất bại trước một đội ở hạng thấp hơn trong suốt thời gian làm việc ở nước Anh. Ảnh: Đây là trận thứ tư liên tiếp Bristol City khiến một đội bóng Ngoại hạng Anh phải muối mặt rời Cup Liên đoàn. Trước Man Utd, họ đã tiễn chân Watford, Stoke và Crystal Palace. Đoàn quân của HLV Lee Johnson là đội thứ hai trong lịch sử Cup Liên đoàn đến từ giải đấu thấp hơn, và loại được bốn đội chơi ở giải cao nhất, sauSheffield Wednesday mùa 1990-1991. Không những thế, Bristol làm nên kỳ tích bằng một lối chơi cống hiến. Họ mới là đội đang ghi nhiều bàn nhất ở Cup Liên đoàn mùa này, với 16 lần làm tung lưới đối phương.