Người hâm mộ đòi Man Utd sa thải Mourinho Uy tín của HLV đội Man Utd bị giảm sút nghiêm trọng sau trận thua đội hạng dưới ở tứ kết Cup Liên đoàn.Man Utd thất thủ 1-2 trên sân của Bristol City vì pha lập công trong phút bù giờ thứ hai của Korey Smith. Thầy trò Jose Mourinho ép sân, có nhiều tình huống bắn phá khung thành hơn, nhưng chừng đó là không đủ để bao biện cho trận thua thất vọng tối 20/12. Cộng thêm việc Man Utd bị Man City bỏ xa 11 điểm ở Ngoại hạng Anh, người hâm mộ đã mất kiên nhẫn với HLV người Bồ Đào Nha. Ít phút sau thất bại ở Cup Liên đoàn, làn sóng kêu gọi sa thải Mourinho đã nổ ra mạnh mẽ trên Tài khoản Người hâm mộ đã mất kiên nhẫn với Mourinho. Ảnh:  Tài khoản Tài khoản Tài khoản Tài khoản