Morata ghi bàn phút bù giờ, Chelsea vào bán kết Cup Liên đoàn Pha lập công của tiền đạo người Tây Ban Nha giúp đội nhà tránh việc phải đá hiệp phụ trong trận thắng Bournemouth 2-1.Chelsea mở tỷ số từ đầu hiệp một, nhờ bàn thắng củaWillian, nhưng gặp khó trong việc nhân đôi cách biệt. Phút cuối cùng của trận đấu,Dan Gosling gỡ hòa cho Bournemouth. Tưởng như hai đội phải đá hiệp phụ để phân thắng thua thì Morata giải cứu Chelsea khi anh kết thúc thành công đường chuyền bằng gót điệu nghệ của Eden Hazard. Giống như các đội Ngoại hạng Anh khác tham dự vòng tứ kết Cup Liên đoàn, Chelsea có tám sự thay đổi trong đội hình chính ở trận thắng Southampton cuối tuần trước. Tuy nhiên, khác với Arsenal hay Man City, đa phần các cầu thủ ra sân của Chelsea đều là những người có kinh nghiệm nhưng chưa kiếm được suất đá chính. Chỉ có hai cầu thủ U21 làEthan Ampadu vàRobert Kenedy. Đội bóng của HLV Antonio Conte sớm có lợi thế khi Willian đệm bóng vào lưới trống khung thành Bournemouth sau đường căng ngang của Cesc Fabregas. Pha tấn công này của Chelsea bắt nguồn từ sân nhà, khởi đầu bằng đường chuyền giữa hai trung vệAmpadu và Gary Cahill.Michy Batshuayi đóng vai trò chim mồi còn Kenedy giật gót để Fabregas dẫn bóng xuống biên. Bàn thắng ở thời gian bù giờ của Morata đưa Chelsea vào bán kết. Ảnh: Đây là bàn thứ hai của Willian sau hai lần được ra sân ở Cup Liên đoàn. Tiền đạo người Brazil đạt phong độ cao thời gian gần đây và tiếp tục đóng góp những bàn thắng cho đội nhà dù đá chính hay dự bị. Batshuayi có cơ hội nâng tỷ số khi nhận bóng trước khung thành từ Pedro nhưng pha dứt điểm của anh bị hậu vệ Steve Cook nhoài người cản phá. Kenedy cũng có một pha sút xa nguy hiểm sau khi anh giành được bóng từAdam Smith. Chelsea lùi đội hình về sân nhà trong hiệp hai, nhường thế trận cho Bournemouth. Nhận thấy những đường phản công của đội nhà thiếu sắc bén, Conte đưaHazard, Tiemoue Bakayoko rồi Morata vào sân. Bournemouth liên tiếp có những pha hãm thành trong 15 phút cuối trận. Đáng kể là pha dứt điểm từ gần mép vòng cấm củaJordon Ibe, đưa bóng đi sát cột dọc. Ít phút sau, Ibe lại có một pha căng ngang khiến thủ thành WillyCaballero phải mất hai nhịp mới bắt gọn bóng. Gosling gỡ hòa cho Bournemouth. Ảnh: Những đợt tấn công liên tiếp của đội khách mang lại kết quả ở phút thi đấu chính thức cuối cùng. Từ một tình huống ném biên, pha phá bóng của Morata khiến bóng đến chânCallum Wilson, cầu thủ này chuyền ngang choDan Gosling cứa lòng, đưa bóng vượt ra ngoài tầm với củaCaballero. Nhưng chỉ 75 giây sau, Morata chuộc lỗi khi pha chích mũi giày của anh đưa bóng lọt qua người thủ mônArtur Boruc. Tiền đạo của Chelsea tiếp tục thể hiện khả năng đánh hơi cơ hội khi vượt qua sự kèm cặp của các hậu vệ đối phương, có mặt đúng vị trí để đón đường chuyền bằng gót của Hazard. Đây cũng là minh chứng cho mối hợp tác tốt giữa hai cầu thủ tấn công quan trọng nhất tại Chelsea. Willian tiếp tục chuỗi phong độ cao thời gian gần đây. Ảnh: Sau bàn thắng này, Morata để quả bóng vào trong áo, đưa ngón tay cái lên miệng làm động tác chia vui. Hành động này bày tỏ sự vui mừng sau khi tiền đạo Tây Ban Nha biết tin anh chuẩn bị lên chức bố. Nhưng pha chia vui này khiến Morata nhận thẻ vàng và nó khiến anh vắng mặt ở trận gặp Everton tại Ngoại hạng Anh cuối tuần này. Trong toàn bộ hiệp hai, chỉ có hai pha dứt điểm trúng khung thành được hai đội tạo ra và cả hai đều được chuyển thành bàn thắng. Bournemouth chơi lấn lướt nhưng không thể tiếp cận khung thành Chelsea trong một ngày thi đấu nổi bật của hậu vệ trẻAmpadu.