Juventus vào tứ kết, Roma bị loại sớm ở Cup Italy Hai đại gia từ Serie A nhận kết quả trái ngược sau loạt trận cuối cùng vòng 1/8 hôm  20/12.Hai ngôi sao người Argentina là Paulo Dybala và Gonzalo Higuain lần lượt lập công mang về chiến thắng 2-0 cho Juventus trước Genoa. Tình huống mở tỷ số của Dybala. Ảnh: Dybala đá chính sau khi phải ngồi dự bị hai trận liên tiếp tại Serie A. Cầu thủ mang áo số 10 tỏa sáng với pha dứt điểm chìm ở rìa vòng 16m50 để mở tỷ số vào cuối hiệp một. Sang hiệp hai, Higuain được tung vào sân và để lại dấu ấn bằng bàn ấn định tỷ số 2-0. Cựu tiền đạo Napoli ra chân gọn gàng từ pha kiến tạo của đàn em đồng hương Dybala. Tại tứ kết, Juventus sẽ gặp người hàng xóm Torino sau khi đội bóng này giành chiến thắng 2-1 ngay trên sân Olimpico của Roma.Lorenzo de Silvestri và Simone Edera là những người đưa Torino vươn lên dẫn trước hai bàn. Roma có cơ hội rút ngắn tỷ số, nhưng Edin Dzeko đá hỏng phạt đền. Bàn thắng muộn ở phút 85 củaPatrik Schick không đủ giúp Roma lật ngược thế trận và chấp nhận rời đấu trường số hai của Italy. Ở những trận đấu diễn ra trước đó, ba cặp còn lại của vòng tứ kết đã được xác định làAC Milan - Inter, Lazio - Fiorentina và Napoli - Atalanta.