Ibrahimovic: 'Guardiola là HLV thiếu chín chắn nhất mà tôi từng biết' Tiền đạo của Man Utd một lần nữa lên tiếng chỉ trích thầy cũ khi nhắc lại thời gian thi đấu tại Barca.Zlatan Ibrahimovic từng thi đấu một mùa duy nhất 2009-2010 cho Barca. Mọi chuyện diễn ra tương đối suôn sẻ trong giai đoạn đầu khi tiền đạo người Thụy Điển ghi 16 bàn trong 29 trận. "Tôi đã ghi được nhiều bàn thắng trong sáu tháng đầu. Chúng tôi cũng giành được Siêu Cup châu Âu và Siêu Cup Tây Ban Nha. Với tôi, sáu tháng đầu diễn ra hoàn hảo", Ibrahimovic kể lại trong cuộc phỏng vấn hôm 12/12. Vấn đề chỉ xuất hiện với tiền đạo người Thụy Điển khi HLV Pep Guardiola quyết định thay đổi hệ thống chiến thuật từ giữa mùa giải. Theo đó, các tiền đạo khác phải hy sinh "đất diễn" để dồn bóng cho Lionel Messi. Đó là Ibrahimovic phải ngồi ghế dự bị nhiều lần trong nửa sau mùa 2009-2010. Ảnh: "Tôi đã nói chuyện với Guardiola về việc các cầu thủ khác phải hy sinh cho Messi. Ông ấy trả lời rằng ông ấy hiểu tôi. Nhưng rồi ông ấy đưa tôi lên ghế dự bị trong trận tiếp theo, và cả những trận sau đó. Ông ấy thậm chí không buồn nói chuyện với tôi. Khi tôi đi vào phòng thay đồ, ông ấy đi ra ngoài. Tôi hiểu rằng có cái gì đó vượt ra khỏi bóng đá đơn thuần", Ibrahimovic cho biết thêm. Trước và sau Ibrahimovic, Guardiola còn có không ít lần mạnh tay gạt bỏ những trung phong ông không thích dùng như Mandzukic, Samuel Eto'o. Tiền đạo người Thụy Điển nói thêm: "Tôi từng đọc câu chuyện về Mandzukic và Eto'o. Guardiola không phải là HLV tệ nhất mà tôi từng làm việc, nhưng chắc chắn ông ấy là HLV thiếu chín chắn nhất. Một người đàn ông thực sự phải biết cách giải quyết vấn đề của bản thân". Sau khi rời Barca, Ibrahimovic trở lại Italy khoác áo AC Milan, rồi sang Pháp chơi cho PSG, và bây giờ gắn bó với Man Utd. Tiền đạo người Thụy Điển đều đạt thành công và vẫn là một trong những chân sút hàng đầu châu Âu hiện nay.