Bayern đánh bại Dortmund, vào tứ kết Cup Quốc gia Đội bóng vùng Bavarian khiến kình địch vỡ mộng bảo vệ Cup Quốc gia với chiến thắng 2-1 ở Allianz Arena.Dortmund có dấu hiệu hồi sinh sau hai chiến thắng gần nhất dưới quyền tân HLVPeter Stoger. Tuy nhiên, phải làm khách tới sân Allianz thời điểm này vẫn là nhiệm vụ quá sức với đội bóng áo vàng đen. Bayern mở tỷ số ngay ở phút 12 nhờ cú đánh đầu của Jerome Boateng. Trước đó, đội chủ nhà đã hai lần khiến xà ngang khung thành Dortmund rung lên nhưng không có bàn thắng. Các học trò của HLV Jupp Heynckes tiếp tục gây sức ép và tạo ra nhiều cơ hội trước khi nhân đôi cách biệt vào cuối hiệp một. Thomas Muller kết thúc một pha tấn công nhịp nhàng bên cánh phải của Bayern bằng cú sục bóng điệu nghệ qua ngườiRoman Buerki. Bayern lần thứ hai giành chiến thắng trước Dortmund ở mùa giải năm nay sau khi đánh bại đối thủ với tỷ số 3-1 ở Bundesliga. Ảnh: Những nỗ lực của Dortmund trong hiệp hai chỉ được đền đáp ở phút 77 khi Andriy Yarmolenko đánh đầu rút ngắn tỷ số từ góc hẹp. Đội khách vùng lên mạnh mẽ sau bàn thắng, nhưngJeremy Toljan và Andre Schurrle lần lượt dứt điểm chệch khung thành trong những phút cuối. Thất bại này khiến Dortmund không thể bảo vệ danh hiệu mà họ giành được ở mùa trước. Cup Quốc gia là sân chơi thành công nhất của Dortmund những năm gần đây, khi họ góp mặt ở trận chung kết bốn mùa liên tiếp. Dortmund đang xếp thứ ba ở Bundesliga, nhưng kém Bayern tới 13 điểm. Mặt trận khả dĩ nhất để giành danh hiệu với họ mùa này bây giờ được đặt vào sân chơi Europa League, nơi thầy trò Stoger chạm trán đại diện Italy Atalanta ở vòng 1/16.