Mourinho: 'Bristol may mắn khi thắng Man Utd' HLV người Bồ Đào Nha ngợi khen, nhưng cũng nhấn mạnh đội chủ nhà rất may mắn khi giành chiến thắng 2-1 trước đội bóng ông dẫn dắt."Họ đã rất may mắn", Mourinho trả lời kênh Mourinho trầm tư khi chứng kiến Man Utd bị đánh bại vào phút cuối. Ảnh: "Nếu đặt chuyện đó sang một bên, đây là trận đấu hay của Bristol khi các cầu thủ chiến đấu hết mình. Họ đã có trận đấu để đời, và hôm nay là một ngày đẹp của bóng đá. Một đội bóng ở hạng thấp vào chơi bán kết là ngày tuyệt vời cho họ và các cổ động viên. Tôi không muốn tập trung vào chủ đề họ may mắn như thế nào. Điều quan trọng là Bristol thắng và chiến đấu để giành được điều đó, xin chúc mừng". Ibrahimovic và Marcus Rashford lần lượt đá trúng xà ngang và cột dọc sau 20 phút đầu tiên của trận đấu. Bristol bắt nhịp lại và có bàn mở tỷ số đầu hiệp hai trước khi Ibrahimovic gỡ hòa cho Man Utd. Vào phút bù giờ cuối cùng,Korey Smith trở thành người hùng cho Bristol với pha dứt điểm ấn định tỷ số 2-1. Mourinho đã tung ra đội hình rất mạnh trước Bristol, bao gồm bộ ba tấn công đá chính là Ibrahimovic, Martial và Rashford. Man Utd cũng có sự phục vụ của Paul Pogba cũng như Lukaku và Mkhitaryan vào sân trong hiệp hai. Man Utd bị loại ở đấu trường đầu tiên mùa giải năm nay - nơi họ đang giữ Cup. Kết quả này chỉ tăng thêm sức ép với thầy trò Mourinho vốn đã chịu chỉ trích sau thất bại ở derby Manchester, và kém Man City tới 11 điểm ở Ngoại hạng Anh.