Arsenal đấu Chelsea, Man City gặp 'ngựa ô' Bristol ở bán kết Hai cặp đấu ở bán kết Cup Liên đoàn Anh hứa hẹn nhiều hấp dẫn với thể thức đá lượt đi và về.Chelsea và Man City sẽ là đội chủ nhà ở lượt đi vào ngày 8/1/2018. Các trận lượt về diễn ra sau đó đúng hai tuần. Arsenal và Chelsea sẽ căng sức cho Cup liên đoàn khi thất thế ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: Trận derby London giữa Arsenal và Chelsea nhận được sự quan tâm đặc biệt ở bán kết, khi cả hai đội đều xem Cup Liên đoàn là danh hiệu khả thi nhất ở mùa giải năm nay. Tại Ngoại hạng Anh, Arsenal và Chelsea lần lượt kém đội đầu bảng Man City tới 19 và 14 điểm. Trong khi đó, Cup FA còn kéo dài tới cuối mùa, mặt trận châu Âu thì có quá nhiều tên tuổi lớn cạnh tranh. Arsenal đã vượt qua West Ham với tỷ số 1-0 ở tứ kết nhờ bàn thắng duy nhất của Danny Welbeck. Trong trận đấu diễn ra muộn hơn một ngày, Chelsea giành chiến thắng kịch tính 2-1 trước Bournemouth khi Morata ấn định chiến thắng chỉ một phút sau bàn gỡ hòa cuối trận của đối phương. Bristol City làm nên điều kỳ diệu ở Cup liên đoàn sau khi loại bốn đội ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: Ở cặp đấu còn lại, Man City sẽ đối đầu đội bóng vừa loại người hàng xóm Man Utd là Bristol City. Chiến thắng trước nhà đương kim vô địch giúp tinh thần các cầu thủ của HLV Lee Johnson lên cao, và họ sẽ cần điều này trước Man City. Nửa xanh thành Manchester đang là thế lực không thể ngăn cản ở nước Anh. Man City đã phá kỷ lục về chuỗi trận thắng cùng điểm số ở lượt đi Ngoại hạng Anh, và đang một mình một ngựa trên đường về đích. Tại tứ kết Cup liên đoàn, Man City đánh bại Leicester dù tung vào sân đội hình gồm nhiều cầu thủ trẻ. "Kết quả xếp cặp thật hay", HLV Bristol City Lee Johnson trả lời kênh