Van Gaal chê Dortmund và Leverkusen, chờ một CLB lớn Cựu HLV Man Utd, Louis Van Gaal không hào hứng với cơ hội làm việc ở hai đội bóng Đức."Tôi có một lời đề nghị từ Leverkusen. Đó là CLB phù hợp với tôi vì có nhiều tài năng trẻ, nhưng tôi đã từ chối", Van Gaal tiết lộ trên Thay vì một CLB thuộc dạng khá, HLV 66 tuổi chỉ muốn trở lại bóng đá khi nhận được đề nghị từ một CLB lớn. Trong danh sách ưu ái của ông thậm chí không có cả Dortmund, đội từng một lần vô địch và một lần vào chung kết Champions League. "Dortmund không thể so sánh với Bayern (một CLB cũ của Van Gaal)", nhà cầm quân người Hà Lan đánh giá. Van Gaal chỉ trở lại với những đại gia châu Âu. Ảnh: Từ khi bị Man Utd sa thải năm 2016, Van Gaal chưa làm việc cho nơi nào. Vị HLV 66 tuổi muốn một CLB lớn như những CLB từng dẫn dắt như Barca, Bayern cũng như "Quỷ Đỏ". "Ngày nay, HLV không có nhiều thời gian. Do đó, tôi không thể biến một CLB nhỏ thành một CLB lớn", Van Gaal cho biết.