Azarenka tái xuất ở Australia Mở rộng 2018 Cựu số một thế giới, nghỉ thi đấu từ sau Wimbledon 2017 vì lý do gia đình, được trao suất đặc cách dự Grand Slam đầu tiên năm tới.Azarenka ở tứ kết Australia Mở rộng 2016. Ảnh: Azarenka tỏ ra háo hức và đồng ý trở lại quần vợt đỉnh cao: “Tôi đang phấn khích vì sắp trở lại Melbourne để dự Australia Mở rộng, giải đấu tôi thích nhất. Năm qua thật khó khăn với tôi. Vì thế Australia Mở rộng sẽ là bước khởi đầu thực sự tích cực trong năm 2018. Tôi muốn cảm ơn Craig và cộng sự vì đã thông cảm với tôi”. Tay vợt người Belarus trở lại WTA, dự hai giải sân cỏ hè 2017, sau khi hạ sinh bé trai Leo tháng 12/2016. Kể từ khi dừng bước trước hạt giống số hai Simona Halep tại vòng 1/8 Wimbledon, Azarenka tạm gác vợt. Lý do được tiết lộ là bất đồng chuyện nuôi con giữa cô và bố của đứa trẻ. Tay vợt 28 tuổi từng giữ đỉnh WTA trong 51 tuần, nhưng đang rơi xuống thứ 210. Tháng trước, ban tổ chức giải ASB Classic – khởi tranh từ ngày 2/1 ở Auckland cũng thông báo sẽ trao Azarenka suất đặc cách. Đây là giải tập dượt hữu ích để Azarenka đạt điểm rơi phong độ ở Melbourne.