Ronaldo rơi khỏi nhóm 10 trung phong hay nhất châu Âu Với chỉ bốn bàn tại La Liga từ đầu mùa, siêu sao của Real Madrid mất vị trí trong nhóm 10 trung phong có hiệu suất lập công cao nhất.Cristiano Ronaldo thi đấu 11 trận từ đầu mùa La Liga nhưng chỉ có bốn bàn, đạt tỷ lệ trung bình là 0,36 bàn mỗi trận. Ronaldo chưa có nhiều pha lập công ở La Liga mùa này. Ảnh: Sergio Aguero đang dẫn đầu danh sách với 9 bàn trong 11 trận Ngoại hạng Anh. Đây là thành tích ấn tượng, nhất là khi anh từng vắng mặt một số trận do gặp tai nạn xe hơi. Đồng đội của Aguero, Gabriel Jesus xếp thứ tám với 8 bàn trong 15 trận. Một ngôi sao khác ở Ngoại hạng Anh, Harry Kane xếp thứ năm với 12 bàn. Danh sách cũng có một số tên tuổi lớn như Robert Lewandowski, Edinson Cavani, Radamel Falcao, bên cạnh một số trung phong từng chìm nổi trong nhiều mùa như Rodrigo Moreno (Valencia), Ciro Immobile (Lazio), Edin Dzeko (AS Roma). Aguero dẫn đầu danh sách với tỷ lệ lập công cao nhất. Danh sách chỉ tính những trung phong đang thi đấu tại năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu gồm Anh, Tây Ban Nha, Italy, Pháp và Đức. Lionel Messi, Neymar, Mohamed Salah và Raahem Sterling không có tên trong danh sách do được xếp vào nhóm cầu thủ chạy cánh. Cùng nhóm có Leroy Sane và Arjen Robben. Tổ chức đánh giá là Đài quan sát bóng đá CIES (Anh).