Conte: 'Man City phải trượt chân, Chelsea mới có cửa vô địch' HLV đội Chelsea không thật sự lạc quan về cơ hội bảo vệ ngôi vương Ngoại hạng Anh, dù đội nhà vừa thắng Huddersfield Town.Conte đối mặt thử thách lớn ở những đấu trường chính của Chelsea. Ảnh: "Chúng tôi không buông xuôi, nhưng để đuổi kịp Man City thì phải hy vọng họ trượt chân liên tục và Chelsea giành chiến thắng mọi trận đấu còn lại. Mục tiêu đó ở Ngoại hạng Anh vô cùng khó thực hiện. Chúng tôi phải dốc sức 120%, hoặc xác định sẽ mất điểm", Conte nói trong buổi họp báo sau trận thắng Huddersfield 3-1 hôm 12/12. "Sự thật vẫn là sự thật. Chúng tôi kém Man City tới 14 điểm. Họ giành 15 chiến thắng và chỉ hòa một lần sau 16 vòng. Chúng tôi thì thua tới bốn trận qua 17 vòng. Khi phải cạnh tranh với đối thủ như Man City, đội luôn giành chiến thắng, rất khó để nghĩ tới ngôi vô địch. Chúng tôi phải thực tế và nói sự thật thay vì dối trá để làm hài lòng người khác". Chelsea đã rút ngắn khoảng cách với Man City xuống 11 điểm sau chiến thắng trên sân của Huddersfield. Tuy nhiên, đội bóng của HLV Pep Guardiola sẽ tái lập cách biệt 14 điểm nếu giành chiến thắng trên sân Swansea ở loạt trận hôm nay. Đây là điều dễ xảy ra bởi Swansea đang xếp bét bảng. Sau thất bại trên sân West Ham cuối tuần qua, Conte tuyên bố Chelsea hết cơ hội bảo vệ ngôi vô địch. Đây là mùa giải khó khăn cho nhà cầm quân người Italy sau khi gặt hái thành công lớn ở mùa đầu tiên dẫn dắt Chelsea. Tại Champions League, Chelsea cũng gặp lá thăm khó ở vòng 1/8, mang tên Barcelona.