Võ sĩ MMA Martin Nguyễn: ‘Tôi muốn vô địch ở ba hạng cân’ Nhà vô địch thế giới người Australia gốc Việt không giấu tham vọng thâu tóm danh hiệu khi trả lời truyền thông Việt Nam.- Võ thuật là một cái duyên đối với tôi. Bởi trước khi đến với môn thể thao này, tôi là một VĐV bóng bầu dục chuyên nghiệp. Khi sự nghiệp đang suôn sẻ thì tôi chấn thương. Sau quá trình điều trị, cơ thể tăng đến 86kg và buộc tôi phải tìm một môn võ nào đó để tập giảm cân cho phù hợp với vóc dáng của một VĐV bóng bầu dục. Tôi tìm đến môn Jujitsu rồi vovinam và võ Bình Định… Thế rồi sau đó, tôi yêu môn võ và chuyển sang tập luyện khi 19 tuổi, lên chơi nghiệp dư lúc 21 tuổi và sau đó hai năm thì chuyển sang chuyên nghiệp. Martin Nguyễn đang sở hữu hai đai vô địch MMA hạng lông và hạng nhẹ ONE Championship.  - Tôi đã lên sàn đấu chuyên nghiệp 10 trận, giành 9 chiến thắng và một thất bại. Năm 2012, tôi giành đai vô địch hạng lông giải BRACE MMA Feather Champion tại Australia. Sau đó, tôi có những chiến thắng trước các đối thủ hàng đầu như Edward Kelly, Li Kai Wen, Christian Lee. Trận thua duy nhất của tôi đến lúc này là trước Marat ‘Cobra’ Gafurov của Nga năm 2015. Hồi  - Lúc đó tôi vui mừng không tả xiết, và chỉ muốn về nhà thật nhanh để ôm ba đứa con của tôi vì đã xa nhà cả mấy tháng trời chuẩn bị cho giải đấu. Khi vô địch, tôi rất tự hào vì tôi là người gốc Việt. Điều tôi làm được không chỉ giới thiệu cho cả thế giới biết đến tôi mà còn biết đến võ thuật của Việt Nam. Tôi rất yêu quê hương Việt Nam và mỗi lần về đây, tôi luôn dạt dào cảm xúc nơi nguồn cội của tôi. Và bạn biết đấy, dù sinh ở Australia nhưng tôi nói tiếng Việt cũng rất sành sỏi. Martin Nguyễn mang hai đai vô địch về Việt Nam. Ảnh:  - Tôi sẽ kiểm soát trọng lượng cơ thể của mình để bảo vệ hai chiếc đai mà tôi đã giành được. Ngoài ra, tôi sẽ tăng cân để giành thêm một đai vô địch ở hạng gà vào tháng 3/2018 ở Bangkok (Thái Lan). Xin nói rõ là tôi tăng cân để thi đấu và giành chiến thắng chứ không phải để làm người mẫu.   "Martin Nguyễn là võ sĩ tuyệt vời và được chú ý trên toàn thế giới bởi anh ấy có thể hạ đối thủ chỉ trong mộtcú đấm”, ông Chatri Sityodtong, chủ tịch ONE Championship nói. “Chúng tôi rất muốn đưa Martin Nguyễn về thi đấu tại Việt Nam nhưng trước mắt, chúng tôi đang cố gắng làm việc với các cơ quan có thẩm quyền cũng như các doanh nghiệp tại Việt Nam để có thể tổ chức giải đấu tại đây. ONE Championship đã có mặt ở hầu hết các nước châu Á, và tôi nghĩ sẽ không còn xa nữa với Việt Nam”.