Klopp tiếp tục xoay tua đội hình dù bị chỉ trích Sau khi để Firmino và Coutinho dự bị ở trận derby Merseyside, HLV của Liverpool tiếp tục cho Salah nghỉ ngơi.Jurgen Klopp hứng chịu chỉ trích vì xoay tua đội hình ở trận hòa Everton 1-1 cuối tuần trước. Ông cấtRoberto Firmino và Philippe Coutinho trên ghế dự bị và đội nhà bị cầm hòa. "Tôi chẳng cần đưa ra lý do. Tôi thấy buồn cười khi chúng ta nói về việc xoay tua đội hình sau trận đấu đó. Sao chúng ta không nói sau trận thắng 5-1 (trước Brighton) hay 3-0 (trước Stoke)? Khi mà những cầu thủ trụ cột cũng không ra sân? Đây chỉ là một trận họ không thi đấuvà chúng tôi lẽ ra đã thắng", Klopp phản pháo. Klopp sẽ cho Salah nghỉ ngơi dù bị chỉ trích. Ảnh: Klopp đã thực hiện 59 sự thay đổi đội hình xuất phát qua mỗi trận đấu từ đầu mùa giải. Ông khẳng định sẽ tiếp tục làm điều này này dù bị chỉ trích. "Nếu chúng tôi làm điều đó 10 lần và toàn thắng. Thôi được, nghe như tôi đang cố đưa ra một cái cớ nhỉ? Tôi sẽ choMo Salah nghỉ vì cậu ấy đang gặp chút vấn đề ở gân kheo. Ai cũng nói: 'Tại sao ông lại cho cậu ta nghỉ?' Tôi sẽ không bước ra và nói: 'Đúng rồi, nhưng cậu ấy sắp chấn thương đến nơi'. Cảm ơn Thượng Đế là cậu ấy chưa bị như thế", Klopp nói. Salah đang dẫn đầu danh sách lập công tại Ngoại hạng Anh với 13 bàn và là cầu thủ đang có phong độ cao nhất của Liverpool. Ở trận gặp Everton, cầu thủ người Ai Cập ghi bàn đẹp mắt bằng một cú cứa lòng chân trái nhưng không thể giúp đội nhà giành thắng lợi chung cuộc. Anh được thay ra ở phút 61 vì bị đau gân kheo. "Chúng tôi có một chút thông tin sau mỗi trận đấu và đôi khi nó dẫn đến quyết định là bạn không thể mạo hiểm với cầu thủ này hay cầu thủ khác. Đôi khi bạn bỏ qua điều đó vì các cầu thủ cần phải vượt qua khó khăn. Vấn đề là chúng tôi phải đưa ra quyết định. Bóng đá trong tương lai sẽ ngày càng nhiều những quyết định xoay tua đội hình vì không ai có thể đá nhiều trận. Các trận đấu ngày một nhanh hơn, căng thẳng hơn, chạy đua nhiều hơn, nghỉ ít hơn và hàng tá các vấn đề khác", Klopp phân tích.