Guardiola: 'Man City sẽ gặp rắc rối nếu không mua thêm cầu thủ' Đang bỏ cách đội nhì bảng Man Utd tới 11 điểm, HLV của Man City vẫn tỏ ra thận trọng khi nói về kế hoạch chuyển nhượng, trước trận đấu ở vòng 17 Ngoại hạng Anh.* "Chúng tôi đang nghĩ về việc mua thêm cầu thủ. Ở hàng phòng ngự, chúng tôi có rất, rất ít cầu thủ và việc phải căng sức ở nhiều mặt trận khiến chúng tôi gặp rắc rối", Pep Guardiola nói trong buổi họp báo trước trận gặp Swansea. Man City gặp vấn đề bởi chấn thương của các hậu vệBenjamin Mendy, John Stones và Vincent Kompany. Dù đã chi rất nhiều tiền để gia cố hàng thủ ở kỳ chuyển nhượng mùa hè trước, đây vẫn là mối lo đối với Guardiola. "Với CLB và Giám đốcTxiki, chúng tôi sẽ thảo luận xem có thể làm gì vào tháng 1 sắp tới", Guardiola nói. Man City muốn đội nhà có thêm tân binh ở kỳ chuyển nhượng mùa đông. Ảnh: Chấn thương của Stones và Kompany mở ra cơ hội choEliaquim Mangala - cầu thủ mùa trước phải khoác áo Valencia dưới dạng cho mượn vì không thể cạnh tranh suất đá chính tại Man City. Ở trận đấu với Man Utd cuối tuần trước, Mangala vào sân ở hiệp hai. Guardiola cho rằng sức mạnh của tuyển thủ Pháp là điều cần thiết cho Man City. "Lý do tôi không cho Mangala vào sân ở giờ nghỉ giữa hai hiệp là bởi tôi muốn các cầu thủ hiểu chúng tôi cần thắng trận đó. Tôi muốn hàng thủ được sắp xếp tốt để chống lại Lukaku vì thếOtamendi và Fernandinho sẽ làm việc đó tốt hơn", ông nói. "Khi chúng tôi dẫn bàn, tôi nghĩ Man Utd sẽ đưa Ibrahimovic vào sân nên tôi choMangala vào để vô hiệu hóa một tiền đạo vì tôi muốn đội kiểm soát tuyến giữa.Mangala, lấy ví dụ ở trận gặp Leicester, cậu ấy rất mạnh trong những pha bóng dài. Cậu ấy không chỉ giúp chúng tôi ở thời điểm này, khi Vincent và John đang chấn thương, mà còn trong giai đoạn còn lại của mùa giải". Mangala từng có lúc tưởng như sẽ rời Man City mùa hè năm nay sau khi Guardiola tậu về những hậu vệ mới. Tuy nhiên, HLV người Tây Ban Nha không thể tìm thêm một trung vệ chất lượng và ông chấp nhận sử dụng Mangala. "Chúng tôi rất rõ ràng trong trường hợp của Mangala. Chúng tôi muốn tìm một bản hợp đồng mới nhưng không thể nên tôi gọi cậu ấy vào văn phòng và nói: 'Bây giờ, cậu là cầu thủ của chúng tôi, cậu sẽ được đối xử như những người khác'. Ở Mangala có những thứ các hậu vệ khác của chúng tôi không có, điều đó sẽ giúp ích cho chúng tôi", ông nói thêm.