Alexander Zverev: ‘Không ai hoàn hảo, trừ Federer’ Tài năng người Đức từ nhỏ đã ngưỡng mộ Roger Federer và cho rằng không tay vợt nào tiệm cận đến trình độ của “Tàu tốc hành”.Federer vượt qua Zverev ở chung kết Halle2017. Ảnh: Zverev từng tiết lộ anh là fan ruột của Federer, khi quật ngã tay vợt người Thụy Sĩ ở chung kết Rogers Cup. “Chiến thắng này có ý nghĩa đặc biệt với tôi, bởi Federer là người hùng trong mắt tôi từ khi còn nhỏ. Anh ấy là tay vợt hay nhất lịch sử. Hạ gục Federer tại bất kì trận chung kết nào cũng tuyệt hảo, chưa nói đến giải Masters 1000”, Zverev nói hồi tháng 8/2017. Hai tay vợt chênh nhau 16 tuổi đã có năm lần so vợt, với lợi thế đối đầu 3-2 cho “Tàu tốc hành”. Tài năng 20 tuổi kết thúc năm 2017 mà không thể vào tứ kết Grand Slam, dù đã vô địch Rome Masters và Rogers Cup. Zverev chưa từng thắng một tay vợt trong top 50 ở bốn giải lớn. Do đó, mục tiêu lớn nhất của t