Mayweather: 'Tôi có thể thành tỷ phú nếu dự UFC' Võ sĩ người Mỹ bóng gió về khả năng vào đấu trong lồng bát giác khi thổ lộ đã được các nhà tổ chức UFC tiếp cận."Bạn biết đấy, tôi là một chuyên gia kiếm tiền. 'Money Man' là cách mà người ta gọi tôi", Floyd Mayweather trả lời phỏng vấn trên tờ Tay đấm có 50 trận toàn thắng trong sự nghiệp quyền Anh tuyên bố giải nghệ, sau trận đánh mang lại cho anh 300 triệu đôla với Conor McGregor hôm 26/8. Nhiều người, trong đó có bại tướng McGregor, mong Mayweather đeo găng trở lại. Mayweather bỏ ngỏ khả năng tham dự UFC. Ảnh: "Tôi có thể kiếm được ba hay bốn hợp đồng trong lồng bát giác và thành tỷ phú đôla nếu dự UFC. Hãy nhớ, tôi là 'Money Man' và tôi có thể chiến đấu vì điều ấy", cựu võ sĩ 40 tuổi chia sẻ. Là một trong những võ sĩ thành công nhất lịch sử quyền Anh hạng trung, nhưng Mayweather chưa từng thi đấu trong lồng bát giác. Vì thế, khả năng thượng đài của anh tại UFC bị Trước đó,võ sĩ người Mỹ