Tay đua bốn lần vô địch Tour de France dính doping Chris Froome bị phát hiện có nồng độ salbutamol trong nước tiểu gấp đôi mức quy định, đứng trước nguy cơ bị tước danh hiệu và cấm thi đấu.Froome với Áo Đỏ ở Vuelta a Espana 2017. Ảnh: Tay đua của Team Sky bị phát hiện có 2.000 nanogram/mililit (viết tắt là ng/ml) salbutamol trong nước tiểu, gấp đôi so với quy định của Cơ quan phòng chống doping thế giới (WADA). Froome nhanh chóng cùng đội đưa ra lời giải thích. Thông báo trên trang chủ đội đua nước Anh có đoạn: “Froome bị hen suyễn từ nhỏ và phải dùng salbutamol để ngừa bệnh khi luyện tập. Trong tuần cuối của Vuelta a Espana, Froome đối mặt các triệu chứng hen suyễn cấp tính. Theo lời khuyên từ các bác sĩ của đội, cậu ấy phải tăng liều dùng salbutamol, nhưng vẫn ở mức có thể chấp nhận được. Điều này không có nghĩa là cậu ấy đã vi phạm luật. Bằng chứng đáng kể là salbutamol có quá trình chuyển hóa và bài tiết rất khó lường”. Tay đua 32 tuổi cũng nói rằng anh rất cẩn thận để liều dùng salbutamol không vượt quá mức có thể chấp nhận. Tại Tour de France 2017, cua-rơ tai tiếng Lance Armstrong từng khẳng định Froome đang sử dụng doping: “Tôi không biết Froome đang làm cách nào để che giấu vi phạm. Nhưng cậu ta thực sự đang thực hiện rất tốt đấy”. Trong trường hợp Froome bị tước danh hiệu, tay đua người Italy Vincenzo Nibali sẽ được trao Áo Đỏ chung cuộc của Vuelta a Espana 2017. Alessioo Petacchi từng bị cấm thi đấu một năm với lượng salbutamol thấp hơn Froome. Ảnh: Năm 2007, cua-rơ Alessandro Petacchi từng bị cấm thi đấu 12 tháng với nồng độ salbutamol trong nước tiểu là 1.320 ng/ml ở Giro d’Italia. Cũng tại giải đua vòng quanh Italy năm 2014, Diego Ulissi bị phát hiện lượng salbutamol lên tới 1.900 ng/ml trong nước tiểu. Tay đua người Italy bị treo giò trong hai năm, dù sau đó anh xin giảm án thành công xuống còn chín tháng. Froome đang hướng tới Áo Vàng Tour de France thứ năm, sau (2013, 2015, 2016, 2017), san bằng kỷ lục của Jacques Anquetil, Eddy Merckx, Bernard Hinault và Miguel Indurain.