Mourinho bỏ ngang họp báo trước vòng 17 giải Ngoại hạng Anh HLV của Man Utd giận dỗi khi các phóng viên chỉ quan tâm tới trận derby thành Manchester.Đối thủ vòng 17 Ngoại hạng Anh của Man Utd là Bournemouth, nhưng đội bóng đang vật lộn với cuộc đua trụ hạng không phải đối tượng quan tâm của phóng viên trong buổi họp báo trước trận. Những câu hỏi tập trung vào chuyện hậu trường, sau trận thua Man City 1-2 của đội quân Jose Mourinho. Khi được hỏi rằng có nghĩ cầu thủ Man Utd sẽ bị phạt sau vụ xô xát trong đường hầm sân Old Trafford, HLV người Bồ Đào Nha đáp: "Tôi nghĩ rằng anh đang làm việc cho một đội bóng nào đó, chứ không phải phóng viên". Mourinho không hài lòng khi bị phóng viên soi mói. Ảnh: Mourinho chuyển sang tức giận khi ông nhận được câu hỏi về án phạt dành cho Romelu Lukaku, khi tiền đạo người Bỉ là tình nghi vụ hành hung trợ lý Mikel Arteta trong đường hầm."Buộc tội ư? Chứng minh ư? Cho tôi xem bằng chứng để xử phạt cậu ấy", nhà cầm quân 54 tuổi gầm lên. "Tôi chẳng quan tâm tới chuyện này". Sau vài phút không có câu hỏi nào về đối thủ kế tiếp Bournemouth, ông đứng dậy rời phòng họp báo. Trước khi đi ông tuyên bố: "Các người không thích và chẳng dành sự tôn trọng nào cho Bournemouth. Các người không nghĩ rằng họ là đội đủ sức chơi tốt ở Old Trafford phải không? Tôi nghĩ thế, vì các người không tôn trọng Eddie Howe và các học trò của ông ấy". Tờ Mùa trước đội bóng có biệt danh "Quỷ đỏ" bị Bournemouth cầm hòa với tỷ số 1-1, dù chơi hơn người trong cả hiệp hai. Zlatan Ibrahimovic thậm chí còn sút hỏng một quả phạt đền. Man Utd đã bị đội xếp thứ ba Chelsea bắt kịp về điểm số (35). Tuy nhiên, lịch thi đấu trong tám vòng kế tiếp của thầy trò Mourinho rất thuận lợi khi không phải chạm trán một đối thủ mạnh nào.