Guardiola khuyến khích cầu thủ Man City sau vụ xô xát với Man Utd Chiến lược gia gốc Catalonia có phát biểu đầu tiên liên quan đến vụ ẩu đả bên trong hậu đài sân Old Trafford cuối tuần qua.Cầu thủ Man City ăn mừng trong phòng thay đồ sân Old Trafford. Ảnh: "Những gì tôi có thể nói đó là một trận đấu đẹp, ở một thời điểm hấp dẫn và tại một sân vận động vĩ đại. Các cầu thủ chơi hết mình và chiến đấu để thắng trận. Sau khi kết thúc, họ bắt tay nhau và không có vấn đề gì. Một số người chia vui cùng các cổ động viên như bình thường", Pep Guardiola cho biết. "Tôi khuyến khích các cầu thủ ăn mừng chiến thắng. Tôi là người đã khuyến khích họ làm điều đó sau trận đấu. Man Utd cũng ăn mừng, Arsenal cũng ăn mừng và bất cứ đội bóng nào cũng có quyền đó. Tại đâu? Trong phòng thay đồ. Mọi người phải hiểu chúng tôi rất vui và đó là điều bình thường trên toàn thế giới mỗi khi thắng một trận derby". Pep Guardiola cho rằng các học trò có quyền ăn mừng. Ảnh: Man City đánh bại Man Utd với tỷ số 2-1 ngay trên thánh địa của đối phương và tăng khoảng cách lên 11 điểm ở Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên màn ăn mừng ồn ào của họ sau đó dẫn tới một vụ xô xát nhỏ bên trong phòng thay đồ. HLV Jose Mourinho của đội chủ nhà đã chạy sang yêu cầu các cầu thủ Man City tôn trọng bằng việc giảm bớt tiếng ồn. Ông sau đó lời qua tiếng lại với thủ môn Ederson nên bị phun nước và ném chai nhựa vào người. Đáp lại, cầu thủ bên phía Man Utd cũng ném chảy máu đầu trợ lý Mikel Arteta bên phía Man City. HLV Pep Guaridola cho biết Man City sẽ gửi tường trình lên Liên đoàn bóng đá Anh về vụ việc này.