Mourinho ám chỉ cầu thủ Man City thiếu giáo dục HLV của Man Utd chỉ trích thái độ và cách ứng xử của các cầu thủ Man City trong vụ xô xát ở sân Old Trafford."Ông ấy (Pep Guardiola) nói thế nào cũng được. Tôi không ở đây để bình luận về những gì ông ấy nói", Jose Mourinho cho biết. "Điều duy nhất tôi tự hỏi mình là sự khác biệt ở đây. Khác biệt trong cách hành xử và giáo dục. Chỉ như vậy và không còn gì nữa". Mourinho bị ném chai nước và sữa vào người bởi cầu thủ Man City. Ảnh: Phát ngôn của Mourinho như đổ thêm dầu vào lửa sau khi Pep Guardiola cho rằng các học trò của mình có quyền ăn mừng trong phòng thay đồ. Chiến lược gia của Man City khẳng định các học trò quá vui mừng và đó là điều bình thường khi thắng một trận derby lớn như Manchester. "Nếu như cách hành xử của chúng tôi không đúng thì tôi xin lỗi mọi người ở Man Utd. Chúng tôi không cố tình làm như vậy. Đó chỉ là màn ăn mừng trong phòng thay đồ", Guardiola nói. "Nếu chúng tôi xúc phạm toàn bộ Man Utd, không phải với một cầu thủ hay Jose (Mourinho), vậy tôi sẽ xin lỗi". Chiến thắng của Man City dẫn tới một vụ xô xát nhỏ trong phòng thay đồ sân Old Trafford. HLV Mourinho đã lời qua tiếng lại với cầu thủ Man City vì những ồn ào, và hai bên ném chai lọ vào nhau. Trợ lý của Pep Guardiola là Mikel Arteta đã bị chảy máu đầu sau vụ xô xát. Với chiến thắng trước Man Utd, Man City đã nâng cách biệt lên 11 điểm và chắc chắn sẽ đứng đầu Ngoại hạng Anh sau khi kết thúc giai đoạn một.