Việt Nam nhận thêm HC vàng bốn tháng sau SEA Games 29 Việt Nam được thông báo nhận thêm HC vàng nội dung đồng đội nữ pencak silat do VĐV của Thái Lan dương tính với mẫu thử doping.Bộ ba võ sĩ Việt Nam được đôn lên giành HC vàng SEA Games 29.  “Các vận động viên này sẽ bị loại trong tất cả các sự kiện. Huy chương mà họ giành được sẽ bị hủy. Nếu họ giành HC vàng, nó sẽ được trao cho người giành HC bạc ở sự kiện đó”, Chủ tịch Liên đoàn thể thao Đông Nam Á Tunku Imran Tuanku Jaafar thông báo. Quyết định trên đồng nghĩa với số HC vàng của Việt Nam tại SEA Games 29 sẽ tăng từ 58 lên 59 chiếc. Trước đó Nguyễn Thị Huyền, Nguyễn Thị Thúy và Nguyễn Thị Thu Hà về nhì ở nội dung regu (biểu diễn) môn pencak silat, kém bốn điểm so với đội Thái Lan, trong đó có Nurisan Loseng.