Thống kê chỉ ra Neymar và Mbappe chia rẽ với Cavani Neymar và Mbappe có tỷ lệ chuyền bóng rất ít cho Cavani trong những trận đấu đầu mùa này.Cavani, Mbappe và Neymar chia vui sau bàn thắng. Ảnh: PSG có thể khiến bất cứ hàng thủ nào run sợ khi sở hữu ba chân sút thuộc nhóm đầu thế giới là Neymar, Edison Cavani và Kylian Mbappe. Cả ba đều cho thấy khả năng tỏa sáng ở đội bóng thành Paris, nhưng giai đoạn đầu mùa này, Neymar và Mbappe tỏ ra vượt trội Cavani. Tờ nhật báo nổi tiếng nước Pháp là Tỷ lệ này của Neymar và Mbappe dành cho Cavani lần lượt chỉ là 0,5% và 5%. Đây là con số khó tin xét về vị trí chơi bên cạnh nhau của bộ ba này. HLV Thomas Tuchel ưa thích sơ đồ 4-3-3, đồng nghĩa khả năng ra sân của bộ ba MCN là rất đều đặn. Tuy nhiên, Cavani đá cố định ở vị trí trung phong, còn Neymar và Mbappe di chuyển rộng hơn và có nhiều pha phối hợp hơn. Mbappe và Neymar là hai ngôi sao sáng giá của bóng đá thế giới. Ảnh: Cavani là cầu thủ quan trọng bậc nhất của PSG. Trung phong sinh năm 1987 không chỉ đảm trách công việc ghi bàn mà còn quấy rối hàng thủ đối phương nhờ nền tảng thể lực mạnh mẽ. Điều này giúp ích cho Neymar và Mbappe vốn thiên về kỹ thuật và tốc độ có thể xâm nhập vòng 16m50. Tuy nhiên, vị thế của Cavani không còn vững chắc như Neymar và Mbappe. Ở trận đấu với Lyon vừa qua, HLV Tuchel không ngần ngại rút Cavani rời sân khi đội chỉ còn 10 người vì Kimpembe nhận thẻ đỏ phút 32. PSG chỉ còn Neymar và Mbappe nhưng vẫn kết thúc trận đấu với tỷ số đậm 5-0. Trong đó, Neymar mở tỷ số và Mbappe ghi cả 4 bàn còn lại. Cavani ghi được 6 bàn và có 3 kiến tạo mùa này. Đây là thành tích ấn tượng nhưng vẫn thua hai đồng đội. Neymar ghi 11 bàn, và Mbappe theo sát với 10 bàn. Mỗi người cùng có 4 pha kiến tạo thành công. Neymar và Mbappe là hai cầu thủ duy nhất trong năm giải hàng đầu châu Âu ghi dấu giày trực tiếp vào hơn 10 bàn thắng ở đầu mùa này. Neymar và Mbappe tỏ ra thân thiết hơn so với Cavani. Ảnh: Mùa trước, Cavani đã công khai tranh giành sức ảnh hưởng với Neymar qua việc cạnh tranh đá phạt đền. Cavani ghi điểm khi nổ súng liên tiếp ở thời điểm Neymar chấn thương giai đoạn lượt về, giúp PSG thâu tóm toàn bộ danh hiệu quốc nội. Tuy nhiên, thế vận đã đổi mùa này khi Ban lãnh đạo rõ ràng muốn Neymar là thủ lĩnh PSG. Bên cạnh đó, sự vươn lên mạnh mẽ của Mbappe cùng ánh hào quang từ chức vô địch World Cup 2018 đang biến Cavani lùi dần về phía sau. Đây chưa chắc đã là điều tốt lành cho PSG bởi ở những thời điểm quan trọng thì họ cần sự đoàn kết và tỏa sáng của tất cả các cầu thủ.