Mourinho đã thất thế trong cuộc chiến với Guardiola? Tờ BBC phân tích về màn đấu trí giữa hai HLV trong trận derby Manchester ở Ngoại hạng Anh tối 10/12.Chiến thắng 2-1 của Man City hôm Chủ nhật thuyết phục hơn những gì thể hiện trên bảng tỷ số. Họ dẫn đầu với cách biệt 11 điểm, sau khi chấm dứt chuỗi 40 trận bất bại trên sân nhà của Man Utd và Jose Mourinho. Guardiola nhỉnh hơn Mourinho trong những lần đối đầu. Ảnh:  Đó là những phát biểu về việc cầu thủ Man City quá dễ ngã xuống sân khi có tranh chấp: "Chỉ cần một chút gió là họ đã ngã lăn ra rồi". Đó là lời quả quyết rằng Man City đang tập luyện một thứ nghệ thuật đen tối, và ông cho rằng đối thủ đang "phạm những lỗi mang tính chiến thuật". Và thậm chí là những câu hỏi về việc Guardiola mang một chiếc băng màu vàng để thể hiện sự ủng hộ công cuộc đòi độc lập của xứ Catalonia, nơi HLV của Man City được sinh ra. Những chiêu trò của Mourinho, một người rất thích dùng bài tâm lý trong quá khứ, không hề lọt vào tai trọng tàiMichael Oliver. Thực tế, "Người Đặc Biệt" đã kêu gào lên khi tiền vệ của Man UtdAnder Herrera ngã xuống trong một pha tranh chấp với hậu vệ Man CityNicolas Otamendi ngay trước khán đàiStretford End, và Oliver không thổi phạt. Trọng tài Michael Oliver không bị dao động bởi những phát biểu của Mourinho. Ảnh: Man City cũng là đội gần nhất đánh bại Man Utd của Mourinho tại Old Trafford trước trận đấu này vào tháng 9/2016, và HLV người Bồ Đào Nha đưa ra sự so sánh để cho thấy ông chịu thiệt vì những lần trọng tài không đưa ra quyết định như thế. "Nó giống như mùa trước. Chính xác là y hệt, bạn có thể nói bất cứ thứ gì bạn muốn, có thể kể ra tất cả các lý thuyết bóng đá, có thể đưa ra các thống kê, tỷ lệ kiểm soát bóng, bạn có thể đưa ra tất cả những gì bạn muốn nhưng cũng như mùa trước, đó là một quả phạt đền ở thời điểm quan trọng của trận đấu", ông nói. "Nhưng phải nói rằng tôi cảm thấy tiếc choMichael Oliver vì tôi nghĩ ông ta đã có một trận đấu tốt, rất tốt, các trợ lý của ông ấy cũng vậy. Tôi nghĩ họ đã mong muốn điều khiển một trận đấu hoàn hảo và họ gần như đã làm được". Man City mới là đội thể hiện được sự bình tĩnh khi phòng ngự, chính xác khi đưa ra quyết định và khôn ngoan - điều mà Mourinho luôn tự hào ở những đội ông dẫn dắt. Họ biết cách câu giờ ở cuối trận, đặc biệt được lợi từ khả năng ném biên củaBernardo Silva. Guardiola đã thắng ở cả trong và ngoài sân. Dù Mourinho cố gắng khiến đối thủ bất ổn và tạo ra một kế hoạch cho trận đấu, Man Utd đã phải đấu với một đối thủ quá mạnh.  Những tiếng chế giễu "Dựng xe buýt, dựng xe buýt nào Man Utd" tạo ra một bản nhạc nền không ngừng nghỉ cho màn khuất phục đối thủ của Man City. Một hành động khiến cả Mourinho và khán đàiStretford End - dành cho CĐV trung thành của Man Utd - mất phương hướng. Dĩ nhiên, cách tiếp cận thận trọng của Man Utd bị so sánh với lối chơi tấn công mượt mà, đều đặn của Man City. Man City của Guardiola trông siêu hiện đại, trong khi Man Utd của Mourinho như hết thời ở trận này. Man Utd chỉ nắm quyền kiểm soát bóng 35%, tỷ lệ kiểm soát bóng thấp nhất của họ tại Old Trafford kể từ Ngoại hạng Anh 2003-2004, mùa giải mà thống kê này lần đầu được thực hiện. Những tiếng hô "dựng xe bus nào Man Utd" của CĐV Man City khiến không khí tạisân Old Trafford trở nên bối rối. Ảnh: Các CĐV chủ nhà rất cương quyết về sự ủng hộ của họ với đội nhà nhưng ngay cả họ cũng muốn đội nhà có cách tiếp cận tích cực hơn với những tiếng hô "Tấn công đi, tấn công đi" khi mà Man City trông sắc sảo hơn, kiểm soát bóng tốt hơn và nguy hiểm hơn. Một trong những nguyên nhân dẫn đến việc này là do sự vắng mặt của tiền vệ chủ lực phía Man Utd - cầu thủ bị treo giòPaul Pogba, nhưng Man City cho thấy họ sẵn sàng vượt qua những chướng ngại mà Mourinho đặt ra trước mặt. Từ khi tiếp quản Man Utd và Man City vào đầu mùa giải trước, cả Mourinho lẫn Guardiola đều trải qua 54 trận đấu ở Ngoại hạng Anh. Guardiola đạt tỷ lệ thắng 70,4% trong khi Mourinho là 53,7%. Đây có vẻ là một phán quyết nghiệt ngã cho Man Utd khi họ phải đối đầu đội bóng vừa làm nên lịch sử với 14 trận thắng liên tiếp nhưng cuộc chiến, chí ít cũng có thể gọi là một cuộc va chạm, về phong cách là thứ mà Man City tỏ ra hợp thời hơn lúc này.  Tuy nhiên, cần phải nhấn mạnh rằng từ khi Mourinho và Guardiola đối đầu nhau ở Manchester, "Người Đặc Biệt" đã giúp đội nhà giành hai chiếc Cup trong khi đối thủ của ông thì không. Mourinho mang về Cup Liên đoàn và Europa League (một cách an toàn và tiện lợi để giành suất dự Champions League dù gây thất vọng khi đứng thứ sáu Ngoại hạng Anh) mùa trước và là một HLV có thể liên tục đương đầu với giá trị của những danh hiệu. Điều mà Mourinho phải đương đầu lúc này là một Man City đang tiến bộ mạnh mẽ trong sự tương đồng với phong cách của Guardiola và một sức mạnh tài chính có thể nuốt chửng tất cả những kế hoạch chi tiêu của Man Utd. Mourinho, dù làm hết sức, có thể đang ở vào một cuộc chiến mà ông không thể thắng. Mourinho có thể đang ở vào một cuộc chiến không thể thắng. Ảnh:  Trận thắng vượt trội của Man City trước Man Utd đến vào thời điểm mà sự suy yếu của họ bị đem ra bàn tán. Những trận thắng trước Huddersfield Town, Southampton và West Ham chỉ có được nhờ những bàn thắng muộn, sự vắng mặt của trung vệ giàu sức ảnh hưởngJohn Stones và một hàng phòng ngự dễ tổn thương bao gồmNicolas Otamendi vàVincent Kompany - một người đang dính chấn thương. Man Utd không thể tận dụng những điều đó nhưng vẫn còn chỗ để Mourinho có thể nuôi hy vọng. Mourinho thích những khúc quanh tạo ra bởi Champions League. Ông đã hai lần giành được nó tại Porto và Inter Milan. Man Utd đã vượt qua vòng bảng một cách ấn tượng. Và vẫn còn những giải đấu Cup trong nước. Tuy nhiên, hôm 10/12 là một ngày trọng đại của Ngoại hạng Anh, một cơ hội để Mourinho và Guardiola có thể đưa ra tuyên bố nghiêm túc về tham vọng của họ. Cuối cùng, đội bóng của Guardiola đã đưa ra tuyên bố hùng hồn hơn đội của Mourinho. Và việc HLV người Catalan nắm cán cân sức mạnh tại Manchester là điều không thể bàn cãi.