Thua Triều Tiên, Thái Lan tranh giải ba Cup M-150 với Việt Nam Các cầu thủ chủ nhà thua 0-1, và sẽ gặp Việt Nam ở trận tranh vị trí thứ ba giải giao hữu của các cầu thủ U23.Triều Tiên gây nhiều khó khăn cho Thái Lan (áo trắng). Ảnh:   Với kết quả này, Thái Lan, Triều Tiên và Nhật Bản đều có ba điểm sau vòng bảng. Nhưng, Nhật Bản giành vé vào chung kết nhờ hơn hiệu số (+3), Thái Lan xếp nhì (0) và Triều Tiên (-3). Việc Thái Lan không có mặt trong trận chung kết để đấu Uzbekistan là thiệt thòi với đội bóng xứ Chùa vàng. Mục đích của họ khi tổ chức giải đấu này là giúp đội U23 có cơ hội cọ xát với các đối thủ mạnh trước khi dự VCK U23 châu Á. Theo đó, các học trò của HLV Jankovic đã chọn Nhật Bản và Triều Tiên, những đối thủ cùng bảng với họ ở VCK U23 châu Á sắp tới để đấu. Tuy nhiên, cả Nhật Bản lẫn Triều Tiên đã “giấu bài”, khi Nhật Bản mang sang đội hình U20, còn Triều Tiên chưa mang đội hình mạnh nhất. Các cầu thủ Thái Lan sững sờ khi bị Triều Tiên "phá vé" vào chơi chung kết. Ảnh:   Trận đấu U23 Thái Lan - U23 Việt Nam diễn ra lúc 16h ngày 17/12.