Quang Liêm đứng thứ bảy cờ chớp tại Đại hội trí tuệ thế giới Dù tiếp tục đánh bại Wang Hao hai lần, kỳ thủ số một Việt Nam vẫn không thu về kết quả ấn tượng như ở cờ nhanh.Quang Liêm trong ván gặp Yu Yangyi. Ảnh: Kết quả có lẽ không làm Siêu đại kiện tướng 26 tuổi hài lòng bởi xét về Elo trước khi bước vào nội dung cờ chớp, anh xếp thứ tư trong 12 kỳ thủ dự giải. Sau 22 ván, Quang Liêm mất 23 Elo chớp, rơi xuống vị trí 24 thế giới. Ba vị trí đầu giải đều thuộc về người Nga, trong đó Vladislav Artemiev (2.798) đã chơi xuất sắc với 16 điểm, ngang bằng Alexander Grischuk (2.725). Nhưng kỳ thủ 19 tuổi đoạt HC vàng do hơn đàn anh về đối đầu, khi thắng cả hai ván. Giành HC đồng là Andreikin (2.771) – kỳ thủ trước đó đã ẵm HC vàng cờ nhanh tại Đại hội. Phong độ cao giúp Artemiev đạt thêm 79 Elo để vươn lên đứng thứ hai thế giới cờ chớp, chỉ sau “Vua cờ” Magnus Carlsen (2.986). Grischuk – kỳ thủ ba lần vô địch cờ chớp thế giới – cũng bỏ túi 127 Elo để vươn lên hạng bảy thế giới. Ngày mai, Quang Liêm bước vào nội dung cuối môn cờ vua của Đại hội thể thao trí tuệ thế giới, đang diễn ra tại Giang Tô (Trung Quốc). 12 kỳ thủ tiếp tục tranh đua ở cờ Basque (cờ nhanh, hai kỳ thủ đánh trên hai bàn cờ với màu quân khác nhau). Quang Liêm (trắng) vừa đi 103.Rb5 và khiến Wang đầu hàng. Xe và tượng đối xe là thế cờ phức tạp. Trên lý thuyết thường là hòa, dù Đen không dễ chống đỡ. Đen không có cách ngăn chặn nước chiếuhết Rh5 của Trắng, ngoại trừ đổi xe lấy tượng.