Thua Uzbekistan, Việt Nam mất vé tranh chức vô địch ở Cup M-150 Thất bại 1-2 trong trận đấu chiều 13/12, thầy trò HLV Park Hang-seo đành nhìn đối thủ qua mặt vào chơi trận chung kết.Lối chơi rời rạc trong hiệp một khiến U23 Việt Nam gặp nhiều khó khăn. Ảnh:   Chính vì vậy, vẫn còn   Các cầu thủ áo đỏ sau đó có sự khởi sắc, gây được sức ép lên khung thành Uzbekistan với lối chơi ban bật nhỏ. Sau cú sút của Văn Hậu bị hậu vệ đối phương phá ra, đến phút 60 Việt Nam được hưởng phạt đền. Cầu thủ vừa vào sân thay người Hồng Duy phối hợp với Trên chấm phạt đền, Công Phượng thực hiện thành công, gỡ hòa 1-1. Nhưng chỉ năm phút sau hàng thủ Việt Nam lại mắc sai lầm. Họ để đối phương tạt bóng vào trong và Duy Mạnh một lần nữa chọn sai vị trí, để Urinboev đá bồi tung lưới Việt Nam. Trước đó, cú đánh đầu của Công Phượng ghi bàn nhưng không đủ giúp U23 Việt Nam có một điểm để vào chung kết. Ảnh:  Kết quả này đẩy thầy trò ông Park xuống nhì bảng B và nhận vé tranh giải ba. Trong khi đó, Uzbekistan có 4 điểm, giật chiếc vé vào chung kết Cup M-150. Sơ đồ ra sân của U23 Việt Nam.