Newcastle sắp được bán với giá 400 triệu đôla Ông chủ Mike Ashley nhiều khả năng sẽ bán lại Newcastle cho một quỹ đầu tư dẫn đầu bởi nữ doanh nhân Amanda Staveley.Nữ doanh nhân Staveley (trái)xuất hiện ở sân St James Park vào tháng 10/2017. Ảnh: Trang Theo quy định của Ngoại hạng Anh, bất cứ thương vụ bán lại nào cũng cần 30 ngày để hoàn tất thủ tục. Staveley vốn không xa lạ với những thương vụ mua lại đội bóng ở Ngoại hạng Anh. Năm 2009, nữ doanh nhân người Anh giúpSheikh Mansour giành quyền sở hữu Man City. Trước đó vào năm 2008, có thông tin Staveley cùng Quỹ đầu tư quốc tế Dubai đề nghị mua lại Liverpool với giá 600 triệu đôla. Chủ tịch Mike Ashley (giữa)của Newcastle. Ảnh: Trong 10 năm dưới quyền Mike Ashley, Newcastle đã phải xuống hạng hai lần. Mùa giải năm nay, đội mới giành quyền lên chơi Ngoại hạng Anh và hiện đứng thứ 16 sau 16 vòng. Mike Ashley là ông chủ gây tranh cãi ở Newcastle. Vị tỷ phú người Anh nổi tiếng với sự bình dân và chan hòa cùng cổ động viên, nhưng cũng bị phản đối vì cách quản lý câu lạc bộ. Ông mua lại Newcastle với giá gần 200 triệu đôla vào năm 2007. Trong mùa giải trước khi Newcastle xuống hạng vào ngày 30/6/2016, số lãi của câu lạc bộ chỉ là 1,3 triệu đôla trong doanh thu 170 triệu đôla.