Đánh bại Swansea, Man City lập kỷ lục tại Ngoại hạng Anh Thầy trò Pep Guardiola giành chiến thắng 4-0 trên sân Liberty, trở thành CLB có chuỗi thắng dài nhất lịch sử giải đấu số một nước Anh với 15 trận.Năm 2002, Arsenal vắt qua hai mùa giải, thiết lập kỷ lục 14 trận thắng liên tiếp ở đấu trường Ngoại hạng Anh. 15 năm sau, chỉ sau 17 vòng, Man City xô đổ chiến tích đó. Pep Guardiola vốn là chuyên gia lập kỷ lục về chuỗi trận thắng ở giải quốc nội. Ông từng cùng Barca thắng 16 trận liền tại La Liga mùa 2010-2011, và 19 trận liên tiếp cùng Bayern Munich ở Man City một mình một ngựa băng về đích ở Ngoại hạng Anh. Sau chiến thắng 2-1 ngay tại thánh địa Old Trafford của Man Utd, Man City tràn đầy tự tin khi làm khách của Swansea, đội bóng đang chìm ở cuối bảng điểm. Guardiola ngồi thả người trong khu vực kỹ thuật, khuôn mặt thư giãn như biết trước đội nhà sẽ thắng. Ngoài sân, các học trò của ông hoàn toàn làm chủ cuộc chơi ngay sau tiếng còi khai cuộc, đá giống như một buổi tập.    Pha đánh gót mở tỷ số tinh tế của Silva. Silva và Bruyne đang chia nhau vị trí kiến tạo tốt nhất, mỗi người có tám đường chuyền cho đồng đội lập công. Ở khâu ghi bàn, bộ đôi này cũng so kè nhau quyết liệt. Bảy phút sau khi Silva mở tỷ số, tới lượt Bruyne tự điền tên anh vào danh sách lập công với một pha đá phạt đập đất hạ gục thủ thành đối phương.