Bayern nới rộng khoảng cách tại Bundesliga lên chín điểm Chiến thắng 1-0 trước đội chót bảng Cologne giúp thầy trò Jupp Heynckes giữ chắc đỉnh bảng, đồng thời đào sâu cách biệt với nhóm bám đuổi.Bayern Munich đón sự trở lại của tiền đạo chủ lực Robert Lewandowski, sau khi anh được cho nghỉ cuối tuần trước. Chân sút người Ba Lan lập tức chứng tỏ tầm quan trọng khi ghi bàn duy nhất vào lưới Cologne, bằng pha chạy chỗ thông minh và dứt điểm cận thành từ đường chuyền bằng đầu của Thomas Muller. Ba điểm có được trước đội chót bảng giúp "Hùm xám" tạo cách biệt chín điểm với nhóm bám đuổi, bởi đội đứng nhì bảng vòng trước, Leipzig, tiếp đà sa sút khi để Wolfsburg cầm hòa 1-1, và tụt xuống thứ ba. Leo lên vị trí thứ nhì là Schalke 04,khi đội chủ sân Veltins-Arena có chiến thắng muộn màng 3-2 trước Augsburg. Lewandowski mừng bàn thắng vào lưới Cologne. Ảnh: Bayern Munich lẽ ra đã mở tỷ số sớm hơn, ngay phút 13, khi Thomas Muller phá bẫy việt vị để nhận đường chuyền bổng của Franck Ribery. Tuy nhiên, cú dứt điểm cận chân của chân sút người Đức từ góc hẹp không thắng được thủ thành Cologne. Đội chủ nhà duy trì sức ép khủng khiếp khi kiểm soát bóng tới 83%, và có bàn duy nhất do công của Lewandowski. Tỷ số có thể đã đậm hơn, nếu cú dứt điểm trong vòng cấm của Kingsley Coman ở phút 66 không tìm tới xà ngang. Dù vậy, 1-0 là vừa đủ để Bayern có chiến thắng thứ ba liên tiếp ở Bundesliga. Sau cú vấp trướcBorussia Monchengladbach, đội chủ sân Allianz Arena không hề có dấu hiệu đi xuống. Họ vẫn tỏ ra quá mạnh so với phần còn lại của nước Đức. Bàn thắng vào lưới Cologne cũng giúp Lewandowski độc chiếm ngôi đầu trong danh sách vua phá lưới với 15 pha lập công, hơn người xếp thứ nhì Pierre-Emerick Aubameyang ba bàn.