Neymar ỉu xìu vì nhận quà Noel sớm mang tên Real Madrid Sau lễ bốc thăm vòng 16 đội Champions League, cộng đồng mạng đăng một loạt ảnh và thông điệp mang tính hài hước.Ảnh ghép đưa ra cáo buộc hài hước về việc Chủ tịch Real, Florentino Perez gọi điện cho một nhân vật bí ẩn nhờ dàn xếp gặp Besiktas. Thay vì đối thủ Thổ Nhĩ Kỳ, Real vớ phải "cục xương" khó nhằn PSG. Trong khi Real, Barca và Sevilla dự vòng 16 đội, đại diện còn lại của Tây Ban Nha, Atletico phải quan sát từ xa do đã bị loại. Đội bóng áo sọc đỏ trắng chỉ xếp thứ ba vòng bảng và phải xuống chơi ở Europa League. Đồng đội cũ Alvaro Arbeloa viết trên Twitter: " Chelsea rơi lệ khi còn chưa bốc thăm. Đội bóng Anh chỉ có ba khả năng, trong đó hai là gặp Barca hoặc PSG. Kết quả là Chelsea gặp Barca. Bốn đội xếp thứ hai vòng bảng gồm Juventus, Bayern, Real và Sevilla đều thèm muốn gặp Besiktas - một trong tám đội dẫn đầu. Nhưng rốt cuộc, chỉ Bayern được toại nguyện. Những khuôn mặt biểu thị thái độ của 16 đội sau lễ bốc thăm Champions League. Trận Real - PSG sẽ là cuộc đối đầu cá nhân giữa Ronaldo và Neymar. Một người mới giành Quả Bóng Vàng thứ năm, trong khi người kia đang khao khát có danh hiệu đầu tiên. Nếu xem lá thăm vòng 1/8 Champions League như món quà Noel, chỉ Bayern hài lòng, khi bắt được món quà Besiktas, còn PSG thì méo mặt vì đụng phải Real Madrid. Nhưng với Neymar và Dani Alves của PSG, màn đối đầu Real Madrid ở vòng 1/8 thật ra không quá xa lạ, bởi họ từng nhiều lần cùng Barca làm khách và thắng tại Bernabeu.  Ảnh: