Lewandowski giúp Bayern trở lại con đường chiến thắng Trung phong Ba Lan lập cú đúp, góp phần quan trọng vào thắng lợi 3-1 của Bayern trên sân Wolfsburg ở vòng 8 Bundesliga hôm 20/10.Tuy nhiên, ở thời khắc khó khăn, bản lĩnh của các siêu sao đã giúp Bayern thoát hiểm. Phút 72, từ đường chọc khe của Lewandowski, James Rodriguez đá nối bằng chân trái, tái lập cách biệt hai bàn, ấn định thắng lợi 3-1 cho Bayern. Lewandowski nổ súng trở lại, đồng thơi đem niềm vui trở lại với Bayern. Ảnh: Trước đó, trong thế trận mà họ chơi áp đặt, Bayern nhẹ nhàng có hai bàn dẫn trước chỉ sau 48 phút thi đấu. Lewandowski mở tỷ số ở phút 30 khi nhận bóng từ Rodriguez, rồi thoát xuống, đối mặt và hạ thủ môn Wolfsburg, Koen Casteels bằng một cú xâu kim chính xác. Ba phút sau khi vào hiệp hai, Lewandowski có bàn thứ hai, khi tận dụng triệt để cú đánh đầu chuyền về hớ hênh của hậu vệ chủ nhà William để nhân đôi lợi thế cho Bayern. Cú đúp trong trận này giúp Lewandowski cắt đứt mạch năm trận liền tịt ngòi cả trong màu áo CLB lẫn ĐTQG. Trong khi đó, Bayern cũng xua đi áp lực đang đè nặng lên thầy trò HLV Kovac vì bốn trận liền không thắng trên mọi đấu trường trước đó. Tình hình của Bayern, trước trận thắng Wolfsburg, căng thẳng tới mức ban lãnh đạo phải tổ chức họp báo bất thường, với sự hiện diện cùng lúc của bộ ba quyền lực gồm Chủ tịch Uli Hoeness, Tổng Giám đốc Karl-Heinz Rummenigge và Giám đốc thể thao Hasan Salihamidzic. Tại đó, cả ba bác bỏ tin đồn Bayern tính thay HLV, công khai ủng hộ Kovac và thể hiện niềm tin tuyệt đối rằng tập thể cầu thủ sẽ sớm trở lại con đường chiến thắng.