Xabi Alono bị chê 'tay thối' khi bốc cặp đấu khó cho Real và Barca Alvaro Arbeloa châm chọc người đồng đội cũ sau lễ bốc thăm vòng 1/8 đội Champions League.Alonso là người bốc các lá thăm vòng 1/8 trong buổi lễ hôm 11/12. Và ngôi sao người Tây Ban Nha liên tục mang lại khó khăn cho các đội bóng đồng hương khi đưa Sevilla đến với Man Utd, Real Madrid gặp PSG, còn Barca đối đầu Chelsea. Đồng đội cũ của Alonso tại Real, Arbeloa không bỏ lỡ cơ hội trêu chọc. Đầu tiên, cựu hậu vệ cánh phải đăng lên Tiếp đó, Arbeloa viết thêm: "Ai cũng biết Alonso dùng chân giỏi hơn dùng tay". Alonso khiến các đội Tây Ban Nha liên tục gặp đối thủ lớn. Ảnh: Trong khi đem lại vận đen cho bóng đá Tây Ban Nha, Alonso "giúp" một đội bóng cũ khác là Liverpool chỉ phải gặp FC Porto. Ngoài Chelsea và Tottenham (gặp Juventus), ba đội bóng Anh khác đều gặp đối thủ chiếu dưới. Trong đó, đội đứng đầu Ngoại hạng Anh là Man City đấu với Basel. Ở vòng bảng, bóng đá Tây Ban Nha đã sớm mất một đại diện là Atletico. Đội từng hai lần vào chung kết trong bốn năm qua chỉ xếp thứ ba sau Roma và Chelsea, nên phải xuống Europa League. Các cặp đấu vòng 1/8 Champions League.