Phó tướng của Guardiola chảy máu đầu trong vụ ẩu đả Man Utd Trợ lý Mikel Arteta được cho là bị thương tại sân Old Trafford sau khi nhận một chai nhựa vào đầu.Arteta dùng tay che vết thương trên đầu khi tới sân tập của Man City vào ngày thứ hai. Ảnh: Bên cạnh việc HLV Jose Mourinho bị ném chai nước và đổ sữa lên người thì một thành viên trong ban huấn luyện của Man City là Mikel Arteta cũng bị thương ở đầu, theo Vụ ẩu đả diễn ra bên trong khu vực của cầu thủ tại sân Old Trafford. Nguyên nhân bắt đầu từ việc đội chủ nhà không hài lòng với cách Man City ăn mừng ồn ào sau trận đấu. Cánh cửa phòng thay đồ của cầu thủ Man City không đóng và tiếng ồn phát ra kéo dài hơn hai phút. HLV Pep Guardiola không có mặt ở hiện trường khi từ chối chung vui cùng các học trò. Tuy nhiên trợ lý Mikel Arteta đã tham gia vào tình huống căng thẳng giữa hai đội. Arteta là cựu đội trưởng Arsenal và nhận chức trợ lý khi Pep mới chuyển tới Man City. Sự căng thẳng của derby Manchester kéotừ trên sân vào phòng thay đồ. Ảnh: Mourinho và thủ môn Ederson bên phía Man City là những người khơi mào cuộc chiến khi tranh cãi bằng tiếng Bồ Đào Nha. Hai bên đã ném chai nhựa vào nhau nhưng không có pha tấn công nào bằng tay chân. Sau khi sự việc xảy ra, Mourinho đã đi qua phòng trọng tài và ra buổi họp báo. Trong khi đó cầu thủ hai bên cũng trở lại trạng thái bình thường.