Lukaku tịt ngòi ở trận đấu lớn là vấn đề nhức nhối của Man Utd Sky Sports tin rằng đội quân của Mourinho khó đua tranh các danh hiệu nếu tiền đạo người Bỉ không cải thiện khả năng ghi bàn vào lưới các đội mạnh."Bạn chờ đợi một cơ hội trước khung thành, và một tình huống ngon ăn xuất hiện. Sự tập trung được đẩy lên cao độ", Thierry Henry phân tích trên đài  Lukaku chưa ghi được bàn nào vào lưới các đội tốp sáu Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: Không may cho Lukaku, trận derby thành Manchester tối 10/12 giữ nguyên kết quả, với thất bại 1-2 dành cho Man Utd ngay trên sân nhà. Khoảng cách giữa họ và đoàn quân của Pep Guardiola bị nới rộng lên thành 11 điểm. Lukaku không chỉ thất bại trong việc tìm đường vào lưới Ederson, anh còn trực tiếp mắc lỗi dẫn tới bàn ấn định của Man City. Đó quả là một ngày ác mộng với tiền đạo người Bỉ. Thực tế, những cầu thủ giỏi hơn cũng có thể bỏ lỡ những tình huống tương tự như của Lukaku ở phút 85. Đó là pha bóng ngon ăn hơn nhiều tình huống sút lên trời bằng chân không thuận của anh ở phút 66. Hơn nữa, những pha dứt điểm chéo góc không phải điểm mạnh của Lukaku. Ngay từ đầu trận, cựu cầu thủ Everton đã bị cô lập trên hàng công. Thậm chí, con số sáu đường chuyền chính xác trong cả trận của Lukaku chỉ rõ rằng Man City đã có nhiều cơ hội hơn hẳn đội chủ nhà. Vấn đề thực sự với Lukaku không phải màn trình diễn tồi tệ trên sân, mà là việc tạo đà cho những chỉ trích nhằm vào anh sau trận đấu. Lukaku đơn độc trong thế trân phòng ngự của Man Utd. Ảnh: Bản hợp đồng trị giá 97 triệu đôla có năm lần nổ súng trong 40 trận gần nhất khi đối đầu với tốp sáu Ngoại hạng Anh. Với một số người, điều này quả là khó hiểu. Với số khác, họ dễ chấp nhận bởi việc ghi bàn vào lưới đội mạnh khi khoác áo một đội yếu như Everton là điều khó khăn.   Lukaku là tiền đạo chủ lực duy nhất của nhóm đội mạnh chưa ghi bàn vào lưới tốp sáu Ngoại hạng Anh.  Trong 14 lần ra sân gần nhất trên mọi mặt trận, chân sút người Bỉ chỉ ghi hai bàn. Một là bàn ấn định chiến thắng 4-1 trên sân nhà trước Newcastle. Bàn còn lại vào lưới CSKA Moscow ở lượt cuối vòng bảng Champions League. Tất cả đều không có nhiều ý nghĩa. Bắt nạt các đội dưới cơ là một phần trong công việc của bất cứ tiền đạo nào, nhưng rõ ràng là Mourinho cần nhiều hơn thế nếu vẫn nuôi mộng đua tranh các danh hiệu. Trong chức vô địch Ngoại hạng Anh gần nhất của Man Utd, những bàn thắng của Robin Van Persie vào lưới nhóm đội mạnh chiếm một vị trí quan trọng. Tiền đạo người Hà Lan bảy lần khai hỏa trong 10 trận đấu mùa giải 2012-2013, giúp "Quỷ đỏ" giành năm chiến thắng với cách biệt một bàn và hai lần giành kết quả hòa. Những pha lập công của Van Persie có giá trị tương đương 12 điểm. Thống kê về số bàn thắng của Lukaku với cựu tiền đạo Man Utd, Robin Van Persie.    Tiền đạo người Bỉ còn tám trận trong tay, trước khi Man Utd đụng độ một đối thủ mạnh - Tottenham, trên sân khách, vào tháng Một.Lukaku phải chờ đợi và hy vọng sớm lấy lại cảm giác ghi bàn trong khoảng thời gian này. Tuy nhiên, những câu hỏi về khả năng tỏa sáng ở trận đấu lớn, với anh, không vì thế mà mất đi.