Van Gaal: 'Man Utd của Mourinho nhàm chán hơn dưới thời tôi' HLV người Hà Lan đánh giá ông đã làm việc xuất sắc tại sân Old Trafford nhưng phải ra đi vì lối chơi không hợp với bóng đá Anh."Nếu các anh hỏi tôi đã làm việc thế nào ở Man Utd, tôi có thể nói đó là năm tốt nhất trong sự nghiệp của mình, dựa vào tình cảnh công việc lúc đó", Louis Van Gaal nói với Van Gaal cho rằng Man Utd nhàm chán hơn dưới sự dẫn dắt của Mourinho. Ảnh: Van Gaal dẫn dắt Man Utd từ năm 2014 và bị sa thải hai năm sau đó. Ông giúp đội bóng giành Cup FA nhưng bết bát ở Ngoại hạng Anh và mất suất dự Champions League. Man Utd dưới thời Van Gaal cũng thường bị chê là "thiếu bài" và "không rõ ràng về chiến thuật". "Bây giờ, nhìn vào Utd hiện tại, tôi không hiểu sao Jose Mourinho không bị chỉ trích dù chiến thuật của ông ta nhàm chán hơn tôi nhiều. Tôi thà xem Man City còn hơn Man Utd. Bạn cần phải có một đội hình tốt và City rõ ràng có lực lượng tốt hơn", Van Gaal nói. "Thứ mà Man Utd đang trình diễn lúc này là bóng đá phòng ngự. Tôi thì luôn chơi bóng đá tấn công. Bằng chứng là đấu với tôi thì các đối thủ phải dựng xe buýt. Bây giờ, họ không cần làm thế vì Mourinho cho các cầu thủ chơi phòng ngự quá nhiều". Nhắc lại việc bị Man Utd sa thải,nhà cầm quân 66 tuổibày tỏ sự không hài lòng với cách làm việc của phó Chủ tịch điều hànhEd Woodward. Ông nói: "Ông ta chưa từng trao đổi điều gì với tôi và với tôi thì chuyện gì cũng có thể bàn bạc trước. Với kinh nghiệm của mình, tôi hiểu những luật ngầm trong bóng đá. Đội bóng cần phải chuẩn bị cho tương lai. Tôi có thể hiểu điều đó và họ nên nói chuyện với tôi trước. Ed có thể gặp tôi nhưng ông ta không làm thế".