Thành tích khi gặp Chelsea là tệ nhất trong sự nghiệp Messi Siêu sao của Barca chưa từng ghi bàn vào lưới Chelsea trong những lần gặp nhau trên đấu trường châu Âu.Trong màu áo Barca, Lionel Messi đã có tám trận gặp Chelsea. Trong đó, anh tung ra tổng cộng 29 pha dứt điểm nhưng chưa ghi được bàn nào. Messi không có bàn nào trong cả tám lần từng gặp Chelsea. Ảnh: Đây chính là một trong số ít những điểm mờ trong sự nghiệp lừng lẫy của Messi. Ngôi sao người Argentina đã có 525 bàn ghi cho Barca, sánh ngang với kỷ lục của một cầu thủ ghi cho một CLB mà huyền thoại Gerd Muller xác lập trong màu áo Bayern Munich 40 năm trước. Bên cạnh những kỷ lục ghi bàn, Messi còn sở hữu 29 danh hiệu trong màu áo Barca. Nổi bật trong đó là tám chức vô địch La Liga và bốn Champions League. Số danh hiệu cá nhân của Messi cũng thuộc loại hàng đầu thế giới. Ngôi sao người Argentina đang có năm Quả Bóng Vàng và bốn Chiếc Giày Vàng châu Âu. Đầu năm 2018, Messi sẽ có cơ hội xóa "dớp" khi gặp lại Chelsea. Barca sẽ có hai trận với đội bóng nước Anh ở vòng 1/8 Champions League. Giữa Barca và Chelsea từng có nhiều duyên nợ trên đấu trường châu Âu. Đội bóng Tây Ban Nha đã loại đại gia thành London ở bán kết Champions League 2009, rồi lên ngôi vô địch. Năm 2012, đến lượt Chelsea trả đũa khi thắng ở bán kết và sau đó đăng quang.