Morata chấn thương, nghỉ vòng 17 Ngoại hạng Anh tối nay Tiền đạo chủ lực của Chelsea sẽ không thể tham dự trận đấu với Huddersfield."Morata phải ngồi ngoài. Cậu ấy đã kiệt sức và gặp vấn đề ở lưng. Tôi nghĩ khi bạn đá ba ngày một trận thì việc phải tham dự tất cả các buổi tập và hồi phục thể lực là điều bất khả thi. Việc phải làm việc với các cầu thủ để chuẩn bị đá ba ngày một trận là điều bất khả thi", Antonio Conte nói. Morata gặp vấn đề về thể lực khi phải thi đấu với cường độ cao. Ảnh: Alvaro Morata, người đã ghi 10 bàn cho Chelsea từ khi chuyển đến hồi mùa hè, đá trọn 90 phút trong trận thua West Ham 0-1 cuối tuần trước. "Tôi nghĩ là chúng tôi phải đối mặt thực tế và cố làm điều tốt nhất có thể. Nếu tôi ngồi đây mà phàn nàn thì cũng chẳng giải quyết được chuyện gì. Chúng tôi phải cố hết sức có thể", Conte nói. "Tất nhiên, phải đối mặt trận đấu mỗi ba ngày là điều khó khăn. Đặc biệt khi đội hình của bạn không lớn. Nhưng đồng thời, chúng tôi cũng phải đương đầu với việc này. Một vài cầu thủ có thể mệt mỏi. Đó là điều bình thường vì có vài cầu thủ phải thi đấu suốt từ mùa hè tới bây giờ, tham dự du đấu ở Trung Quốc và Singapore", ông phân tích tiếp. Chelsea đang đứng thứ ba với 32 điểm sau 16 vòng. Đội bóng do Conte sẽ phải đối đầu "gã khổng lồ xứ Catalonia" Barca ở vòng 1/8 Champions League. Nhưng HLV người Italy nhấn mạnh ưu tiên của Chelsea lúc này là top 4 Ngoại hạng Anh. "Tôi nhắc lại là chúng tôi phải tìm ra phương án tốt nhất. Chúng tôi phải tìm ra nhiều hơn những cách xoay tua đội hình. Tôi đang làm điều đó. Chúng tôi sẽ cố làm tốt nhất và duy trì khát khao thi đấu. Chúng tôi sẽ chiến đấu", Conte nhấn mạnh. Conte cũng xác nhận Chelsea sẽ không cóDavid Luiz ở trận gặp Huddersfield do trung vệ người Brazil chưa bình phục chấn thương đầu gối.