Chelsea đối mặt lịch đấu ác mộng khi gặp Barca Xen giữa hai trận gặp Barca, Chelsea có nhiều trận khác khó và quan trọng không kém.Chelsea sẽ tiếp Barca trong trận lượt đi vòng 1/8 Champions League ngày 20/2 năm tới. Nhưng đây mới chỉ là khởi đầu của một giai đoạn mang tính quyết định mùa giải đối với thầy trò HLV Antonio Conte. Bốn ngày sau trận gặp Barca, Chelsea sẽ chơi một trận khó không kém khi làm khách của Man Utd. Để cạnh tranh chức vô địch Ngoại hạng Anh và một vị trí trong Top 4, nhà đương kim vô địch cần có kết quả tốt tại Old Trafford. Thầy trò Conte cần chuẩn bị thật tốt cho giai đoạn cuối tháng 2 và đầu tháng 3 năm sau. Ảnh: Ngay sau đó, Chelsea phải hành quân đến... Etihad. Đây là sân của đội đang dẫn đầu giải Ngoại hạng Anh, Man City. Nếu thua, Chelsea có thể không còn cơ hội bảo vệ chức vô địch dù là nhỏ nhất. Hiện tại, hai đội đang cách nhau đến 14 điểm. Trước khi gặp lại Barca ở lượt về, Chelsea còn một trận khác khi tiếp Crystal Palace. Đây là đội đang xếp cuối Ngoại hạng Anh nhưng không dễ đối phó. Mới đây, họ đã thua West Ham, một đội nằm trong nhóm có nguy cơ xuống hạng, với tỷ số 0-1. Nếu vượt qua được lịch đấu "ác mộng", Chelsea có thể sẽ hướng đến một mùa giải thành công. Bằng không, HLV Conte nhiều khả năng ra đi vào cuối mùa và kết thúc nhiệm kỳ tại sân Stamford Bridge chỉ trong hai năm.