Boston Celtics thua đậm đội xếp chót NBA Không dùng Kyrie Irving, đội đầu bảng miền Đông dễ dàng thất bại 85-108 trước Chicago Bulls.Nhưng kịch bản ít ai ngờ đã xảy ra. Đội chót bảng có ngày thi đấu xuất thần, biến Boston thành nạn nhân của bất ngờ lớn nhất kể từ đầu giải. Đội khách chỉ chơi ngang ngửa với Bulls trong hiệp đầu. Ba hiệp sau, Celtics hoàn toàn lép vế, có lúc bị dẫn trước tới 30 điểm. Đại diện Boston nhận thất bại chung cuộc 85-108, tỷ số thua đậm nhất của họ kể từ đầu mùa. Càng bất ngờ hơn, khi góp công lớn nhất vào chiến thắng của Chicago Bulls, lại là Nikola Mirotic và Bobby Portis. Đây là hai cầu thủ Portis (số 5) từng đấm Mirotic (số 44) nhập viện cách đây hai tháng, nhưng giờ cả hai đã lại sát cánh cùng nhau. Ảnh:  Tại miền Tây, Houston Rockets tiếp tục thể hiện sức mạnh hủy diệt. Họ là đội dẫn đầu NBA về tỉ lệ thắng, và đã nối dài mạch bất bại lên con số 10 vào sáng nay. Bị New Orleans Pelicans dẫn trước trong suốt cả trận, nhưng sự tỏa sáng của bộ đôi Harden – Capela giúp chủ nhà thắng ngược 130-123. Harden có chuỗi ghi liền 12 điểm trong hiệp bốn, còn Capela ghi 28 điểm, thành tích tốt nhất sự nghiệp.  Sáng mai, khán giả Việt Nam có thể theo dõi trận New York Knicks – LA Lakers, được trực tiếp lúc 7h (giờ Hà Nội), trên kênh