U21 Việt Nam thua Thái Lan trên sân nhà Các cầu thủ Việt Nam thua Thái Lan 0-1 tại giải U21 quốc tế diễn ra tối 12/12 trên sân Cần Thơ.Trong khi đó, Thái Lan đến với giải U21 quốc tế với ban huấn luyện danh tiếng đến từ “lò” Ekkono (Tây Ban Nha). Các cầu thủ của họ đang chơi tại Thai-League như tiền đạo Sirimongkhon Jitbanjong (CLB Suphanburi), Nattawut Suksum (Bangkok United) hay các hậu vệ Peerawat Akkatham (Buriram United), Tawatchai Kuammungkun (BEC Tero Sasana)… Các cầu thủ U21 Việt Nam (áo trắng) phơi áo ngay trận ra quân giải U21 quốc tế 2017.Ảnh:  Ở chiều ngược lại, các cầu thủ Thái Lan chơi không ấn tượng, lép vế suốt trận, nhưng lại tỏ ra sắc bén trong phản công. Phút 44, Settawut Wongsai sút tung lưới U21 Việt Nam sau pha phản công để ghi bàn duy nhất của trận, mang lại ba điểm đầu tiên cho các vị khách. Ở trận đầu còn lại, U19 Việt Nam phải nhờ đến bàn thắng của tiền đạo vào thay người Khắc Khiêm ở phút 81 mới cầm hoà được 1-1 trước U19 Myanmar. U19 Việt Nam (áo trắng) vất vả hoà U19 Mynmar. Ảnh:  Giải U21 quốc tế 2017 diễn ra tại Cần Thơ từ ngày 12 đến 22/12. Bên cạnh bốn đội đã trình làng, còn có U19 Yokohama (Nhật Bản). Năm đội thi đấu vòng tròn một lượt chọn bốn đội có thành tích tốt nhất vào đá bán kết, chung kết. Lịch thi đấu giải U21 quốc tế 2017.