Vụ ẩu đả trong đường hầm sân Old Trafford diễn ra như thế nào Jose Mourinho chính là người châm ngòi cho vụ loạn đả giữa các thành viên của Man Utd và Man City sau trận đấu ở vòng 16 giải Ngoại hạng Anh.Những tình tiết mới nhất được hé lộ trên tờ Theo đó, các cầu thủ và ban huấn luyện Man City đã bật nhạc và hò reo ầm ĩ trong phòng thay đồ sau khi đánh bại chủ nhà Man Utd với tỷ số 2-1 tối 10/12. Bực mình, Jose Mourinho chạy từ khu vực dành cho đội chủ nhàsang và quát: "Các người nghĩ mình là ai? Hãy thể hiện sự tôn trọng đi". Ederson được cho là đã tranh cãi với Mourinho, dẫn đến vụ ẩu đả. Ảnh: Ederson, người đứng gần cửa nhất lúc đó, được cho là đã phản ứng, dẫn đến việc nhà cầm quân của Man Utd đẩy anh. Hai người chửi nhau bằng cả tiếng Bồ Đào Nha lẫn tiếng Anh. Bất ngờ, ai đó trong số các cầu thủ Man City đã phun nước và ném một chai nhựa rỗng trúng đầu Mourinho. Một thành viên trong ban huấn luyện Man Utd lập tức chạy về phòng thông báo rằng: "Sếp bị ném chai vào người". Marcos Rojo, đang cởi trần, liền dẫn đầu nhóm các cầu thủ Man Utd (gồm Antonio Valencia, Ander Herrera, Marcus Rashford, Axel Tuanzebe và Luke Shaw) kéo sang phòng đối thủ. Họ đụng phải nhóm cầu thủ Man City ở giữa đường, trong đó có thủ quân Vicent Kompany. Đôi bên lời qua tiếng lại vàlao vào nhau. Fernandinho dính một cú đấm,còn Mikel Arteta - trợ lý của Pep Guardiola - bị một chai nước ném trúng trán dẫn đến chảy máu. Romelu Lukaku cũng được cho là đã ném một chai nước trúng người một nhân viên trị liệu của Man City. Cầu thủ Man City mở hội sau chiến thắng, khiến Mourinho ngứa mắt. Ảnh: Những người khác bình tĩnh hơn, trong đó có thủ quân Michael Carrick, đã chạy đến can ngăn. Anh mắng các cầu thủ Man City là "thiếu tôn trọng người khác", và đẩy các đồng đội trở về phòng thay đồ đội nhà. Lực lượng an ninh sau đó cũng ập đến hỗ trợ giải quyết. HLV Guardiola được cho là vắng mặt khi đó vì bận nghe điện thoại. Khi ông xong việc riêng thì vụ ẩu đả cũng kết thúc. Guardiola chỉ biết khi thấy vẻ thảm hại của các cộng sự. Cả hai HLV sau đó đều đến phòng họp báo và không mảy may đề cập đến vụ ẩu đả. Hai đến ba tiếng sau, thông tin về vụ việc mới xuất hiện trên báo. Do không được chứng kiến nên