De Bruyne: 'Man City đã đánh bại mọi đối thủ cạnh tranh' Tiền vệ người Bỉ cho rằng sự khác biệt lớn nhất với mùa trước là Man City biết giành chiến thắng ở những trận đấu lớn.De Bruyne và Man City không có đối thủ ở lượt đi Ngoại hạng Anh. Ảnh: "Mùa trước chúng tôi chơi tốt nhưng không thắng ở những trận đấu lớn", De Bruyne, người đã ghi bốn bàn và kiến tạo tám lần mùa này, cho biết. "Ở mùa giải năm nay, chúng tôi đã giành chiến thắng trước bốn đối thủ lớn và có thêm 12 điểm. Đó là điều khác biệt nếu muốn so sánh". Man City đang một mình trong cuộc đua tới chức vô địch Ngoại hạng Anh, bỏ xa đội nhì bảng Man Utd tới 11 điểm và 14 điểm so với nhà đương kim vô địch Chelsea ở vị trí thứ ba. Đội bóng đã giành chiến thắng trước cả bốn đối thủ lớn là Man Utd, Chelsea, Liverpool và Arsenal. Đây đều là những bại tướng trong chuỗi 14 chiến thắng liên tiếp tạo nên kỷ lục mới của Man City. Ở giai đoạn một mùa trước, Man City đánh bại Man Utd và Arsenal nhưng để thua trước Liverpool và Chelsea. Với chiến thắng trước Man Utd vừa qua, Man City đã chắc chắn đứng đầu dù Ngoại hạng Anh mùa này còn chưa đi được nửa chặng đường. Tuy nhiên De Bruyne muốn các đồng đội tiếp tục tập trung cho chặng đường sắp tới. "Chúng tôi phải tập trung vào từng trận đấu thay vì thỏa mãn với hiện tại. Khoảng cách 11 điểm là rất tốt nhưng chúng tôi muốn chức vô địch và giành chiến thắng mọi trận đấu", cựu cầu thủ Chelsea nói.