Wenger 'bênh' Mourinho trong vụ ẩu đả ở Old Trafford Nhà cầm quân người Pháp thông cảm với hành động của đồng nghiệp tại Man Utd."Tôi đã nghe về vụ việc nhưng tôi không chứng kiến gì cả. Những sự cố kiểu này thỉnh thoảng diễn ra ở các trận derby. Thực tế, báo chí rất giỏi thổi phồng mấy vụ kiểu này. Khi nó xảy ra thì họ dựng lên chuyện như thể họ sống chết với nhau đến nơi. Và rồi điều gì đó xảy ra khiến bạn ngạc nhiên sau đó", Wenger nói. Không khí căng thẳng đã xảy ra giữa các cầu thủ Man City và Man Utdtrong trận đấu. Ảnh: Jose Mourinho được cho là bực mình vì hành động vui mừng thái quá của các cầu thủ Man City sau trận derby Manchester. Ông tiến sang phòng thay đồ của đội khách tại Old Trafford và văng tục, yêu cầu các thành viên của Man City thể hiện sự tôn trọng. Hành động này thổi bùng vụ ẩu đả trong đường hầm sân Old Trafford. "Điều đó một phần gây ra do tính chất căng thẳng và quan trọng của trận đấu. Đôi khi, bạn khiến mọi thứ vượt quá giới hạn. Điều đó từng xảy ra với chúng tôi và họ cũng vậy", Wenger nói. "Đó là điều không may. Việc lý tưởng là bạn phải nỗ lực 100%, thậm chí 200% trên sân và trở thành một thiên thần nhưng mọi chuyện không phải lúc nào cũng thế. Tôi không biết điều gì thực sự xảy ra. Bạn khó lòng chấp nhận khi để thua một trận đấu lớn và rồi phải chứng kiến toàn bộ màn chia vui của đối thủ. Điều đó có chút gì đó như một sự xúc phạm", HLV của Arsenal phân tích tiếp. Wenger và Mourinho từng nhiều lần tranhcãi trong quá khứ. Ảnh: Khoảng 15 thành viên của Man Utd và Man City đã lao vào nhau trong vụ ẩu đả. Hai thành viên trong ban huấn luyện của đội khách bị thương trong khi Mourinho bị ném chai nước vào người. Vụ việc đang được FA điều tra. "Khi tôi ở Nhật Bản, tôi rất ngưỡng mộ môn sumo. Vì trong sumo, bạn không biết ai đã thắng. Anh ta chẳng thể hiện sự vui mừng để tôn trọng đối thủ. Điều đó thể hiện chiều sâu của một nền văn hóa, bằng sự tôn trọng lẫn nhau. Liệu đó có phải điều chúng ta nên học hỏi? Tôi không nghĩ vậy, vì đó không phải một phần văn hóa của chúng ta", Wenger nói.