Giám đốc Barca phản bác Ronaldo, xem Messi hay nhất lịch sử Josep Vives cho rằng Ronaldo có thể giành Quả Bóng Vàng 2017 nhưng cầu thủ giỏi nhất phải là Messi."Tôi tôn trọng Quả Bóng Vàng và Ronaldo. Chúng tôi luôn xem cậu ấy là một cầu thủ lớn và là một người giàu sức chiến đấu. Nhưng ở đây, tại Nou Camp, chúng tôi có thể thấy cầu thủ hay nhất lịch sử mỗi 15 ngày, đó là Messi", Vives nói. Cuộc chiến giữa Messi và Ronaldo vẫn là đề tài nóng sau khi giải thưởng Quả Bóng Vàng 2017 được trao. Ảnh: Josep Vives, phát ngôn viên của ban lãnh đạo Barca, là người mới nhất lên tiếng ủng hộ Lionel Messi sau khi ngôi sao người Argentina bị Ronaldo cân bằng kỷ lục năm lần giành Quả Bóng Vàng. Đây là động thái đáp lại tuyên bố của Ronaldo vì sau khi được tạp chí Barca đã trói chân Messi bằng một bản hợp đồng có thời hạn đến năm 2021. Tuy nhiên, đội bóng xứ Catalonia chưa thể gia hạn với một cầu thủ Argentina khác là Javier Mascherano. Cầu thủ 33 tuổi có thể trở lại quê nhà thi đấu vào tháng Một tới. Vives nói rằng chưa có thêm thông tin về trường hợp của Mascherano nhưng khẳng định mục tiêu của ban lãnh đạo là tránh để đội bóng bị ảnh hưởng đội hình trong năm mới. "Mascherano được tôn trọng. Như HLV đã nói, sau kỳ chuyển nhượng tháng Một, đội bóng chỉ có thể mạnh lên chứ không thể yếu đi. Lợi ích của CLB vượt lên trên tất cả mong muốn của mỗi cá nhân chúng tôi. Các cầu thủ lắng nghe và thấm nhuần điều đó", Vives nói. Barca đang đứng đầu bảng La Liga với năm điểm nhiều hơn đội thứ nhì Valencia. Tại Champions League, họ sẽ gặp Chelsea ở vòng 1/8.