Morata chuẩn bị đón con đầu lòng Tiền đạo Alvaro Morata khoe ảnh hôn bụng vợ và thông báo sắp có con đầu lòng.Morata khoe ảnh hôn bụng vợ trên Instagram hôm 11/12. Tiền đạo người Tây Ban Nha viết thêm: "Lần đầu tiên nhìn thấy em, tôi liền biết em sẽ là mẹ của các con tôi. Chắc chắn em sẽ là người mẹ xinh đẹp, ngọt ngào và tốt nhất. Yêu em nhiều". Morata cưới bà xã 22 tuổi Alice Campello hồi tháng 6/2017. Đám cưới diễn ra tại Venice, Italy. Đám cưới của Morata và Campello diễn ra không lâu trước vụ chuyển nhượng của tiền đạo 25 tuổi sang Chelsea. Đội bóng Anh chi gần 100 triệu đôla cho Real để có được sự phục vụ của Morata. Morata quen Campello khi sang Italy thi đấu từ năm 2014 cho Juventus. Năm 2016, tiền đạo người Tây Ban Nha trở lại Real thi đấu một mùa rồi quyết định tới Chelsea. Morata từng giành hai danh hiệu vô địch Serie A trong màu áo Juventus, bên cạnh bạn gái người Italy. Campello có vóc dáng thanh mảnh trước khi mang bầu. Trước khi đến với Campello, Morata vốn hẹn hò với không ít bạn gái người mẫu. Ảnh: