Hậu vệ Văn Thanh: 'U23 Việt Nam muốn vào chung kết Cup M-150' U23 Việt Nam chỉ cần giành một điểm trước U23 Uzbekistan hôm nay, để đoạt vé vào chung kết giải giao hữu đang diễn ra ở Thái Lan.Văn Thanh và đồng đội tích cực tập luyện trước trận đấu với U23 Uzbekistan. Ảnh:  Việt Nam có lợi thế hơn đối thủ khi được nghỉ ba ngày. Trong các buổi tập sau trận thắng Myanmar 4-0, ông Park Hang-seo tiếp tục rèn cho các cầu thủ cách phòng ngự theo sơ đồ chiến thuật ba người mà ông đang áp dụng. "Thầy Park yêu cầu chúng tôi phải ép các đợt tấn công của đối thủ ra hai biên, giảm thiểu những pha tấn công trực diện. Khi đã dồn được đối phương ra biên, bước tiếp theo là hạn chế các pha tạt bóng bổng", cầu thủ trẻ hay nhất năm 2016 tiết lộ về các buổi tập. "Ngoài ra, thầy cũng yêu cầu chúng tôi phải thông tin cho nhau nhiều hơn nữa để có kết nối giữa các tuyến". HLV Park Hang-seo đang áp dụng nhiều sơ đồ chiến thuật mới cho các cầu thủ U23 Việt Nam. Ảnh: