HDBank mong tạo vị thế cho thể thao Việt Nam qua cờ vua và futsal Mục tiêu của HDBank khi gắn bó dài hơi với thể thao là nâng tầm, tạo vị thế cho thể thao Việt Nam trên đấu trường quốc tế.Đầu năm 2017, HDBank gắn bó với bộ môn futsal khi đứng ra tổ chức các giải vô địch quốc gia, cúp Quốc gia cũng như giải Futsal Đông Nam Á mà Việt Nam đăng cai tổ chức. HDBank chăm chút và tốn nhiều thời gian lẫn tiền bạc cho môn cờ vua đầy trí tuệ. Người hâm mộ và các CLB futsal Việt Nam hào hứng khi HDBank quyết định đồng hành với futsal Việt Nam năm 2017. Ngoài vai trò là ngân hàng thương mại cổ phần, đơn vị này còn dành nhiều tâm sức cho thể thao, cụ thể là giải cờ vua quốc tế HDBank. Đầu tư cho futsal là bước đi mạo hiểm, khiến người hâm mộ bất ngờ bởi nó không phải là môn thể thao đại chúng. Đây được xem là thử thách với HDBank. Sau bất ngờ, người hâm mộ và các CLB futsal ở Việt Nam đều ủng hộ khi HDBank đóng vai trò nhà tài trợ kim cương kiêm tổ chức. Bước vào giải futsal, đơn vị này mong muốn góp phần thay đổi môn thể thao này. Đây là gánh nặng đối với ban lãnh đạo HDBank bởi nếu làm không tốt, ngoài ảnh hưởng đến uy tín, nó có thể gây ảnh hưởng đến thành quả ngân hàng này tạo dựng tại giải cờ vua quốc tế. Sau ba giải đấu đồng tổ chức trong sự hồi hộp, giải futsal HDBank đã khép lại, đạt được kỳ vọng đơn vị này đã đặt ra từ đầu. Nhiều lãnh đạo từ VFF, AFF (Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á) dành lời khen cho HDBank sau mỗi giải đấu do họ tổ chức. Hiện tại, khi nói đến ngân hàng, người hâm mộ nhớ đến futsal HDBank cũng như giải cờ vua quốc tế HDBank. Các giải đấu futsal năm 2017 có sự tham gia của HDBankđược đánh giá cao về chất lượng chuyên môn cũng như thành công trong công tác tổ chức.  Thông thường, đầu tư đồng nghĩa với việc nhận lại bằng sự khuếch trương thương hiệu. Nhưng HDBank là ngoại lệ, nhất là khi đầu tư vào thể thao - một trong những lĩnh vực "khó nhằn" nếu muốn đẩy mạnh thương hiệu. Chưa kể, futsal lẫn cờ vua đều không phải là môn thể thao quá hút người xem. Mục tiêu của HDBank khi gắn bó dài hơi với các môn thể thao này là nâng tầm, tạo vị thế cho thể thao Việt Nam trên đấu trường quốc tế để như một kênh quảng bá đất nước giống như văn hoá, du lịch... Hiện giải cờ vua quốc tế HDBank là điểm hẹn cho các kỳ thủ từ khắp năm châu mỗi mùa thi đấu. Với futsal, đơn vị này cũng theo đuổi mục tiêu giống cờ vua. Không nặng nề về khuếch trương thương hiệu, lãnh đạo HDBank tin rằng: không có điều gì bền lâu bằng sự tử tế, hay làm bằng cái tâm. Ngoài là nhà tài trợ kim cương của hai giải quốc nội và vô địch Đông Nam Á, HDBank còn triển khai hai chương trình ưu đãi lớn: “Trúng bóng vàng ký - vui thú WorldCup cùng HDBank futsal” (đã kết thúc) với khách hàng trúng bóng vàng futsal một ký vàng; “Gửi tiền như ý - rinh cúp vàng ký - nội trợ hết ý” (diễn ra đến hết 5/1/2018) với cơ hội rinh cúp futsal trị giá một ký vàng nhằm cổ vũ và quảng bá futsal Việt Nam.