Burnley vào top 4 Ngoại hạng Anh Ashley Barnes ghi bàn vào cuối trận, giúp thầy trò HLV Sean Dyche hạ Stoke City 1-0,  vượt qua Liverpool, Arsenal và Tottenham trên bảng điểm.Burnley tận dụng triệt để phong độ phập phù của ba đội Liverpool, Arsenal và Tottenham bằng hai chiến thắng liên tiếp, trước Watford vòng 16 và Stoke City tối 12/12, cùng với tỷ số 1-0. Đội chủ sânTurf Moor đã gây tiếng vang lớn trong trận ra quân khi hạ đương kim vô địch Chelsea với tỷ số 3-2 ngay trên sân khách.Họ từng cầm hòa Liverpool và có cơ hội bảo vệ suất dự Champions League mùa sau khi chạm trán Tottenham ở vòng 19 và Man Utd tại vòng 20. Burnley gây bất ngờ lớn khi lọt vào tốp bốn. Ảnh: Burnley là đội có hàng thủ tốt thứ ba Ngoại hạng Anh mùa này, chỉ đứng sau hai đội đầu bảng Man City và Man Utd. Lối chơi chắc chắn, thực dụng mà Sean Dyche gây dựng tiếp tục được thể hiện khi họ tiếp Stoke City ở vòng 17 hôm 12/12. Đội chủ nhà dứt điểm ít hơn, không chiến và cản bóng đều thua đối thủ, nhưng lại có điều quan trọng nhất là bàn thắng. Đội hiện đứng thứ tư Ngoại hạng Anh ghi bàn ít nhất trong nửa trên bảng điểm. Burnley thậm chí ghi bàn ít hơn cả Stoke, bại tướng của họ tối qua và đang đứng thứ 15. Trong chín chiến thắng của Burnley tại Ngoại hạng Anh mùa 2017-2018, tám lần họ kết thúc 90 phút với cách biệt một bàn, và năm dừng ở tỷ số 1-0. Trận gặp Stoke cũng không phải ngoại lệ. Bộ đôi trung vệ James Tarkowski và Kevin Long, người đá chính thay Ben Mee, là chìa khóa thành công của Burnley khi cản phá hầu hết những đường bóng bổng - vũ khí lợi hại nhất của Stoke. Ashley Barnes (số 10) vào sân từ ghế dự bị và ghi bàn quyết định. Ảnh: Phòng ngự chắc chắn nhưng Burnley cũng phải nhờ tới may mắn mới thoát thua khỏi tình huống đệm bóng cận thành, đưa bóng chạm cột dọc của Peter Crouch trong hiệp một. Gió thổi mạnh trên sân Turf Moor khiến hai đội cùng chọn cách tấn công bằng những đường bóng bổng, nhằm tận dụng triệt để chiều cao của hai tiền đạo: Chris Wood phía Burnley và Crouch của Stoke. Bàn duy nhất của Ashley Barnes cũng bắt nguồn từ một tình huống như vậy. Xuất phát từ đường treo bóng bổng vào vòng cấm Stoke, hậu vệ đội khách phá bóng thiếu dứt khoát, đểScott Arfield và Barnes phối hợp với nhau. Số 10 của Burnley đã ra chân cực nhanh, đưa bóng găm vào góc gần và không cho thủ thành Jack Butland cơ hội cản phá nào. Thành công của Burnley giúp ông thầy của họ, Sean Dyche trở thành HLV được săn đón tại Ngoại hạng Anh.