22 đội bóng chưa bị Messi chọc thủng lưới Chelsea dẫn đầu danh sách với tám lần đối đầu, trong khi Liverpool và Benfica cũng chưa bao giờ bị siêu sao của Barca đá lọt lưới.Messi chưa có bàn nào khi gặp Chelsea, Liverpool và Inter Milan. Ảnh: Chelsea từng đối đầu Lionel Messi tám lần trên đấu trường châu Âu. Và ngay cả khi được giao nhiệm vụ đá phạt đền, M10 vẫn chưa một lần sút tung lưới đối thủ này. Đội bóng xếp thứ hai sau Chelsea là Rubin Kazan. Messi từng gặp đại diện bóng đá Nga bốn lần và đều không ghi được bàn. Tại FIFA Club World Cup 2011, Barca từng thắng Al-Sadd với tỷ số 4-0 nhưng không có bàn nào của Messi. Tương tự, trên đấu trường La Liga, ba đội gồm Xerez, Real Murcia và Cadiz cũng chưa bao giờ bị M10 đá lọt lưới.  Giải Champions League: Chelsea (8 trận), Rubin Kazan (4), Inter Milan (3), Liverpool (2), Benfica (2), Udinese (1) La Liga: Xerez (2), Real Murcia (2), Cadiz (1) FIFA Club World Cup: Al Sadd (1) Cup Nhà vua: Gramenet (1) Giải hạng hai và ba Tây Ban Nha: Pena Sport (2), Gramenet (1), Mataro (1), Osasuna B (1), Peralta (1), Novelda (1), Badalona (1), Huesca (1), Zaragoza B (1), Sabadell (1), Castellon (1), Yeclano (1)