Chelsea bắt kịp Man Utd về điểm số ở Ngoại hạng Anh Thầy trò Antonio Conte đánh bại chủ nhà Huddersfield 3-1 trong trận đấu sớm ở vòng 17 giải Ngoại hạng Anh.Chelsea đã vượt qua cú sốc thất bại trước West Ham. Ảnh:  Chelsea gặp nhiều khó khăn trước chuyến làm khách của Huddersfield. Họ vừa nhận cú sốc thua West Ham 0-1 ở vòng 16. Tiền đạo chủ lực Alvaro Morata chấn thương, trong khi nhóm bám đuổi gồm Liverpool, Arsenal và Tottenham đều đã thu hẹp khoảng cách. Một chiến thắng là yêu cầu bắt buộc, nếu đội bóng thành London muốn giữ một chỗ trong tốp 4. Và những vấn đề của Chelsea được chính hàng thủ Hudderfield hóa giải bằng những sai lầm liên tiếp. Cú cứa lòng ấn định chiến thắng của Pedro. Ảnh: Antonio Conte gây bất ngờ khi Huddersfield chấp nhận lùi sâu và nhường thế trận hoàn toàn cho đội khách, cách tiếp cận họ đã dùng để đánh bại Man Utd với tỷ số 2-1. Tuy nhiên, lần này, thầy tròDavid Wagner không giữ được sự tập trung, khi tự bắn vào chân tới ba lần ở nửa cuối hiệp một và ít phút đầu hiệp hai. Phút 23,thủ môn Jonas Lossl trượt chân một cách vô duyên sau đường chuyền về của đồng đội. Pha phát bóng lên không tốt của thủ thành người Đan Mạch tạo điều kiện cho Chelsea thực hiện pha đánh vỗ mặt trực diện, trước khi Bakayoko ghi bàn từ góc hẹp. Bakayoko mở tỷ số cho Chelsea vàogiữa hiệp một. Ảnh: Có bàn giải tỏa, Chelsea chơi sáng nước và tự tin hơn hẳn. Tuy nhiên, bàn thắng vẫn đến với họ theo cùng một cách - sai lầm của hàng thủ chủ nhà. Phút 43, hậu vệ trái Chris Loew đón sai điểm rơi từ đường tạt bóng bên cánh trái của Chelsea. Willian chờ sẵn bên cạnh, dễ dàng đưa bóng vào lưới ở cự ly gần. Tỷ số lẽ ra đã là 3-0 ngay trong hiệp đầu, sau tình huống chuyền bóng hỏng ngay phần sân nhà của Hudderfield. Nhưng Chelsea không phải chờ lâu để có bàn thứ ba. Năm phút sau khi hiệp hai bắt đầu, pha phá bóng sai địa chỉ của hậu vệ áo sọc trắng xanh giúp Pedro có cơ hội dứt điểm ngay rìa khu vực 16m50. Cú cứa lòng của cựu cầu thủ Barca là quá khó để thủ thành Dẫn ba bàn, Conte chủ động rút các trụ cột như Hazard, N'Golo Kante ra nghỉ và chơi cầm chừng trong 40 phút còn lại. Đó là lý do giúp tiền đạo vào thay ngườiLaurent Depoitre ghi một bàn trong phút bù giờ cho Hudderfield.