Mourinho bị yêu cầu giải trình cho phát ngôn về Man City HLV của Man Utd chê cầu thủ Man City dễ ngã, trước trận derby thành Manchester cuối tuần qua, và ông phải giải thích điều này với FA.Liên đoàn bóng đá Anh gửi thông báo đến Jose Mourinho, trong đó có đoạn: "Chúng tôi yêu cầu lời giải thích từ Mourinho cho phát ngôn chống lại Man City hôm 8/12 trước truyền trông. Ông có thời hạn đến 18h ngày 18/12 để trả lời". Tại buổi trả lời phỏng vấn, diễn ra hai ngày trước trận derby thành Manchester thứ 175, ông thầy người Bồ Đào Nha đã bóng gió về việc cầu thủ Man City rất dễ ngã khi va chạm. "Nếu hỏi tôi về điều không thích nhất, đó là việc họ mất thăng bằng quá dễ dàng", nhà cầm quân 54 tuổi mỉa mai. "Chỉ cần một chút gió là họ có thể ngã ngay được". Mourinho chưa hết rắc rối sau trận derby thành Manchester. Ảnh: Cũng trong buổi phỏng vấn này, Mourinho đưa ra một ý kiến gây tranh cãi khác là Pep Guardiola được UEFA ưu ái. Bằng chứng của cựu HLV Chelsea là việc đồng nghiệp 46 tuổi chẳng gặp vấn đề gì dù đeo dải ruy băng màu vàng, một động thái ngầm ý ủng hộ độc lập cho quê hương Catalonia. UEFA kiểm soát gắt gao những thông điệp chính trị được đưa ra trên sân bóng. Cơ quan bóng đá quyền lực nhất châu Âu đã không cho phép các CLB Anh mặc áo có biểu tượng cây anh túc. Vì thế, Mourinho thấy khó hiểu khi Guardiola xuất hiện với bộ dạng như vậy. "Chúng tôi đều là những công dân bình thường như mọi người khác trên hành tinh này", HLV của Man Utd lấp lửng. "Tôi nghĩ rằng ý thức hệ và niềm tin chính trị thuộc về quyền của mỗi người. Nhưng đưa nó vào bóng đá là chuyện khác. Tôi không rõ luật lắm, dù biết Guardiola nhiều năm và hiểu cảm giác của ông ta như thế nào về đất nước mình". Sau trận derby hôm 10/12, Mourinho còn dính vào vụ ẩu đả trong đường hầm sân Old Trafford khi lời qua tiếng lại với thủ thành Ederson, vì phía Man City bật nhạc và chia vui quá to. Ông thậm chí còn bị ném chai nước vào đầu. FA cũng được cho là đang điều tra vụ này.