Tuyệt phẩm sút cứa lòng đưa Gremio vào chung kết FIFA Club World Cup Nhà vô địch Nam Mỹ cấp CLB trở thành đội đầu tiên lọt vào chung kết khi đánh bại Pachuca với tỷ số 1-0 ở bán kết.Pachuca cũng có được một số cơ hội nhưng đều không tận dụng thành công. Phút 110, đội bóng Mexico mất một người do Victor Guzman phải nhận thẻ vàng thứ hai. Everton đưa Gremio vào chung kết. Ảnh: Thắng trong trận bán kết thứ nhất, Gremio giành quyền vào chơi trận chung kết ngày 16/12 tới. Đối thủ của Gremio sẽ là đội thắng trong cặp Real Madrid - Al Jazira. Al Jazira là đội đại diện cho chủ nhà UAE. Trong khi đó, Real Madrid là nhà vô địch cấp CLB của châu Âu. Nếu thắng trong trận bán kết hai diễn ra tối 13/12, Real Madrid sẽ có cơ hội giành danh hiệu thứ hai liên tiếp. Năm ngoái, đội bóng Tây Ban Nha đăng quang tại Nhật Bản khi thắng Kashima Antlers với tỷ số 4-2 trong trận chung kết.