Real toàn thắng các trận chung kết quốc tế từ năm 2000 Đội bóng thành Madrid thắng liên tục 10 trận quyết định chức vô địch diễn ra bên ngoài Tây Ban Nha trong 17 năm qua.Lần gần nhất Real thất bại trong một trận chung kết quốc tế là trận tranh Cup Liên lục địa (giải đấu tiền thân của FIFA Club World Cup) năm 2000. Khi đó, đội bóng thành Madrid để Boca Juniors (Argentina) vượt qua với tỷ số 1-2. Cựu tiền đạo Martin Palermo giúp Boca thắng Real năm 2000. Từ đó, Real toàn thắng 10 trận chung kết khác bao gồm bốn Champions League (thắng Leverkusen, Juventus và hai lần Atletico), ba Cup Liên lục địa, FIFA Club World Cup (Olimpia, San Lorenzo và Kashima) và ba Siêu Cup châu Âu (Feyenoord, Man Utd và hai lần Sevilla). 17 năm qua, Real chỉ thua những trận chung kết hoặc tranh Cup diễn ra tại Tây Ban Nha gồm Cup Nhà vua và Siêu Cup Tây Ban Nha. Hai đội thắng Real là Atletico và Barca. Nếu thắng Gremio trong trận chung kết FIFA Club World Cup ngày 16/12 tới, Real sẽ có trận chung kết toàn thắng thứ 11 liên tiếp trên đấu trường quốc tế. Gremio là nhà vô địch Nam Mỹ cấp CLB.