HLV Park Hang-seo: ‘Chuẩn bị nhiều phương án đối phó với Thái Lan’ Thuyền trưởng của U23 Việt Nam đánh giá cao đội chủ nhà U23 Thái Lan trong trận tranh giải ba Cup M-150 chiều nay 15/12.“Tôi biết tại SEA Games 29 vừa qua, Thái Lan đã đánh bại Việt Nam 3-0. Và trận đấu sắp tới cũng không hề đơn giản với Việt Nam”, HLV Park Hang-seo phát biểu. ‘Chúng tôi không đoạt vé vào chung kết vì để thua Uzbekistan trong trận đấu mà tôi thử nghiệm nhiều vị trí. Do đó, khi gặp Thái Lan, đội phải chuẩn bị kỹ càng hơn với nhiều phương án”. Việt Nam có tránh được thất bại trước Thái Lan ở SEA Games 29?Ảnh:  Sau trận thua Uzbekistan, HLV Park Hang-seo đã trách móc các học trò vì lạm dụng kỹ thuật cá nhân, chơi thiếu tinh thần đồng đội và thiếu đoàn kết. Do đó, ông nhấn mạnh: “Tôi mong muốn trận này, các cầu thủ sẽ thực hiện tốt đấu pháp mà Ban huấn luyện đề ra, thể hiện được tinh thần mạnh mẽ, sự đoàn kết và khả năng kết dính trên sân”. Đội trưởng Lương Xuân Trường thì chia sẻ: “Mục tiêu chính của chúng tôi là vòng chung kết U23 châu Á chứ không phải tại giải đấu này. Trận tranh giải ba là cơ hội tốt cho cả hai đội. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn sẽ thi đấu nỗ lực hết mình và hi vọng sẽ có được kết quả tốt trước Thái Lan”. Trong thành phần thi đấu của hai đội chiều nay vẫn còn nhiều trụ cột từng chạm trán nhau ở SEA Games. Khác biệt lớn nhất có lẽ là vị trí HLV. Dẫn dắt U23 Việt Nam là Park Hang-seo, còn U23 Thái Lan là HLV Park Hang-seo lần đầu dẫn U23 Việt Nam gặp Thái Lan - đối thủ nhiều duyên nợ. Ảnh: