Pochettino quyết thắng Man City, giải cứu Ngoại hạng Anh Tottenham rất khí thế hướng đến đại chiến với Man City sau khi đánh bại Brighton 2-0 tại Wembley vòng 17 Ngoại hạng Anh.Tottenham trở lại top bốn sau vòng 17. Ảnh: Tottenham đang có chuỗi ba chiến thắng, sau ba trận chỉ biết hòa và thua. Dù Kane không nổ súng, đội bóng vùng Bắc London vẫn có thắng lợi trước tân binh Brighton tối 13/12, nhờ pha lập công của hậu vệ Serge Aurier và tiền vệ Son Heung-min. “Chiến thắng đến không đơn giản vì Brighton chỉ chăm chăm phòng ngự. Nhưng Tottenham cũng tạo được nhiều cơ hội. Tôi hài lòng với thắng lợi và nỗ lực của học trò. Tôi là một người lạc quan. Không ai biết trước kết quả trận thứ bảy gặp Man City. Nhưng chúng tôi có cảm giác sẽ vươn lên vị trí cao hơn trên bảng điểm. Mùa giải vẫn còn dài và mọi thứ đều có thể xảy ra". Đội chủ sân Wembley vươn lên đứng thứ tư sau khi Liverpool và Arsenal đều không thắng ở vòng 17. Dù đã sớm từ bỏ tham vọng vô địch, Pochettino quyết tâm kiếm ba điểm từ Etihad. Trận duy nhất Man City để mất điểm kể từ đầu mùa diễn ra trên sân nhà ở vòng hai, khi họ để Everton cầm chân 1-1.