Simeone 'bật đèn xanh' để Griezmann ra đi HLV người Argentina nói sẽ tốt hơn nếu cậu học trò được thi đấu ở một đội bóng có lối chơi tấn công."Nếu ngày nào đó, Griezmann rời Atletico và tới chơi cho một đội tấn công nhiều hơn, cậu ấy sẽ giỏi hơn nhiều. Tất nhiên rồi, vì cậu ấy cần những trận chơi tấn công", Diego Simeone nói với tờ Griezmann là mục tiêu theo đuổi của Man Utd và Barca. Ảnh: Tương lai của Griezmann là chủ đề được bàn tán trên báo chí gần đây, sau khi người đại diện của anh bóng gió rằng "thời gian của Griezmann ở Atletico có vẻ đã tới hồi kết". Tiền đạo người Pháp là mục tiêu theo đuổi trong thời gian dài của Man Utd và Arsenal. Gần đây, Barca được cho là cũng nhảy vào cuộc đua. "Tôi luôn nói điều này, tôi yêu các cầu thủ của mình. Tôi thích họ tiến bộ, tôi không phải kẻ vô ơn. Nếu một cầu thủ đến và nói với tôi: 'Này sếp, tôi có một cơ hội hiếm có trong đời để đến chơi cho một đội bóng khác, tôi muốn ra đi'. Nếu cậu ta đã cống hiến tất cả cho tôi như Griezmann đã làm, tôi sẽ nói không có vấn đề gì cả. Tôi hiểu cậu ấy cần tiến lên. Dĩ nhiên, Griezmann có thể ra đi vào thời điểm nào đó, cũng như những gì Diego Costa hayArda Turan đã làm", Simeone nói. HLV người Argentina nhấn mạnh rằng Griezmann khác các tiền đạo đẳng cấp khác. Anh là mẫu cầu thủ tấn công cần có đối tác để phối hợp chứ không phải dạng hoạt động độc lập như Ronaldo hay Messi. "Cậu ấy là một trong những cầu thủ tiến bộ nhiều nhất từ khi tôi đến Atletico. Nhưng cậu ấy cần một cầu thủ tấn công khác đá phía trên. Cậu ấy không phải mẫu cầu thủ chầu chực trước khung thành như Ronaldo, Messi hay Neymar có thể làm. Cậu ấy cần một cầu thủ khác để tạo ra cơ hội", Simeone nói. "Chúng tôi đã giúp Griezmann tiến bộ? Điều đó là chắc chắn. Cậu ấy đã ở đây bao lâu? Ba năm rưỡi. Những con số ấy đã nói thay tất cả. Tiền đạo ở Atletico không giống như tiền đạo ở PSG, Real hay Barca. Vì trong tám trận, tiền đạo ở PSG hay Barca sẽ ghi khoảng bảy bàn. Tiền đạo của Atletico sẽ ghi năm hoặc sáu", nhà cầm quân người Argentina phân tích. "Cầu thủ tấn công ghi bảy bàn trong tám trận sẽ ít làm nhiệm vụ phòng ngự hơn vì họ bén hơn trước khung thành đối thủ. Ở Atletico hay những đội tôi xem là yếu hơn Real, Barca, Bayern hay PSG, tiền đạo phải làm thêm nhiệm vụ khác. Nói theo cách khác,Neymar, Messi, Robert Lewandowski và Ronaldo là những mẫu cầu thủ có thể định đoạt trận đấu. Nhiệm vụ phòng ngự với họ không quan trọng vì họ có ích hơn trước khung thành đối phương. Những người khác không hiệu quả bằng nên họ phải làm việc nhiều hơn", Simeone nói tiếp.