Dortmund thay tướng đổi vận, thắng trận đầu ở Bundesliga sau ba tháng Tân HLV Peter Stoger ra mắt thành công khi cùng Dortmund hạ chủ nhà Mainz 2-0 ở trận đá sớm vòng 16 Bundesliga hôm 12/12.Số phận trận đấu được định đoạt trong hiệp hai. Trung vệ Sokratis mở tỷ số ở phút 55 với pha đá bồi sau khi đồng đội Toprak đánh đầu dội cột dọc trong tình huống dàn xếp đá phạt. Đến phút 89, Kagawa ấn định kết quả 2-0 cho Dortmund với một cú sút cận thành. Kể từ trận Augsburg hôm 30/9, đến hôm qua, Dortmund mới được tận hưởng trở lại niềm vui chiến thắng ở Bundesliga. Ảnh:  Một trong những thay đổi quan trọng của HLV Stoger sau khi tiếp quản công việc ở Dortmund là chuyển đổi hệ thống. Từ ba hậu vệ dưới thời Peter Bosz, Dortmund hôm qua đá theo sơ đồ bốn hậu vệ, và phòng ngự vững vàng hơn, dù các cầu thủ mất một chút thời gian để làm quen trở lại trong hiệp đầu trận đấu với Mainz. Tinh thần của các cầu thủ Dortmund, nhờ hiệu ứng thay HLV, cũng cải thiện rõ rệt. Các vị trí đều nỗ lực chứng tỏ bản thân với Stoger để ghi điểm trong mắt nhà cầm quân mới, trước khi ông có những toan tính thay đổi nhân sự trong tháng 1/2018 - thời điểm thị trường chuyển nhượng giữa mùa mở cửa.