James Rodriguez phản bác ý kiến của Ronaldo Tiền vệ đang khoác áo Bayern Munich tin rằng đội bóng Real Madrid đủ sức trở lại cuộc đua vô địch La Liga với những hảo thủ hiện có.James tin rằng Ronaldo cùng các ngôi sao khác sẽ đưa Real vượt qua khó khăn. Ảnh: Cách đây gần hai tháng, sau trận thua Tottenham ở Champions League, Cristiano Ronaldo nói rằng Real Madrid có nhiều cầu thủ trẻ tiềm năng nhưng thiếu những ngôi sao như James Rodriguez, Pepe hay Alvaro Morata. Điều đó khiến mùa giải của họ khó khăn hơn. Tuy nhiên, James tin rằng với bản lĩnh của đội bóng lớn, Real sẽ vượt qua khó khăn hiện tại để đạt đến thành công như mùa trước. "Họ đang trải qua một thời kỳ khó khăn. Điều đó khiến họ phải đưa ra những tuyên bố mà đáng ra không cần phải nói. Tôi nghĩ Real Madrid có những cầu thủ rất giỏi, đủ để có được một mùa giải thành công", James nói với kênh truyền hình Colombia Real đang ở UAE để tham dự FIFAClub World Cup. Tại La Liga, họ bị Barca bỏ cách tám điểm, và chỉ đi tiếp ở Champions League với tư cách nhì bảng. James rời Real để gia nhập Bayern Munich hồi mùa hè theo một bản hợp đồng cho mượn có thời hạn hai năm. Tại Đức, James cũng đang gặp khó khăn trong việc tìm chỗ đứng cho bản thân. "Tôi bỏ lại những đồng nghiệp và bạn tốt ở Madrid và mỗi khi có thể, tôi đều xem các trận đấu của họ. Tôi vẫn giữ liên lạc với Ramos, Benzema và Marcelo", tiền vệ 26 tuổinói. Khi được hỏi về việc liệu sẽ trở lại Real trong tương lai, James đáp: "Tôi không biết. Bây giờ tôi chỉ nghĩ đến việc cống hiến hết sức cho Bayern. Tôi ký hợp đồng cho mượn hai năm và mọi thứ đang rất tốt ở đây. Tôi hạnh phúc".