Houston Rockets thua cả bốn trận sân nhà tại NBA mùa mới Ứng viên vô địch giải bóng rổ nhà nghề Mỹ thất bại 85-104 trước Portland Trail Blazers, rơi xuống áp chót bảng miền Tây.Kết quả tệ hại trên sân nhà khiến Rockets chỉ đạt thành tích một thắng và năm thua, cùng Phoenix Suns chia sẻ hai vị trí đáy bảng. Trong bốn trận sân nhà từ đầu mùa, Rockets không trận nào thua với cách biệt dưới 10 điểm. Ở trận đấu với Trail Blazers hôm nay, Rockets có bốn ngày chuẩn bị. Nhưng trên sân nhà Toyota Center, họ để thua dễ dàng đối thủ phải chơi tới bốn trận trong sáu ngày. Sự thiếu vắng chủ lực James Harden là nguyên nhân chính khiến Rockets thua 85-104. Gordon (trái) không thể khoả lấp sự thiếu vắng James Harden. Ảnh: Trước mắt Rockets sẽ là năm trận sân khách liên tiếp. Với việc James Harden chấn thương gân kheo chưa hẹn ngày trở lại, mọi thứ có thể còn tồi tệ hơn với á quân miền Tây mùa trước. “Chúng tôi không có nghĩa vụ phải giải thích nguyên nhân cho thất bại”, HLV Mike D’Antoni bực tức. “Đội bóng đang chơi không tốt, nhưng không có ai đánh mất niềm tin. Mùa giải còn rất dài”. Cùng ngày, Cleveland Cavaliers đã biết đến mùi chiến thắng. Trước hôm nay, đội bóng cũ của LeBron James là đội duy nhất toàn thua tại NBA. Cavaliers thắng Atlanta Hawks 136-114, trong trận đấu mà đối thủ của họ mắc tới 22 turnover. Sáng mai, khán giả Việt Nam có thể theo dõi trận Golden State Warriors gặp New Orleans Pelicans, vào lúc 9h30 (theo giờ Hà Nội) trên kênh