Guardiola: 'Người khiếm thị cũng thấy David Silva hay như thế nào' Tiền vệ Man City nhận được lời khen hết mức từ ông thầy, sau khi lập cú đúp trong thắng lợi 4-0 trên sân của Swansea.Silva đã ghi năm bàn ở Ngoại hạng Anh 2017-2018, nhiều hơn cả hai mùa trước. Ảnh: Đây đã là trận thứ ba liên tiếp Silva nổ súng mang về ba điểm cho Man City. Trước đó, tiền vệ 31 tuổi ghi bàn quyết định ở chiến thắng 2-1 trước West Ham, và mở điểm trên sân Old Trafford cuối tuần qua. Phong độ làm bàn của các tiền vệ và hậu vệ Man City giúp họ lập kỷ lục 15 chiến thắng liên tiếp ở Anh. "Chúng tôi rất cần bàn thắng từ các cầu thủ khác, ngoài Gabriel Jesus và Sergio Aguero", Guardiola nói thêm. "Bàn thắng của chúng tôi đến từ các tiền vệ công, cầu thủ chạy cánh, ở tình huống cố định hay phản công. Đó là lý do tôi vui sướng khi Silva liên tục nổ súng. Tôi không phủ nhận năng lực của Silva, nhưng trước kia, cậu ấy không ghi nhiều bàn thắng. Giờ thì cậu ấy có phong độ sát thủ". Nhận giải Cầu thủ hay nhất trận gặp Swansea, Silva còn được trao lời tán dương từ cựu danh thủ Alan Shearer: “Chúng ta đang xem một phù thủy trong hình hài Silva. Cậu ấy càng chơi càng hay. Tất cả đều rất hài hòa, từ tốc độ, chân phải, chân trái. Silva tạo cơ hội cho đồng đội mọi lúc có thể. Thái độ chơi bóng của cậu ấy cũng cầu tiến, luôn giữ vững phong độ. Không có gì cậu ấy không làm được". Danh thủ Gary Lineker cũng ghi trên