Barca nhắm mua hậu vệ của Man Utd trong tháng 1/2018 Để giải quyết cuộc khủng hoảng ở hàng thủ, Barca có thể mua trung vệ Daley Blind ngay trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông.Barca đang gặp khó khăn lớn ở vị trí trung vệ do cơn bão chấn thương. Sự lựa chọn hàng đầu Samuel Umtiti hiện tại phải nghỉ thi đấu đến đầu năm 2018, còn lão tướng Javier Mascherano mới bình phục sau một tháng dưỡng thương. Tình thế nguy cấp khiến Barca chỉ còn hai trung vệ để sử dụng là Gerard Pique và Thomas Vermaelen. Daley Blind (trái) hoặc De Vrij có thể tới Barca trong tháng sau. Để giải quyết cuộc khủng hoảng, đội dẫn đầu La Liga được cho là đang nhắm mua Daley Blind của Man Utd. Trung vệ 27 tuổi người Hà Lan không có vị trí đá chính ở sân Old Trafford, đồng thời sắp hết hạn hợp đồng vào hè năm sau. Nếu bán Blind trong tháng 1/2018, Man Utd có thể thu được số tiền không nhỏ. Barca từng theo đuổi Blind năm 2014. Khi đó, với việc Louis Van Gaal chuyển từ tuyển Hà Lan tới dẫn dắt Man Utd, trung vệ này quyết định theo chân ông thầy. Nếu không mua được Blind, Barca có thể nhắm đến một trung vệ Hà Lan khác là Stefan De Vrij. Đây là ngôi sao đang chơi thành công trong màu áo Lazio tại Serie A. Cuối tuần trước, Barca đã cử người sang Italy theo dõi trận Lazio - Torino. Nhưng mua De Vrij không phải chuyện dễ với họ lúc này, khi vấp phải sự cạnh tranh từ Atletico, Liverpool và Juventus.