Trộm vào nhà HLV PSG, lấy áo đấu Neymar và kế hoạch chuyển nhượng Tư gia của Unai Emery tại Paris bị kẻ xấu viếng thăm khi ông cùng các học trò đến Strasbourg thi đấu.Vợ của Emery phát hiện bị mất một số tài sản trị giá hơn 23.000 đôla. Trong đó, đáng chú ý có hai áo đấu của ngôi sao đội PSG Neymar - người đang thi đấu dưới sự dẫn dắt của Emery, cùng bản kế hoạch chuyển nhượng của CLB vào tháng 1/2018. Emery bị trộm lấy mất hai chiếc áo đấu của Neymar. Ảnh: Khi vụ việc xảy ra, Emery đang cùng PSG đến làm khách tạiStrasbourg để đá Cup quốc gia Pháp. Neymar không tham dự trận đấu này vì phải về quê Brazil để lo chuyện cá nhân. Số tài sản bị trộm còn có những món xa xỉ như đồng hồ Rolex, hai chiếc túiChanel. Theo tạp chí Tư gia của các cầu thủ và HLV, những người nhận lương cao, thường bị trộm viếng thăm. Các nhà cầm quân nổi tiếng như Jose Mourinho hay Diego Simeone đều từng là mục tiêu của kẻ xấu. Unai Emery, HLV người Tây Ban Nha, đã làm việc tại Paris từ năm 2016 và ở trong một căn nhà tại quận thứ 16 của Paris.