Batistuta ví Messi như 'người ngoài hành tinh’ Cựu danh thủ người Argentina tin rằng nếu không chấn thương nghiêm trọng, Lionel Messi vẫn sẽ là đầu tầu của đội tuyển quốc gia trong ít nhất 5 năm nữa.Messi đủ khả năng dìu dắt Argentina đến World Cup 2022. Ảnh: Batistuta giữ thành tích săn bàn tốt nhất lịch sử tuyển Argentina với 54 pha lập công qua 77 trận, cho đến khi bị Messi phá vỡ ở Copa America 2016. “Tôi chẳng bao giờ muốn kỷ lục đáng tự hào bị phá vỡ. Nhưng khi một người ngoài hành tinh như Messi làm điều đó, tôi lại thấy nhẹ nhõm”. Messi đang sở hữu 61 bàn qua 123 trận khoác áo màu trắng xanh, dù hiệu suất không ấn tượng như trong màu áo Barca (525 pha lập công qua 606 trận). Lý giải chênh lệch này, Batistuta cho hay: “Đơn giản vì các cầu thủ Barca đã quen với lối chơi của Messi, dù đó là Ronaldinho, Xavi hay Neymar. Cầu thủ Barca cứ đến và đi, nhưng đội vẫn giữ nguyên lối chơi. Các HLV đều muốn xây dựng đội quanh Messi. Hơn nữa, phải đấu với những đội tuyển như Brazil hay Đức là khác biệt lớn so với CLB như Eibar. Vấn đề ở tuyển cũng luôn phức tạp hơn tại CLB”. Batistuta chia sẻ khó khăn sau khi giải nghệ. Ảnh: Batistuta giải nghệ năm 36 tuổi, với sự nghiệp đỉnh cao khoác áo Fiorentina tại Serie A. Trung phong nổi tiếng với biệt danh “Batigol” tiết lộ ông từng tính đến khả năng cắt cụt chân vì những cơn đau sau khi treo giày: “Mắt cá chân tôi bị di chứng từ bóng đá, đặc biệt ở chân phải,cần phẫu thuật làm cứng khớp. Tôi không thể cử động mạnh mắt cá. Ngay cả đi lại trong nhà cũng khó khăn, phải dùng nhiều thuốc giảm đau. Thậm chí tôi từng phải đến gặp bác sĩ để bàn bạc khả năng cắt cụt chân, do vết đau quá sức chịu đựng. Bóng đá từng cho tôi tự do, nhưng bây giờ biến tôi thành nô lệ. May mắn là hiện tại tôi không còn đau nhiều như trước”.