Federer không tin sẽ tái hiện kỳ tích năm 2017 Tay vợt số hai thế giới không đặt mục tiêu tái lập bảy danh hiệu trong năm 2017, bao gồm hai Grand Slam.Federer ở ATP Finals 2017 - nơi anh bị loại ở bán kết. Ảnh: Federer bắt đầu mùa 2017 với chức vô địch Australia Mở rộng, sau sáu tháng dưỡng thương. Đó là danh hiệu Grand Slam đầu tiên với tay vợt người Thụy Sĩ kể từ năm 2012. “Tàu tốc hành” đoạt thêm sáu danh hiệu nữa trong năm, gồm Wimbledon. Số Grand Slam của Federer được nâng lên 19, trong khi tổng danh hiệu đơn của Federer chạm mốc 95. Lý do “Tàu tốc hành” không dám dự đoán trước thành tích trong năm 2018 là bởi sự trở lại của các tay vợt hàng đầu, như Novak Djokovic và Andy Murray. “Tôi không biết Djokovic, Murray, Wawrinka, Nishikori hay Raonic sẽ tái xuất với phong độ như nào. Sự trở lại của họ sẽ tác động lớn tới làng banh nỉ. Giả sử một trong số họ đánh lên đồng, tôi sẽ thua thêm ít nhất một trận, đồng nghĩa mất đi thêm một vài danh hiệu”, Federer lý giải. Tay vợt 36 tuổi cũng phải đề phòng nhóm tay vợt đang đạt phong độ cao từ cuối mùa 2017, như Juan Martin del Potro, Grigor Dimitrov, David Goffin và phần nào là Jack Sock. Những tay vợt hàng đầu đều sẽ xuất hiện ngay ở Australia Mở rộng 2018 từ 15/1 đến 28/1.