Đồng nghiệp bức xúc vì Froome được thiên vị dù dính doping Cua-rơ Tony Martin chỉ trích Liên đoàn đua xe đạp thế giới (UCI) vì không đưa ra án phạt tức thì cho Chris Froome.Martin phẫn nộ vì Froome được thiên vị. Ảnh: Mẫu thử nước tiểu của Chris Froome ở chặng 18 Vuelta a Espana 2017 ngày 7/9 bị phát hiện chứa nồng độ salbutamol lên tới 2.000 nanogram/mililit, vượt gấp đôi mức quy định. Froome và Team Sky được thông báo kết quả kiểm tra ngày 20/9, không lâu trước khi diễn ra chặng tính giờ cá nhân giải thế giới, nơi cua-rơ người Anh về thứ ba. Sau gần ba tháng, UCI vẫn chưa ra án phạt. “Không chỉ dư luận mà tôi cũng nhanh chóng nhận ra có một thỏa thuận ngầm giữa hai bên nhằm tìm cách để Froome thoát tội. Chẳng nhẽ anh ta và đội đua được hưởng đặc ân?”, Martin đặt nghi vấn. “Cách hành xử này giống như cái tát vào cuộc chiến chống doping, mà tôi và những tay lái hàng đầu như Marcel Kittel theo đuổi. Chúng tôi cần một phương án giải quyết hợp lý và minh bạch từ UCI, bởi những gì đang diễn ra thực sự vô lý, đen tối, thiếu chuyên nghiệp và bất công”. Sau gần ba tháng bị phát hiện doping, Froome vẫn chưa bị phạt. Ảnh: Trong khi đó, đội đua nước Anh vẫn một mực khẳng định Froome vô tội, do lượng salbutamol trong thuốc chống hen suyễn của anh bị tăng nồng độ vì các lý do khách quan. Trong khi liều lượng dùng thuốc của tay đua 32 tuổi không vượt quá mức hợp lý. Team Sky được biết đến là đội đua giàu và mạnh nhất làng đua xe đạp hiện tại. Froome cũng đang sở hữu bốn Áo Vàng Tour de France (2013, 2015, 2016, 2017).