Keown: 'Thời gian của Wenger ở Arsenal đã hết' Danh thủ Anh cho rằng ông thầy cũ không thể cải thiện thành tích thi đấu của đội bóng thành London."Arsenal đang ở vị trí thứ bảy, sau Burnley, và tôi đang mất dần kiên nhẫn để theo dõi họ. Giờ Arsenal chỉ còn mục tiêu đấu các giải Cup mà thôi", Martin Keown nói với Sau trận hòa West Ham với tỷ số 0-0, Arsenal hiện tụt xuống thứ bảy, với 19 điểm kém đầu bảng Man City. So với nhóm dự Champions League, đội có biệt danh "Pháo thủ" kém một điểm. Nếu không thể đảo ngược tình thế, Arsenal sẽ có mùa thứ hai liên tiếp mất suất dự giải đấu số một châu Âu. Wenger hiện còn một năm rưỡi hợp đồng với Arsenal. Ảnh: "Kể từ khi ký hợp đồng mới với Wenger, không có tín hiệu nào cho thấy Arsenal có thể cạnh tranh một cách sòng phẳng. Bất kể điều gì xảy ra, ông ấy cũng phải mang những điều tốt đẹp nhất cho CLB", Keown chua chát nói. "Vấn đề với Alexis Sanchez và Mesut Ozil không được giải quyết, và nếu đội bóng tiếp tục chơi thiếu sắc sảo như vậy, điều gì cũng có thể xảy ra". Arsenal là một trong hai đội mạnh nhất Ngoại hạng Anh thuở Martin Keown thi đấu. Danh thủ người Anh là một trong bốn người của bộ tứ vệ nổi tiếng cuối thập niên 1990 (bên cạnh Tony Adams, Nigel Winterburn và Lee Dixon), giúp CLB đoạt cú đúp danh hiệu trong nước mùa 1997-1998. Đội chủ sân Emirates chi tiêu tằn tiện sau ngày Keown treo giày, đặc biệt là trong giai đoạn chuyển sang sân vận động mới. Điều ấy khiến Arsenal dần tụt lại phía sau trong cuộc đua vô địch, khi Chelsea và Man City nổi lên. Hè 2017, đội bóng áo đỏ trắng tự phá kỷ lục chuyển nhượng của CLB bằng hợp đồng trị giá 60 triệu đôla với Alexandre Lacazette, trong nỗ lực vực dậy thành tích thi đấu tại Ngoại hạng Anh. Nhưng tiền đạo người Pháp chưa đáp ứng được kỳ vọng, dù ghi tám bàn sau 15 trận.