Một điểm ở Ngoại hạng Anh có trị giá bao nhiêu Với 1,71 triệu đôla, Burnley là đội bóng có mức chi tiêu thấp nhất cho một điểm số tại Ngoại hạng Anh mùa giải 2017-2018, trong khi Man Utd cần đến 5,68 triệu đôla.Burnley đang đứng thứ 6, có cùng 31 điểm như hai đội xếp trên là Tottenham và Liverpool. Đây được xem là thành công lớn của thầy trò Sean Dyche bởi họ mới lên hạng mùa trước, và chi tiêu khiêm tốn trong kỳ chuyển nhượng hè 2017. Thống kê từ Đội đầu tư kém hiệu quả nhất là Everton. Dù mạnh tay chi 213,5 triệu đôla trong kỳ chuyển nhượng mùa hè, đội chủ sân Goodison Park chỉ thu về 22 điểm. Họ mất 9,7 triệu đôla mới có một điểm số. Thống kê của Everton có thể đã tồi tệ hơn nếu Man Utd, Man City và Chelsea, ba đội dẫn đầu bảng điểm, chỉ đứng ngay trên Everton về hiệu quả đầu tư. Hai cái tên còn lại trong top sáu đội mạnh là Liverpool và Tottenham đứng ở giữa ở thống kê này. Burnley đang bay cao mùa giải này. Ảnh: Cũng theo Man Utd và Man City là hai đội trả lương hậu hĩnh nhất, với bình quân 136.000 đôla mỗi cầu thủ. Chelsea đứng kế sau, ở mức 116.000 đôla. Các vị trí tiếp theo thuộc về Arsenal, Liverpool và Tottenham.