Mourinho: 'Nhiều cầu thủ xứng đáng được ra sân hơn Mkhitaryan' Tiền vệ trị giá 40 triệu đôla không có tên trong danh sách đăng ký thi đấu ở bảy trong tám trận gần nhất của Man Utd, dù vẫn khỏe mạnh.Mkhitaryan đang gặp khó ở Anh. Ảnh: "Trên sân, tôi sử dụng Juan Mata, Anthony Martial và Jesse Lingard. Nếu để Mkhitaryan thi đấu, họ sẽ phải dự bị. Nhưng tôi cho rằng bộ ba này xứng đáng đá chính hơn". Lần gần nhất Henrikh Mkhitaryan xuất hiện trong màu áo Man Utd là khi vào sân từ ghế dự bị phút 71 trận thắng Brighton 1-0 ngày 25/11. Tiền vệ 28 tuổi được trao cơ hội đá chính ở đầu mùa, nhưng dần sa sút phong độ và biến mất ngay cả trên ghế dự bị. Lần gần nhất Mkhitaryan ghi bàn hoặc kiến tạo là từ cuối tháng 9/2017. Mkhitaryan cập bến Old Trafford hè 2016 với giá xấp xỉ 40 triệu đôla, nhưng chưa từng là nhân tố không thể thiếu của “Quỷ đỏ”. Cựu cầu thủ Borussia Dortmund đã có 58 trận khoác áo Man Utd, ghi 13 bàn.