Lê Công Vinh: 'Bóng đá là đào thải, không thể thương hại' Quyền chủ tịch CLB TP HCM chia sẻ về quyết định chia tay cùng lúc 13 cầu thủ sau V-League 2017.Quyền Chủ tịch Lê Công Vinh quyết thay máu CLB TP HCM sau mùa đầu tiên anh nắm quyền. Ảnh:  - CLB TP HCM trụ hạng mùa vừa qua, theo tôi, là một thành công lớn. Ai nhìn vào cũng thấy lực lượng của chúng tôi không mạnh, nhưng các cầu thủ đã cố gắng hết sức để về đích an toàn. Chúng tôi quyết định chia tay 13 cầu thủ, một phần vì họ hết hợp đồng và một phần vì tôi cũng như ban huấn luyện đã có những đánh giá về chuyên môn của họ. Đa số cầu thủ đó  - Sau giai đoạn một V-League 2017, chúng tôi đã đàm phán với mục đích giữ Anh Tài ở lại. Tuy nhiên, Anh Tài nói rằng cậu ấy muốn đến đội bóng khác để tìm một môi trường tốt, để được thi đấu thường xuyên nên tôi tôn trọng quyết định của cậu ấy.  - Chỉ ở Việt Nam, những chuyện như vậy mới to tát, chứ ở môi trường bóng đá thế giới, điều này hết sức bình thường. Bóng đá có quy luật của sự đào thải. Anh không có chuyên môn, không thi đấu tốt, không phù hợp với tiêu chí của đội bóng thì phải ra đi. Hồi tôi sang Nhật Bản thi đấu cho Consadole Sapporo, tôi đã nhận ra điều này. Chỉ sau một mùa giải, nếu nhận thấy cầu thủ chưa phù hợp, còn bản thân CLB có mục tiêu cao hơn ở mùa giải mới, các CLB Nhật Bản lập tức thanh lý cả loạt cầu thủ. Không vấn đề gì xảy ra cả. Còn với CLB TP HCM, k Thủ môn Quốc Thiện Esele, một trong những trụ cột của TP HCM ở mùa giải vừa qua, phải rờiCLB vìluốngtuổi. Ảnh:  - Thành thật mà nói, tôi xin cảm ơn các cầu thủ, trong đó có một số người từng là đồng đội của tôi lúc tôi còn thi đấu. Nhưng, bóng đá là một môn chơi khắc nghiệt, là môn thể thao đối kháng của những người đàn ông, cần phải khoẻ hơn, nhanh hơn. Bóng đá bây giờ phải cạnh tranh nhau từng giờ, từng ngày và từng mét vuông đất, nên ai không đủ sức sẽ bị đào thải. Chúng ta không thể để sự thương hại ảnh hưởng đến mục tiêu của đội bóng. CLB TP HCM đang tính đến đường dài, chúng tôi cần từ từ trẻ hoá lực lượng, làm chân đế vững chắc để có một môi trường tốt cho các cầu thủ ở học viện sắp tới nhìn theo, phấn đấu.  - Có người này đi thì chắc chắn sẽ có người khác đến. Chúng tôi sẽ làm mới đội bóng để hướng đến một mùa giải tốt hơn, đội ra sân thi đấu phải có sự cạnh tranh chứ không thể chỉ đặt mục tiêu trụ hạng. Tuy nhiên,các bản hợp đồng lớn sắp tới đều đang trong quá trình đàm phán nên tôi chưa thể tiết lộ cụ thể. Đầu năm 2018, CLB TP HCM sẽ chính thức công bố những con người mới.