Rakitic: 'Neymar xuất sắc nhưng chưa chắc tạo ra đội mạnh nhất' Tiền vệ Ivan Rakitic bình luận về cách Barca xây dựng lại đội bóng sau khi mất đi Neymar.Từng gặp tổn thất lớn khi Neymar ra đi, nhưng Barca đang xây dựng được một đội bóng mới dựa trên phần lớn những cầu thủ còn lại. Đoàn quân của HLV Ernesto Valverde không chỉ dẫn đầu ở cả La Liga lẫn vòng bảng Champions League, mà còn chưa phải nhận thất bại nào. Rakitic đánh giá: "Neymar là một trong những cầu thủ hay nhất thế giới, nhưng đôi khi những cầu thủ hay nhất không thể tạo nên đội bóng mạnh nhất. Chúng tôi đã bù đắp cho sự ra đi của cậu ấy bằng lối chơi tập thể. Và chúng tôi đang làm hết sức có thể để giành chiến thắng". Rakitic đang đóng vai trò quan trọng đối với tuyến giữa Barca. Ảnh: Ngày 23/12 tới, ngay trước đêm Giáng Sinh, Barca sẽ đấu trận El Clasico với Real Madrid. Đây là trận đấu có khả năng ảnh hưởng lớn đến cuộc đua La Liga, khi khoảng cách hai đội đang là tám điểm. Rakitic cười và nói: "Một trong hai đội sẽ có Giáng sinh buồn. Tôi chỉ đùa thôi. Đó sẽ là một trận đấu tuyệt vời và tôi chắc chắn Barca sẽ có cơ hội giành chiến thắng. Chiến thắng là một cách hay để kết thúc năm". Ở vòng 1/8 Champions League, Barca sẽ đấu với Chelsea. Cuộc đối đầu làm gợi nhớ những kỷ niệm kịch tính vào năm 2009 và 2012.