LeBron James thắng đàn em Lonzo Ball trong lần đầu chạm trán "King James" là đầu tàu dẫn dắt Cleveland Cavaliers giành chiến thắng 121-112 trước LA Lakers trong trận đấu sáng nay.Bản thân "King James" cũng dành nhiều lời khen cho hậu bối, khi không ít lần thừa nhận thích xem Ball chơi bóng. Tại Quicken Loans sáng nay, hai “thần tượng” của nhau đều chơi tốt. Ball có double-double với 13 điểm và 11 kiến tạo, còn James đạt triple-double, với 25 điểm, 12 kiến tạo và 12 rebound. LeBron James (áo đen) chơi xuất sắc trong chiến thắng trước Lakers của đàn em Lonzo Ball. Ảnh:   Cleveland duy trì ngôi nhì miền Đông, hơn đội xếp sau là Toronto ba trận thắng. Ở miền Tây, đội nhì bảng Golden State cũng có chiến thắng 112-97 trước Dallas Mavericks, dù thiếu ba trong số năm cầu thủ chính. Vắng Curry, Draymond Green và Pachulia, đội chủ nhà vất vả rượt đuổi tỷ số cùng đối thủ trong ba hiệp đầu. Thế trận chỉ trở nên một chiều, khi Klay Thompson ném liền một mạch bốn quả ba điểm thành công trong hiệp cuối. Cũng tại miền Tây, Minnesota thắng dễ Sacramento 119-96, qua đó duy trì vị trí thứ tư, ngay sau San Antonio Spurs. Spurs sẽ gặp đội đầu bảng Houston Rockets vào 9h30 sáng mai (giờ Hà Nội). Đây là trận cầu đinh của tuần, và được trực tiếp trên kênh