Robert Pires: 'Mbappe đã đúng đắn khi từ chối Real' Cựu danh thủ của Arsenal khen ngợi quyết định ở lại Pháp của thần đồng Kylian Mbappe.Mbappe từng có cơ hội gia nhập Real trong kỳ chuyển nhượng hè 2017. Nhưng thay vì tới Tây Ban Nha thi đấu cho đội đương kim vô địch châu Âu, tiền đạo 18 tuổi chuyển từ Monaco tới đối thủ cùng giải Ligue 1 là PSG. "Tôi nghĩ Mbappe đã có một quyết định tuyệt vời, vì ở lại Pháp là điều rất quan trọng với cậu ấy lúc này. Mbappe còn rất trẻ và cần chứng minh lại bản thân. Tôi biết Real Madrid và Zinedine Zidane muốn có Mbappe. Một ngày nào đó cậu ấy có thể tới Real. Nhưng tôi muốn tái khẳng định rằng với cậu ấy và gia đình, điều quan trọng là ở lại Pháp", cựu danh thủ Robert Pires đánh giá trên Pires hiện là một bình luận viên quen thuộc tại châu Âu. Ở vòng 16 đội Champions League, Real sẽ đối đầu với PSG của Mbappe. Và CĐV sẽ có cơ hội chiêm ngưỡng nhà đương kim vô địch chơi ra sao trước một trong những đội thành công nhất ở vòng bảng. Pires nhận xét: "Real - PSG giống như một cặp đấu chung kết. Real vô địch hai mùa gần nhất, còn PSG là đội rất mạnh với tiềm năng rất lớn. Chỉ cần nhìn vào những cái tên, bạn cũng có thể hình dung đây là một trận chung kết". Khi được hỏi về việc đội nào hài lòng hơn trong cặp Real - PSG, Pires trả lời: "Tôi nghĩ chẳng đội nào hài lòng cả. Real là một trong những ứng cử viên, với một đội bóng rất mạnh và một HLV tuyệt vời. Họ cũng có một trong những cầu thủ hay nhất thế giới là Cristiano Ronaldo. Trong khi đó,