HLV Park Hang-seo: ‘Tôi mất cả ngày để tìm cách đánh bại Thái Lan’ Thuyền trưởng của U23 Việt Nam tiết lộ về việc lên phương án đối phó với đội chủ nhà trong trận đấu cuối cùng ở giải giao hữu M-150 Cup.“Lời đầu tiên, tôi phải cảm ơn các cầu thủ vì hôm nay họ đã thi đấu tốt”, ông Park Hang-seo mở đầu cuộchọp báo sau chiến thắng 2-1 ở trận tranh giải ba với Thái Lan. “Thú thật, tôi đã thấm mệt vì suy nghĩ từ sáng đến tối để tìm ra đấu pháp thi đấu với Thái Lan. Tôi muốn các cầu thủ khi tấn công phải thực hiện thế nào và khi phòng thủ phải tuân thủ ra sao. Và tôi rất mừng vì họ đã thực hiện đúng đấu pháp để có kết quả như ý”. HLV Park Hang-seo cười tươi trong phòng họp báo sau trận thắngThái Lan. Ảnh:  “Tôi đã xem Thái Lan đấu Triều Tiên, họ chơi hay với sơ đồ 3-4-3 và ở giải này, HLV nào cũng có hai sơ đồ chiến thuật đang được ưa chuộng hiện nay. Bình thường là 3-4-3, còn khi mất bóng thì chuyển về 5-4-1. Các đội cần sự linh hoạt khi áp dụng, và phải thi đấu nhiều mới đạt hiệu quả”, ông Park nói thêm. Công Phượng và Quang Hải chơi ngày càng ăn ý trên hàng công. Ảnh: