Trận đấu bằng chân trần giữa Học viện TP HCM và U13 Kawasaki Frontale Các cầu thủ học viện TP HCM giành chiến thắng 7-2 trong trận giao hữu trên sân Phú Thọ, TP HCM.Chiều 15/12, học viện NutiFood TP HCM tiếp U13 Kawasaki Frontale trong trận giao hữu nhân chuyến du đấu của đội bóng Nhật Bản. Do các cầu thủ học viện TP HCM đang trong quá trình tập chân trần nên họ không thể thi đấu bằng giày. Ngược lại, các cầu thủ trẻ của Kawasaki tập luyện thường xuyên bằng giày nhưng khi nhận thấy các cầu thủ chủ nhà đá chân đất, họ cũng quyết định bỏ giày. Do đã quen với mặt cỏ và đá chân không nên các cầu thủ học viện TP HCM chơi tốt hơn, trong khi các cầu thủ trẻ của Nhật lại nhát chân, thiếu cảm giác bóng. Hai đội bóng có độ tuổi tương đương nhau nhưng các cầu thủ của học viện TP HCM có kỹ thuật tốt hơn nên tỏ ra áp đảo. Khá đông khán giả là những người thân của cầu thủ học viện TP HCM đến sân để cổ vũ cho con em họ thi đấu với các bạn nước ngoài. Học viện TP HCM được thành lập từ năm 2015, trải qua hai khoá tuyển sinh, học viện đang có 24 cầu thủ ở lứa tuổi 12-14. Ngoài thời gian tập luyện bóng đá, các em còn được học văn hoá, ngoại ngữ với giáo viên nước ngoài. Đây là trận giao hữu với đối thủ nước ngoài đầu tiên của các cầu thủ. Với sự vượt trội về kiểm soát bóng, các cầu thủ học viện TP HCM dễ dàng xuyên thủng hàng thủ đối phương với bảy bàn thắng. "Các cầu thủ Việt Nam có kỹ thuật rất tốt. Họ cũng có tư duy chơi bóng rất chuyên nghiệp và tôi rất ấn tượng với phương pháp huấn luyện của họ", HLV trưởng Takada của U13 Kawasaki nhận xét. "Đây là lần đầu tiên các cầu thủ của tôi chơi bóng bằng chân không, nên đó là một trải nghiệm thú vị. Tôi không chắc khi mang giày các em có thể không bị thua đậm hơn hay không nhưng nếu được tái đấu, tôi sẽ cho các em mang giày để thử sức thế nào". Một cầu thủ U13 Kawasaki bị chấn thương sau trận đấu. Em sau đó được các cầu thủ chủ nhà khiêng ra xe. Theo lịch thi đấu giao hữu, ngày mai U13 Kawasaki Frontale sẽ đến Bình Dương để đá giao hữu với đội trẻ Bình Dương.Việc đội U13 qua Việt Nam thi đấu giao hữu nằm trong kế hoạch của Nhật Bản hỗ trợ cho bóng đá Đông Nam Á. Năm 2020 nước này sẽ tổ chức Olympic Tokyo và họ muốn sẽ có một trong số các nước Đông Nam Á tham gia Đại hội.