HLV của Thái Lan: ‘Việt Nam thắng xứng đáng’ Ông Zoran Jankovic đánh giá cao và thậm chí cho rằng Việt Nam sẽ là đội bóng khó bị đánh bại ở vòng chung kết U23 châu Á sắp tới.Công Phượng khai thác điểm yếu nơi hàng thủ Thái Lan để ghi hai bànmang về chiến thắng. Ảnh:  “Hôm nay, chúng tôi vẫn sử dụng chiến thuật như hai trận trước. Tôi không muốn thay đổi nhiều vì đây là trận cuối cùng của giải. Nhưng, nói gì đi nữa Việt Nam cũng xứng đáng giành chiến thắng này”, ông Jankovic nói. “Việt Nam sẽ là đối thủ khó bị đánh bại ở vòng chung kết U23 châu Á sắp tới và bản thân tôi cũng mong các bạn sẽ chơi tốt ở giải đấu tổ chức tại Trung Quốc năm 2018”.