Hạ Nhật Bản, Uzbekistan vô địch Cup M-150 Đội bóng Trung Á đăng quang sau khi hoà 2-2 trong hai hiệp chính, rồi vượt qua Nhật Bản 4-3 bằng loạt sút luân lưu.Các cầu thủ xứ mặt trời mọc kiểm soát bóng trong phần lớn thời gian hiệp một, tổ chức nhiều đợt tấn công về cầu môn đối thủ. Uzbekistan thì phòng ngự có chiều sâu và chờ thời cơ để phản công. Kế sách đó của họ đã sớm mang lại bàn mở tỷ số. Phút 45, các cầu thủ Uzbekistan tổ chức phản công nhanh, và Urinboev mở tỷ số trận đấu bằng tình huống lao vào đá bồi sau khi cú sút của một đồng đội bị thủ môn Nhật Bản đẩy ra  Tuy vậy, niềm vui của Uzbekistan không kéo dài lâu. Chỉ một phút sau, đội trưởng bên phía Nhật Bản là Yuta Kamiya thực hiện cú đá phạt đẹp mắt từ ngoài vòng cấm gỡ hoà 1-1. Kịch bản tương tự được lặp lại trong hiệp hai. Phút 75, đội trưởng Urinboev đánh đầu tung lưới Nhật Bản từ quả lật cánh phải chính xác của đồng đội để đưa Uzbekistan một lần nữa vượt lên dẫn trước 2-1. Nỗ lực của các cầu thủ Nhật Bản được đền đáp ở phút 88, tiền đạo vừa vào sân thay người Ren Komatsu, cũng với một pha đánh đầu hiểm hóc từ quả phạt góc, làm tung lưới đối thủ gỡ hoà 2-2, đưa trận đấu vào loạt luân lưu. Ở loạt “đấu súng”, hai cầu thủ Nhật Bản là Ueda và Daiki Suga sút hỏng trong khi các cú sút của Uzbekistan đều chính xác để giúp họ thắng 4-3.