Mourinho nổi đoá vì trợ lý của Sarri khiêu khích ngay trước mặt HLV Man Utd không thể kiềm chế khi chứng kiến Marco Ianni chạy đến trước mặt và mừng bàn gỡ hoà 2-2 của Ross Barkley.Khi đồng hồ trên sân Stamford Bridge điểm phút bù giờ thứ năm hiệp hai, tỷ số đang là 1-2 nghiêng về Man Utd và Chelsea đang ở rất gần thất bại đầu tiên của họ mùa này. Nhưng cú ra chân của cầu thủ vào thay người Barkley đã giúp đội chủ nhà gỡ hoà 2-2 để thoát hiểm ngoạn mục. Trong cơn phấn khích với bàn gỡ, trợ lý Ianni đã chạy từ khu kỹ thuật của Chelsea sang khu vực đội khách, và có cử chỉ khiêu khích Mourinho. Khi Mourinho nhận ra sự việc, Ianni còn cố tình đứng hẳn ra trước mặt nhà cầm quân bên phía Man Utd để thể hiện sự phấn khích. Ở bên cạnh, HLV trưởng Chelsea, Maurizio Sarri không hề hay biết sự việc, quay đi sau khi bày tỏ niềm vui một cách chừng mực. Bị khiêu khích, Mourinho bật dậy khỏi chỗ ngồi... ... lao theo Ianni để làm cho ra nhẽ. Ianni, người Italy, là trợ lý kỹ thuật, từng có hai năm cộng tác với Sarri ở Napoli, và được ông đưa theo khi sang Anh làm HLV Chelsea. Các nhân viên an ninh của sân Stamford Bridge phản ứng rất nhanh, kịp thời can thiệp không để HLV Man Utd đuổi kịp Ianni - người lúc này cũng rất nhanh rút về khu kỹ thuật của Chelsea. HLV Sarri sau đó xuất hiện, nói chuyện và trấn tĩnh Mourinho. "Thái độ của một trong số các trợ lý bên phái Sarri là rất tệ. Nhưng Sarri đã phản ứng kịp thời, nói với tôi rằng ông ấy sẽ xử lý nội bộ chuyện này. Sarri sau đó có xin lỗi tôi, và tôi chấp nhận lời xin lỗi ấy", HLV Man Utd kể lại với Không chỉ căng thẳng ở ngoài đường biên, ở trong sân, khi Man Utd thực hiện tình huống giao bóng sau bàn thua, căng thẳng giữa hai bên cũng xảy ra. Nhưng cầu thủ hai bên nhanh chóng hạ hoả. Trận đấu cũng sớm kết thúc chỉ ít giây sau pha giao bóng. Chelsea nối dài mạch bất bại, trong khi Man Utd cũng có thể hài lòng với một điểm khi ra về. Sau tiếng còi tan trận, Mourinho tiến về hướng khán đài có các CĐV Man Utd để vỗ tay cảm ơn. Trên đường trở về khu kỹ thuật, ông đi ngang qua các CĐV Chelsea và giơ ba ngón tay về phía họ. Cử chỉ với ba ngón tay ấy được truyền thông Anh xem là cách Mourinho nhắc nhở người hâm mộ Chelsea rằng chính ông, trong hai nhiệm kỳ, đã giúp CLB này ba lần vô địch Ngoại hạng Anh. Ảnh: