Wenger đề cao đội hình bất bại của Arsenal hơn Man City hiện tại Nhà cầm quân người Pháp cho rằng đồng nghiệp bên phía Man City, Pep Guardiola có quá nhiều tiền từ các ông chủ Ả-rập để thành công.Wenger và lần gần nhấtnâng danh hiệu vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2003-2004. Ảnh: Man City mới phá kỷ lục thắng liên tiếp của bóng đá Anh với 15 trận ở mùa giải 2017-2018. Sức mạnh của nửa xanh thành Manchester hiện tại khiến nhiều người tin rằng họ sẽ tái lập kỳ tích bất bại của Arsenal vào mùa 2003-2004. "Chúng tôi chỉ có những ý tưởng và không có dầu mỏ ở thời điểm đó. Còn Man City bây giờ có cả dầu lẫn ý tưởng nên mọi thứ trở nên hiệu quả hơn", HLV Wenger trả lời khi được hỏi về so sánh giữa Arsenal mùa 2003-2004 và Man City hiện tại. Ông chủ của Man City là quỹ đầu tư đến từ Abu Dhabi, nơi nền kinh tế phụ thuộc chính vào dầu mỏ. Kể từ khi các ông chủ Ả-rập tới sân Etihad vào năm 2008, Man City đã vô địch Anh lần đầu tiên từ năm 1968 ở mùa giải 2011-2012, rồi có thêm lần nữa đăng quang ở mùa 2013-2014. Sheik Mansour (giữa) là ông chủ đứng sau quỹ đầu tư mua lại Man City. Ảnh: Man City cũng đoạt cả Cup FA và Cup Liên đoàn Anh trong thời gian này, còn Arsenal thì vật lộn trở lại đỉnh cao kể từ lần cuối vô địch Ngoại hạng ở mùa giải bất bại 2003-2004. Mùa này, Arsenal có thể một lần nữa phải đứng ngoài cuộc đua vô địch. Đội bóng của HLV Wenger hiện xếp thứ bảy, kém đầu bảng Man City tới 19 điểm. Arsenal đang chìm trong cuộc chiến quen thuộc mà họ đối mặt nhiều năm qua - tranh chấp một suất cán đích trong top 4. Ở mùa giải 2003-2004, Arsenal giành chiến thắng 26 trận và hòa 12 qua 38 vòng. Trong khi đó, Man City thắng tới 16 trận và hòa một sau 17 vòng đầu tiên mùa giải này.