Guardiola nhận giải HLV hay nhất Ngoại hạng Anh ba tháng liền Chiến lược gia gốc Catalonia, hôm qua 15/12, được Ngoại hạng Anh vinh danh là HLV hay nhất tháng 11.Trước khi nhận giải cho tháng 11, Pep Guardiola đã nhận danh hiệu này vào tháng Chín và tháng 10. Trong tháng 11, Man City toàn thắng cả bốn trận ở giải Ngoại hạng Anh trướcArsenal, Leicester, Huddersfield và Southampton. Guardiola nhận danh hiệu HLV hay nhất tháng 11/2017. Ảnh: Đây mới là lần thứ hai Ngoại hạng Anh chứng kiến một nhà cầm quân giành danh hiệu HLV hay nhất ba tháng liên tiếp. Mùa giải trước, Antonio Conte đã làm được điều này vào các tháng 10, 11 và 12/2016 sau khi Chelsea có chuỗi 13 trận thắng ở giai đoạn đó. Sau khi nửa tháng 12 đi qua, Guardiola và Man City đã bổ sung thêm vào danh sách bại tướng các cái tên là West Ham, Man Utd và Swansea. Điều này giúp đội bóng lập kỷ lục 15 chiến thắng liên tiếp của bóng đá Anh. Với phong độ hiện tại, các học trò hoàn toàn có thể giúp Guardiola trở thành người đầu tiên giành danh hiệu HLV hay nhất Ngoại hạng Anh qua bốn tháng liên tiếp. Thành công của Man City ở mùa giải năm nay ghi đậm dấu ấn từ Pep Guardiola. Cả mùa giải năm ngoái, ông chỉ một lần giành danh hiệu HLV hay nhất vào tháng 2/2017. Man City còn bốn trận nữa trong tháng 12/2017. Họ sẽ tiếp Tottenham và Bournemouth, trước khi làm khách của Newcastle và Crystal Palace.