Guardiola đánh giá Tottenham và Chelsea cao hơn Man Utd Man City đối mặt thử thách lớn cuối cùng ở lượt đi Ngoại hạng Anh mùa này khi tiếp Tottenham ở vòng 18.Man City đang dẫn đầu Ngoại hạng Anh, còn hàng xóm Man Utd đứng kế sau. Tuy nhiên, trong mắt Pep Guardiola, lối chơi của Man Utd không được đánh giá cao bằng đội thứ ba và thứ tư là Chelsea và Tottenham. "Tôi nghĩ Tottenham và Chelsea là hai đội khao khát chơi bóng nhất. Họ không rình rập để chờ thời cơ từ phía đối thủ mà muốn áp đặt lối chơi của mình", Guardiola nói. Guardiola chưa thắng được đồng nghiệp Pochettino sau hai trận đối đầu ở nước Anh. Ảnh: "Sau trận đấu với Tottenham, chúng tôi sẽ phải đối đầu Leicester ở Cup Liên đoàn và không có nhiều thời gian nghỉ ngơi. Tuy nhiên, toàn đội sẽ chơi hết mình trước Tottenham với phong độ cao như thời gian gần đây". Thầy trò HLV Guardiola đang hướng tới chiến thắng thứ 16 liên tiếp ở Ngoại hạng Anh. Mùa giải năm ngoái, Tottenham chiếm ưu thế trước Man City qua hai lượt trận, với một thắng và một hòa. Hồi đầu mùa giải này, HLV Guardiola từng nói Tottenham là "đội bóng của Harry Kane", ám chỉ sự phụ thuộc vào chân sút người Anh.