Robin Soderling: 'Djokovic mạnh hơn Federer ở đỉnh cao' Cựu á quân Roland Garros chung quan điểm với Rafael Nadal khi cho rằng Djokovic thời đỉnh cao có phong độ khó cưỡng.Djokovic đánh bại Federer ở chung kết Wimbledon 2015. Ảnh: Thành tích tốt nhất của Soderling là ngôi á quân Roland Garros các năm 2009 và 2010, khi anh lần lượt thua Federer và Nadal. Tay vợt người Thụy Điển từng 17 lần so vợt cùng Federer và chỉ thắng một trận. Đó cũng là thành tích của anh trong bảy lần gặp Djokovic. Trong khi đó, tay vợt người Serbia đang có thành tích đối đầu nhỉnh hơn Federer với 23 chiến thắng qua 45 trận. Djokovic vẫn chưa thi đấu trở lại từ khi bị Tomas Berdych đánh bại ở tứ kết Wimbledon 2017, bởi chấn thương. Cựu số một thế giới sẽ tái xuất ở Australia Mở rộng tháng 1/2018, cùng nhiều tên tuổi như Andy Murray, Stan Wawrinka, Milos Raonic hay Kei Nishikori. Soderling kêu gọi ATP thay đổi lịch thi đấu để hạn chế nguy cơ chấn thương cho các tay vợt. Soderling giải nghệ năm 2015. Ảnh: "Đã có rất nhiều tay vợt chấn thương, và những người làm quần vợt cần chịu trách nhiệm. Mùa giải diễn ra quá dài, không như các môn khác, vốn có khoảng ba, bốn tháng nghỉ ngơi và hồi phục. Trong quần vợt, chúng tôi chỉ được nghỉ vài tuần trong tháng 12. Mùa giải mới bắt đầu vào đêm trước năm mới. Nếu được nghỉ dài hơn, quần vợt sẽ càng phát triển", tay vợt đã giải nghệ năm 2015 nói.