Thi đấu nội dung lạ, Quang Liêm thất thế ở Đại hội trí tuệ thế giới Kỳ thủ số một Việt Nam đạt 1,5 điểm qua 10 ván cờ Basque, đứng cuối trong nhóm 12 Đại kiện tướng tham dự, rời giải với một HC đồng.Chiến thắng duy nhất của kỳ thủ 26 tuổi đến từ ván cầm trắng gặp Vassily Ivanchuk, dù anh thua ở bàn cầm đen trước đương vô địch cờ nhanh thế giới. Quang Liêm với quân trắng cũng cầm hòa kỳ thủ số một Trung Quốc Ding Liren, nhưng thất thủ ở bàn còn lại. Siêu đại kiện tướng người Nga Alexander Grischuk đoạt ngôi vô địch với 6,5 điểm, bằng Anton Korobov (Ukraine) nhưng hơn chỉ số phụ. HC đồng thuộc về kỳ thủ Ấn Độ Pentala Harikrishna. Không thành công ở cờ Basque, Quang Liêm vẫn rời Đại hội với một HC đồng cờ nhanh. Ảnh: Do nội dung cờ Basque không tính Elo, thứ hạng của Quang Liêm không đổi. Đại diện duy nhất của Việt Nam kết thúc Đại hội với điểm cao nhất cờ nhanh, dù chỉ nhận HC đồng do thua chỉ số phụ. Elo cờ nhanh của Quang Liêm đang là 2.772, hạng 14 thế giới. Ở cờ chớp, Kỳ thủ người TP.HCM đang đứng thứ 24 thế giới với 2.748 điểm Elo. Đây là giải tập dượt quan trọng để Quang Liêm bước vào giải cờ nhanh & chớp thế giới ở thủ đô Riyadh, Ả-rập-xê-út từ 26/12 đến 30/12. Kết thúc cờ vua nam tại Đại hội, Nga thống trị với ba HC vàng, một bạc và một đồng. Ukraine và Azerbaijan đứng hạng hai với một HC bạc, trong khi Ấn Độ và Việt Nam chia sẻ vị trí thứ ba bằng một HC đồng. Chủ nhà Trung Quốc cử ba kỳ thủ hàng đầu là Ding Liren, Yu Yangyi và Wang Hao, nhưng tay trắng.