Ronaldinho bắt đầu sự nghiệp chính trị tại Brazil Nhà vô địch World Cup 2002 sẽ đại diện cho bang Minas Gerais tham gia chạy đua giành một ghế trong Thượng viện Brazil.Ronaldinho sẽ là một trong những ứng cử viên tranh ghế thượng viện của đảng Patriota, phiên bản mới của đảng Quốc gia Sinh thái trước đây. Đây là quyết định được đưa ra sau khi danh thủ 37 tuổi gặp ứng cử viên Tổng thống của đảng này là Jair Bolsonaro, trang Mục tiêu tham chính của Ronaldinho sẽ thành hiện thực, nếu Ronaldinho luôn có được sự ủng hộ lớn từ khán giả và đồng nghiệp. Ảnh:    Ronaldinho từng tham gia không ít hoạt động ngoài bóng đá. Tiền đạo một thời của Barca đã có 11 năm hợp tác, ủng hộ cho Quỹ nhi đồng Liên hợp quốc UNICEF, bên cạnh nỗ lực tuyên truyền phòng chống HIV/AIDS.