Rooney đạt hiệu suất ghi bàn cao nhất châu Âu Tiền đạo kỳ cựu người Anh đang vực dậy Everton với năm bàn thắng trong bốn trận gần nhất ở giải Ngoại hạng.Rooney đã có chín bàn ở Ngoại hạng Anh 2017-2018. Ảnh:  Phong độ ấn tượng của Rooney trong thời gian qua giúp Everton thoát khỏi nhóm cầm đèn đỏ. Đội quân của HLV Sam Allardyce đang có chuỗi bốn trận bất bại, với ba chiến thắng, qua đó vươn lên thứ 10 trên bảng điểm. Thành tích của đội bóng vùng Merseyside có thể được cải thiện bởi họ được chơi sân nhà tiếp đón Swansea ở vòng 18 Ngoại hạng Anh. Rooney trở lại Goodison Park theo dạng chuyển nhượng tự do, ghi bàn duy nhất ở trận thứ hai gặp Stoke City. Cuối tháng trước, Rooney lập hat-trick trong chiến thắng 4-0 gặp West Ham. Với 207 bàn ở Ngoại hạng Anh, cựu thủ quân Man Utd và tuyển Anh đang tiến đến gần kỷ lục 260 bàn của Alan Shearer. Các chân sút có hiệu suất dứt điểm tốt nhất ở năm giải VĐQG hàng đầu châu Âu hiện tại.