Marca: 'Nếu đổi tên, Ronaldo nên lấy tên chuyên gia phá kỷ lục' Tờ Marca đưa ra lời khuyên cho Ronaldo sau hàng loạt kỷ lục bị ngôi sao người Bồ Đào Nha phá vỡ.Kỷ lục mới nhất mà Cristiano Ronaldo tạo ra là thành tích ghi bàn nhiều nhất tại FIFA Club World Cup. Với pha đưa bóng vào lưới Al-Jazira trong trận bán kết hôm 13/12, CR7 có tổng cộng sáu bàn và nhiều hơn một bàn so với hai đồng nghiệp bên phía Barca: Messi và Luis Suarez. Đây không phải là kỷ lục duy nhất mà Ronaldo lập được từ đầu mùa 2017-2018. Anh còn hai thành tích đỉnh cao khác khi trở thành cầu thủ đầu tiên ghi bàn trong cả sáu trận vòng bảng Champions League và vượt qua ngôi sao đồng hương Eusebio về tổng số bàn trong sự nghiệp (624 so với 621 bàn). Phá kỷ lục đang trở thành chuyện cơm bữa với Ronaldo. Ronaldo hiện cũng giữ các kỷ lục cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho Real (420 bàn), cho tuyển Bồ Đào Nha (79), giải Champions League (114), Euro (9) và trong một mùa Champions League (17). "Nếu đổi tên, Ronaldo nên lấy tên là 'chuyên gia phá kỷ lục', để tương xứng với bảng thành tích khổng lồ của bản thân", tờ Bàn thắng mới nhất cũng đánh dấu trận thứ ba liên tiếp Ronaldo lập công. Chuỗi trận u ám đầu mùa đang lùi vào quá khứ và CR7 sắp lấy lại phong độ cao nhất. Nếu cứ chơi như vậy, Ronaldo có thể phá thêm nhiều kỷ lục khác.