Thunder thắng Philadelphia 76ers trong trận cầu có tới ba hiệp phụ Trận đấu kịch tính, căng thẳng và thù địch nhất NBA mùa này kết thúc với chiến thắng 119-117 cho Oklahoma City Thunder.Đội khách Thunder tưởng thắng dễ, dẫn 94-83 khi trận đấu trôi về cuối. Nhưng mọi diễn biến hấp dẫn nhất đến ở thời gian sau đó. Thunder không ghi điểm nào trong năm phút cuối hiệp bốn, còn 76ersghi liền 11 điểm cân bằng tỷ số 94-94, đưa trận đấu vào hiệp phụ.  Hai đội lôi nhau vào hiệp phụ thứ hai. Gió lại đổi chiều, Thunder vượt lên dẫn 111-109. 76ers lại gỡ hòa, trước khi Andre Robertson bỏ lỡ cơ hội mang về chiến thắng cho Thunder ở cuối hiệp phụ này. Lần đầu tiên trong mùa giải, khán giả NBA chứng kiến một trận đấu có ba hiệp phụ. Con số đó đã có thể là bốn, nếu Robertson không chuộc lỗi bằng pha ghi điểm quyết định mang về chiến thắng 119-117. Nhưng ngay cả khi kết thúc, trận đấu vẫn chưa hết căng thẳng. Russell Westbrook, sau khi lập triple-double, cười đầy khiêu khích và vẫy tay chào Joel Embiid. Westbrook thậm chí còn nói với trung phong của 76ers bằng giọng đầy mỉa mai: "Về nhà đi!". Nụ cười mà Westbrook (áo đen) dành tặng cho Joel Embiid (số 21). Ảnh:  Westbrook hả hê khi “trả thù” thay cho đồng đội. Còn Joel Embiid đáp lại: "Anh ta bảo tôi về nhà ư? Tôi không phải đi đâu cả. Đây là nhà của tôi. Còn tôi nghĩ, người phải biến về nhà là anh ấy". "Họ đã thắng, tôi công nhận điều đó. Còn anh ta, anh ta ném vào chỉ 10 trong 33 quả bóng sống. Tôi ước gì mình cũng được cho ném 33 quả", Embiid nói thêm, tỏ ý không hề tôn trọng người đồng nghiệp. Dựa trên những con số thống kê, Embiid có lý. Westbrook lập triple-double, nhưng đó một phần do trận đấu kéo dài tới ba hiệp phụ. Xét về tỷ lệ ném, rõ ràng đây là trận đấu không thành công với cá nhân Westbrook. Hai đội giờ cùng có 14 thắng và 14 thua, nhưng hoàn cảnh rất khác nhau. 76ersđã rớt khỏi nhóm dự playoff miền Đông, còn Thunder nằm trong top tám miền Tây. Vị trí của Thunder không hề chắc chắn. Đội xếp ngay dưới họ, Utah Jazz, bám sát Thunder bằng chiến thắng 107-95 ngay trên sân Boston Celtics. Một cú sốc tại nhà thi đấu TD Garden, dù Kyrie Irving vẫn ghi 33 điểm.   Trận cầu đinh của tuần, Houston Rockets gặp San Antonio Spurs, lại diễn ra theo thế trận một chiều. Đội đầu bảng miền Tây là Rockets dẫn điểm từ đầu đến cuối, thắng dễ 124-109.