Việt Nam thắng Myanmar ở giải U21 quốc tế Các cầu thủ chủ nhà vượt qua Myanmar 2-0 để rộng đường vào bán kết giải U21 quốc tế.U21 Việt Nam (áo trắng) có chiến thắng quan trọng để nuôi hy vọng đi tiếp. Ảnh: Tối qua 16/17, diễn ra lượt trận thứ ba của giải, nhưng đây là trận đấu thứ hai của U21 Việt Nam. Ở trận đầu tiên, thầu trò HLV Trịnh Duy Quang đã để thua Thái Lan 0-1. Do đó, họ cần phải có điểm trong trận này để nuôi tiếp hy vọng vào bán kết.Trong khi đó, đây là trận đấu thứ ba của Myanamar. Hai trận đầu họ thi đấu tốt khi hoà U19 Việt Nam 1-1 và thắng U21 Thái Lan 1-0. Bốn điểm có được giúp đội khách có cơ hội lớn vào vòng sau nếu có thêm điểm trước Việt Nam Do lịch thi đấu dày đặc hai ngày một trận, các cầu thủ Myanmar tỏ ra đuối hơn các phía chủ nhà - những người có nhiều hơn hai ngày nghỉ. Các cầu thủ chủ nhà kiểm soát bóng nhiều hơn, tổ chức hàng loạt cơ hội về phía khung thành Myanmar, nhưng vấp phải lối chơi tử thủ của đối phương nên chưa có được bàn thắng sớm.  Những phút đầu hiệp hai, Mayanmar vùng lên mạnh mẽ để tìm bàn gỡ, nhưng họ đã không thực hiện được. Trong khi đó, các cầu thủ chủ nhà vẫn phối hợp nhịp nhàng và tạo nhiều sóng gió. Phút 64, từ cú sút của tiền vệ Thanh Tùng, bóng chạm tay hậu vệ Myanmar trong vòng cấm, và Văn Sơn không bỏ lỡ cơ hội nhân đội cách biệt cho đội nhà từ chấm 11 mét. Thắng lợi 2-0 giúp U21 Việt Nam có ba điểm đầu tiên và họ trần đầy cơ hội vào bán kết. Bởi ở hai lượt tiếp theo, đội lần lượt gặp U19 Việt Nam và U21 Yokohama. ĐKVĐ Yokohama (phải) tỏ ra quá mạnh ở giải đấu năm nay khi toàn thắng sau hai trận đã đấu. Ảnh:  Lịch thi đấu giải U21 quốc tế 2017.