Man City giữ ngôi đầu với chiến thắng năm sao Nhà đương kim vô địch đại thắng 5-0 trước Burnley ở vòng chín Ngoại hạng Anh, tối ngày 20/10.Man City không bỏ lỡ cơ hội giành điểm trước Burnley. Ảnh:  Man City bước vào trận đấu khi nhận tin vui đối thủ cạnh tranh Chelsea hòa với Man Utd. Chiến thắng trước Burnley giúp họ vượt lên trên Chelsea hai điểm và chỉ có thể mất ngôi đầu nếu Liverpool đánh bại Huddersfield với chênh lệch hơn 11 bàn ở trận đấu muộn ngày thứ bảy. Trong những phút đầu tiên, Man City gặp khó khăn trước sự xuất sắc của người cũ Joe Hart. Thủ môn người Anh trở lại sân Etihad lần đầu tiên sau khi chấm dứt 12 năm gắn bó với Man City vào mùa hè vừa qua. Hart từng là thần tượng và ngôi sao lớn ở Man City trước khi HLV Guardiola quyết định loại anh vì lý do không phù hợp lối chơi. Joe Hart cản cú đá cận thành của Aguero. Ảnh: Aguero đáng lẽ có thể mở tỷ số sớm nếu như Joe Hart không xuất sắc ngăn pha dứt điểm ở cự ly hai mét. Tiền đạo người Argentina không mất nhiều thời gian để có bàn thắng khi đá nối cận thành từ đường căng ngang của David Silva chỉ sau đó một phút. Đây là bàn thứ bảy của Aguero trong sáu trận gần nhất đối đầu Burnley. Sau đó, Hart còn xuất sắc cản phá cú đánh đầu cận thành của David Silva nhưng buổi chiều của thủ môn người Anh nhanh chóng trở nên tồi tệ khi bước qua giờ giải lao. Bernardo Silva và Fernandinho ghi liên tiếp hai bàn ở đầu hiệp hai, đều tới từ những cú đá ở sát vòng 16m50. Hai bàn thắng này nhanh chóng kết liễu hy vọng có điểm của đội khách. Sự trở lại của Kevin de Bruyne mang tới phấn khích cho các cổ động viên đội nhà. Tiền vệ người Bỉ dính chấn thương ở vòng đầu tiên và phải ngồi ngoài suốt hai tháng qua. Trong thế trận an bài, Man City có thêm hai bàn thắng nữa với cú cứa lòng đẹp mắt từ Riyad Mahrez và pha ấn định tỷ số 5-0 của Leroy Sane từ đường căng ngang của Benjamin Mendy.