Bayern thắng nhờ bàn đầu tiên sau hai tháng của Muller Đội giữ đỉnh bảng Bundesliga lần nữa chứng tỏ lối chơi thực dùng bằng chiến thắng thứ ba liên tiếp với tỷ số 1-0 trước đối thủ Stuttgart.Bayern Munich đá trận cuối tại Bundesliga trước kỳ nghỉ đông với tâm lý thoải mái, khi đã giành ngôi vô địch lượt đi sớm hai vòng đấu. Trong bối cảnh phải chạm trán Borussia Dortmund tại Cup Quốc gia Đức sau đây bốn ngày, thầy trò Jupp Heynckes chủ động chơi giữ chân cho trận đấu quan trọng hơn, nhất là khi đối thủ của họ chỉ là Đội bóng có biệt danh "Hùm xám" đã toàn thắng trong cả năm lần gặp gỡ gần nhất giữa hai đội. Điều ấy tiếp tục lặp lại trong cuộc đối đầu tối 16/12. Bayern, dù làm khách, ép sân ngay sau tiếng còi khai cuộc. Họ kiểm soát bóng gần 60% và tung ra số pha dứt điểm gần gấp đôi đội chủ nhà. Bayern đã gặp nhiều khó khăn trước Stuttgart. Ảnh : Ép sân nhưng bàn thắng lại là thứ xa xỉ với Bayern trong hơn 75 phút thi đấu. Những miếng đánh biên vẫn được đội đương kim vô địch triển khai nhuần nhuyễn ở hai cánh. Tuy nhiên, Kingsley Coman và James Rodriguez, hai cầu thủ chạy cánh của Bayern, lại chơi dưới sức và không tạo được nhiều pha bóng sóng gió. Trận đấu diễn ra với thế trận một chiều và không có nhiều điểm nhấn cho đến thời điểm 15 phút cuối trận. Bắt đầu từ bàn mở tỷ số của Thomas Muller, người được Phút 79, vua phá lưới World Cup 2010 chạy chỗ tinh tế, đón đường chuyền của Coman từ cánh trái. Muller đỡ bóng một chạm bằng chân phải, sau đó xoay trụ, và sút ngay bằng chân trái vào góc gần, tung lưới Stuttgart. Đây là pha dứt điểm đầu tiên và duy nhất của chân sút 28 tuổi tại vòng 17 Bundesliga, đồng thời là bàn đầu tiên của anh sau hai tháng tịt ngòi trên mọi mặt trận. Lần gần nhất Muller lập công là ở trận thắng Celtic với tỷ số 3-0 hôm 18/10. Muller (giữa) ghi bàn duy nhất giúp Bayern có ba điểm. Ảnh: Stuttgart không còn gì để mất, buộc phải dâng cao đội hình trong 10 phút cuối, hòng tìm bàn gỡ. Sự nôn nóng của đội bóng áo trắng đã mở toang cánh cửa vào khung thành Ron-Robert Zieler. Trong vòng hai phút thi đấu chính thức cuối cùng, người gác đền cũ của Man Utd hai lần phải đối mặt với những tình huống để thua mười mươi, nhưng cả James Rodriguez lẫn Robert Lewandowski đều không thể đưa bóng vào lưới, dù khung thành đã rộng mở trước mắt. Phung phí cơ hội, suýt chút nữa Bayern trả giá. Phút bù giờ cuối cùng, trung vệ vào thay người Niklas Sule phạm lỗi trong vòng cấm. Nhờ sự trợ giúp của công nghệ VAR, trọng tài trao quả phạt đền cho Stuttgart. Tuy nhiên, chân sút hàng đầu của đội chủ nhà,Chadrac Akolo lại sút bóng quá lộ và đểSven Ulreich cản phá. Bảo toàn ba điểm rời sân Mercedes-Benz Arena, Bayern đón thêm tin vui khi ở trận đấu cùng giờ, đội nhì bảng Schalke 04 bị Frankfurt cầm hòa với tỷ số 2-2. Điều này đồng nghĩa với việc, khoảng cách giữa thầy trò Heynckes với nhóm bám đuổi tạm thời được nới rộng lên thành 11 điểm.