Man City đè bẹp Tottenham, gia cố thêm kỷ lục thắng liên tiếp Đội chủ sân Etihad không cho Tottenham cơ hội giải cứu Ngoại hạng Anh khi đánh bại đối thủ với tỷ số 4-1.Tiền vệ Ilkay Gundogan mở tỷ số từ một pha đánh đầu. Ảnh:  Tottenham gánh trọng trách lật đổ ách thống trị của Man City khi họ là đối thủ lớn còn lại ở lượt đi. Tuy nhiên, Man City đã điền thêm tên Tottenham vào danh sách 17 nạn nhân ở Ngoại hạng Anh chỉ sau 18 vòng. Chiến thắng này 4-1 giúp Man City gia cố thêm kỷ lục thắng liên tiếp tại Ngoại hạng Anh lên 16 trận. Đội bóng cũng tăng cách biệt với người hàng xóm Man Utd lên 14 điểm trước khi đối thủ tới làm khách trên sân West Brom vào ngày chủ nhật 17/12. Đội khách chủ động tranh cướp bóng và theo người sát ngay sau tiếng còi khai cuộc nhằm hạn chế khả năng phối hợp của các học trò HLV Guardiola. Đấu pháp này đã tạo nên không ít khó khăn cho Man City ở những phút đầu tiên, khiến họ có phần khớp khi chưa bắt nhịp với trận đấu. Những khó khăn lại qua đi nhanh chóng sau bàn mở tỷ số. Hàng thủ Tottenham dường như bỏ quên tiền vệ thấp bé như Gundogan ở tình huống phạt góc và phải trả giá bằng bàn đánh đầu đơn giản. Bàn dẫn trước giúp Man City làm chủ thế trận, đẩy Tottenham phải chạy theo bóng và có những pha phạm lỗi để ngăn cản. De Bruyne (phải) ghi dấu giày vào 14 bàn trong 15 trận gần nhất ở Ngoại hạng Anh, bao gồm sáu pha lập công và tám lần kiến tạo. Ảnh: Sự bất lực của Tottenham thể hiện qua việc hai ngôi sao tấn công Harry Kane và Dele Alli có những cú vào bóng bằng gầm giầy rất bạo lực với Kevin de Bruyne. Ngay sau tình huống bị phạm lỗi nguy hiểm bởi Alli, De Bruyne đã đáp trả bằng bàn nhân đôi cách biệt khi tung cú sút chéo góc cực mạnh buộc thủ môn Hugo Lloris phải vào lưới nhặt bóng dù đã chạm được một tay. De Bruyne tiếp tục làm khổ hàng thủ Tottenham với pha bứt tốc buộc trung vệ đồng hương Jan Vertonghen phải phạm lỗi trong vòng 16m50. Dù vậy, tiền đạo Gabriel Jesus không thể ghi bàn trên chấm 11 mét với cú đá trúng cột dọc. Sterling lập cú đúp trong 10 phút cuối. Ảnh: Các cổ động viên trên sân Etihad không phải chờ đợi lâu để chứng kiến thêm bàn thắng. Trong những phút cuối, Tottenham dâng đội hình tấn công và bị trúng đòn hồi mã thương từ những cầu thủ tốc độ bên phía Man City. Trong hai pha phản công, Sterling đều là người kết thúc cuối cùng. Tottenham phải chờ tới phút cuối cùng mới có bàn rút ngắn tỷ số. Christian Eriksen thực hiện cú dứt điểm chìm ở sát vòng 16m50 khiến thủ môn Ederson không kịp đổ người cản phá.