Chelsea giành ba điểm nhờ bàn đá phạt của Marcos Alonso Gặp khó khăn trước Southampton nhưng bàn thắng ở thời gian bù giờ hiệp một giúp thầy trò Conte giành thắng lợi 1-0.Cú đá hoàn hảo của Alonso giúp Chelsea giành chiến thắng dù không có màn trình diễn tốt nhất. Ảnh: Chiến thắng này giúp Chelsea cân bằng số điểm 38 với Man Utd trước khi "Quỷ đỏ" làm khách của West Brom vào tối 17/12. Trong khi đó, Southampton giậm chân ở vị trí thứ 12 với 18 điểm sau 18 trận. Đây là chiến thắng thứ tám trong 10 trận gần nhất của Chelsea. Trong một ngày trung phong Alvaro Morata không ra sân từ đầu, ba cầu thủ tấn công giàu kỹ thuật của Chelsea là Eden Hazard, Willian và Pedro thi đấu sáng tạo nhưng thiếu hiệu quả trong khâu dứt điểm. Tuy nhiên, nhà ĐKVĐ Ngoại hạng Anh thể hiện bản lĩnh khi bảo vệ được chiến thắng với cách biệt tối thiểu sau khi vượt lên nhờ khoảnh khắc tỏa sáng của Marcos Alonso. Hậu vệ người Tây Ban Nha thực hiện một cú đá phạt hoàn hảo, đưa bóng đi theo quỹ đạo vòng cung, vượt qua hàng rào rồi đi vào góc dưới khung thành. Cú đá đi sát cột dọc, khiến một trong những thủ môn có tỷ lệ cản phá tốt nhất Ngoại hạng Anh hiện tại là Fraser Forster phải bó tay. Forster cản pha dứt điểm của Cesc Fabregas. Ảnh: Ngoài tình huống này, Forster nhiều lần từ chối những cơ hội của các cầu thủ Chelsea, trong đó có hai pha dứt điểm bằng chân phải không thuận ở khu vực trước cấm địa của N'golo Kante và Alonso. Khi Morata vào sân, cựu thủ thành Celtic cũng cản được một cú đá từ góc hẹp của chân sút này. Trong hiệp đầu, có một lần Pedro đánh bại thủ môn của Southampton khi pha đi bóng của anh từ cánh trái vào vòng cấm bất ngờ gây ra nguy hiểm do hai cầu thủ của đội khách không cản phá quyết đoán. Cựu cầu thủ Barca dứt điểm trúng chân một hậu vệ đối phương đổi hướng nhưng bóng trúng cột dọc dội ra ngoài. Fabregas có một pha dứt điểm qua giữa hai chân Forster, đưa bóng đi ngang qua khung thành trống của Southampton vào cuối hiệp hai. Tuy nhiên, không có cầu thủ Chelsea nào xuất hiện để tận dụng cơ hội. Willian, cầu thủ có phong độ cao thời gian gần đây, được trao suất đá chính. Ảnh: Chelsea tung ra 24 pha dứt điểm so với 6 của đối thủ và thể hiện đẳng cấp khi đẩy hàng thủ năm người của Southampton lùi sâu. Tuy nhiên, việc thiếu một trung phong đúng nghĩa ảnh hưởng đến khả năng dứt điểm các đợt tấn công của đội chủ nhà. Conte không sử dụngMichy Batshuayi mà giao khu vực cấm địa đối phương cho Hazard. Vì không tìm được bàn gia tăng cách biệt, Chelsea phải chịu sức ép từ Southampton trong giai đoạn nửa cuối hiệp hai, khiCharlie Austin vào thayManolo Gabbiadini. Tuy nhiên, sức tấn công của Southampton không đủ để khoan thủng hàng thủ của Chelsea và họ phải trải qua trận thứ năm liên tiếp không biết mùi chiến thắng.