Ronaldo sút phạt lập công, Real vô địch FIFA Club World Cup CR7 ghi bàn quyết định bằng cú sút phạt trực tiếp, trong trận chung kết mà Real thắng Gremio với tỷ số 1-0.Xuất phát bằng đội hình chính đá trận chung kết Champions League mùa trước, Real Madrid chơi áp đảo so với Gremio - đội vô địch Nam Mỹ cấp CLB. Trong khi Cristiano Ronaldo và đồng đội liên tục kiểm soát bóng, đối thủ đến từ Brazil gần như phải dồn toàn bộ cầu thủ về phòng ngự. Real chỉ gặp vấn đề về khâu kết thúc. Hầu hết các pha lên bóng đều không đem lại kết quả cụ thể trong hiệp một. Varane có hai pha băng vào vòng cấm đón bóng hụt trong gang tấc, còn Ronaldo có cú sút xa chệch khung thành và một lần bị thủ môn Grohe bắt bóng ngay trước mặt. Dani Carvajal cũng suýt ghi bàn khi tung cú vô lê bật chân hậu vệ đối phương, còn Luka Modric dứt điểm chân trái đưa bóng đi chệch cột trong gang tấc. Gremio chỉ có một cú dứt điểm hiếm hoi trong hiệp một khi Edilson sút phạt vọt xà từ cự ly 35 mét. Real làm chủ trận đấu ngay từ phút đầu.  Hàng rào của Gremio cũng góp phần vào bàn thua khi khẽ chạm bóng và làm đổi hướng sau pha dứt điểm của Ronaldo. Từ đó, bóng đi chìm vào góc gần và khiến thủ môn Grohe phản xạ trong sự bất lực. Hàng rào của Gremio không ngăn được Ronaldo sút phạt ghi bàn. Ảnh: Real tạo ra nhiều cơ hội rõ ràng hơn sau bàn mở tỷ số, nhưng đều không tận dụng thành công. Ronaldo có một cú đánh gót khiến bóng bật chân hậu vệ đối phương đi ra ngoài, còn Modric sút xa bật cột. Thủ môn Grohe cũng cứu được ít nhất ba bàn thua trong hiệp hai cho Gremio khi phải đối mặt với những pha dứt điểm khác của Ronaldo, Benzema và Bale. Thắng với tỷ số tối thiểu, Real lần thứ giành FIFA Club World Cup, cân bằng với kỷ lục của Barca. Họ là đội đầu tiên đăng quang giải đấu này hai năm liên tiếp. Ở trận tranh giải ba, Pachuca (Mexico) đánh bại chủ nhà Al-Jazira với tỷ số 4-1. Niềm vui đăng quang của Real Madrid.