Mourinho tính thay Lukaku bằng Ibrahimovic để đấu West Brom Chân sút người Thụy Điển nhiều khả năng đá chính ở vòng 18 Ngoại hạng Anh hôm nay.Ibrahimovic đã có năm lần vào thay người cho Man Utd sau khi bình phục chấn thương đầu gối, chơi tổng thời gian là 73 phút. HLV Mourinho từng nhiều lần nhấn mạnh không muốn mạo hiểm Ibrahimovic bởi cầu thủ này nóng lòng muốn có trận đá chính. Sự phục hồi của tiền đạo 36 tuổi được xem là điều thần kỳ bởi trước đó các bác sĩ nhận định Ibrahimovic phải chờ phải tới đầu năm 2018 để thi đấu trở lại. Tuy nhiên, theo Ibrahimovic sẽ là phương án xoay tua chất lượng cho giai đoạn khốc liệt tới đây. Ảnh: "Sẽ có sự xoay tua đội hình", Mourinho nói trước chuyến làm khách tới sân West Brom. "Tôi sẽ thay đổi các cầu thủ từ trận này sang trận khác. Họ không thể ra sân tất cả các trận từ nay cho tới tháng Một với lịch thi đấu thế này". Sự thay đổi trên hàng công là điều cần thiết cho Man Utd lúc này. Lukaku không chỉ có phong độ thấp mà còn có vấn đề về tâm lý sau khi hứng bão chỉ trích bởi "cú đúp kiến tạo" cho Man City ở trận derby. Ngay cả khi Ibrahimovic không đá chính, Marcus Rashford hoặc Martial cũng có thể chơi ở vị trí cao nhất.