'Hội Brazil' của Man City chơi bowling mừng đại thắng Tottenham Gabriel Jesus và đồng đội tới trung tâm giải trí tại Manchester để vui chơi, không lâu sau chiến thắng 4-1 ở Ngoại hạng Anh cuối tuần qua.Gabriel Jesus (đội mũ) rời trung tâm giải trí All Star Lanes tối 17/12. Một vài người bạn vui vẻ cầm pin vàng, phần thưởng sau khi giành chiến thắng trong trò chơi. Thủ môn Ederson (trái) cũng tham gia cùng nhóm chơi. Ngôi sao giữ thành người Brazil góp công quan trọng vào việc giúp Man City đè bẹp Tottenham với tỷ số 4-1 ở vòng 18 Ngoại hạng Anh cuối tuần qua. Tiền vệ Fernandinho cầm pin bạc, phần thưởng cho người xếp thứ hai trong trò chơi bowling. Dàn sao Brazil gồm Fernandinho, Ederson và Jesus đang đóng ảnh hưởng ngày một lớn trong màu áo Man City. Fernandinho là tiền vệ phân phối bóng hàng đầu Ngoại hạng Anh hiện nay, còn Ederson là thủ môn khó đánh bại bậc nhất. Jesus khoe chiến lợi phẩm bên cạnh Fernandinho trên Jesus bỏ lỡ một quả phạt đền trong trận tiếp Tottenham, nhưng không làm giảm cơ hội chiến thắng của Man City. Raahem Sterling lập cú đúp trong khoảng thời gian cuối trận để mang lại chiến thắng đậm cho đội chủ sân Etihad. Trong khi Fernandinho đeo băng đội trường, Gundogan (trái) là người giúp Man City vượt lên dẫn trước. Kevin De Bruyne nâng tỷ số lên 2-0, sau tình huống bị Dele Alli dẫm vào chân. Trận đại thắng này cũng nâng cao mạch bất bại mà Man City có được từ đầu mùa Ngoại hạng Anh 2017-2018. Ảnh: