Atletico đuổi sát Barca, Valencia rơi xuống thứ ba La Liga Tiền đạo Fernando Torres ghi bàn giúp Atletico Madrid đánh bại Alaves với tỷ số 1-0 ở vòng 16 tối 16/12.Torres thực hiện pha lập công duy nhất của trận đấu khi băng vào đệm bóng từ cự ly chừng 5 mét ở phút 74, sau quả tạt bên cánh phải. Cú dứt điểm đơn giản đủ giúp tiền đạo 33 tuổi trở thành người hùng và đem lại ba điểm trọn vẹn cho chủ nhà Atletico. Torres (phải) tỏa sáng đúng lúc trong màu áo Atletico. Ảnh: Nhờ trận thắng này, Atletico nâng thành tích lên 36 điểm sau 16 vòng. Đội chủ sân Wanda Metropolitano cũng vượt lên xếp thứ hai và chỉ còn kém ba điểm so với Barca - đội thi đấu muộn hơn, gặp Deportivo trên sân nhà Nou Camp. Cùng Barca, Atletico là một trong hai đội chưa để thua trận nào từ đầu mùa La Liga 2017-2018. Trong khi Atletico vượt lên, Valencia rơi xuống vị trí thứ ba do thua Eibar với tỷ số 1-2. Eibar có bàn mở tỷ số nhờ công cầu thủ người Nhật Bản, Takashi Inui ở phút 49 và bàn quyết định của Joan Jordan ở phút 87. Santi Mina là tác giả bàn gỡ duy nhất của Valencia ở phút 57. Valencia đang có 34 điểm, đồng thời kém năm điểm so với Barca. Nếu Barca thắng Deportivo trong trận đấu tối 17/12, khoảng cách sẽ tăng lên thành tám điểm - tương đương như Real. Đội đương kim vô địch vòng này không thi đấu do bận chơi FIFA Club World Cup ở UAE, nơi họ thắng Gremio với tỷ số 1-0 trong trận chung kết tối 16/12.