Ozil ghi tuyệt phẩm, Arsenal trở lại Top 4 Bàn thắng duy nhất của Mesut Ozil giúp đội chủ sân Emirates giành chiến thắng 1-0 trước Newcastle ở vòng 18 giải Ngoại hạng Anh.Ozilliên quan đến 6 bàn trong 5 trận đấu gần nhất ở Ngoại hạng Anh trên sânEmirates (ghi 2 và kiến tạo 4). Ảnh:  Những con số không biết nói dối, nhưng đôi khi nó không phản ánh hoàn toàn sự thật. Thống kê trận đấu này là một ví dụ. Arsenal kiểm soát bóng đến 71% và tung ra 23 cú dứt điểm - tất cả đều vượt trội so với Newcastle. Nhưng thực tế  Arsenal (đỏ trắng) và Newcastle đều có cơ hội nhưng chỉ có một bàn thắng được ghi. Ảnh:   Sanchez và các đồng đội bỏ lỡ khá nhiều cơ hội. Ảnh: Không thể kết liễu đối thủ dù tạo ra hàng loạt cơ hội, Arsenal để Newcastle trỗi dậy đầu hiệp hai. Đầu tiên là cú dứt điểm của Matt  Đội chủ nhà trải qua những phút cuối đầy lo lắng. Ảnh: