Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam: ‘V-League chưa đẹp’ Hàng loạt vấn đề được Phó Thủ tướng đặt ra trong Hội nghị sơ kết 4 năm thực hiện chiến lược phát triển bóng đá Việt Nam đến năm 2020, tầm nhìn đến 2030.Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng bóng đá Việt Nam cần một lộ trình phát triển rõ ràng.  Đánh giá chung về tình hình, ông nói: “Tôi chia sẻ thật là V-League của chúng ta chưa đẹp đâu. Tại sao đội vô địch V-League lại không đủ điều kiện tham dự giải châu Á? Còn hiện tượng nhường điểm, chia điểm không? Còn chuyện đội này 'vỗ vai' đội kia không? Tại sao bạo lực sân cỏ còn tiếp diễn? Ban tổ chức các giải bóng đá như V-League đã làm tốt chưa?”    Ông Mùi lập tức đáp lời rằng Ban trọng tài không bao che, đã xử lý nghiêm nhiều trọng tài mắc sai sót, trong đó có cả treo còi vĩnh viễn.