Inter lần đầu thua trận, Napoli lên đỉnh Serie A Đội quân của HLV Luciano Spalletti bị Udinese đánh bại 3-1 ngay tại Giuseppe Meazza.Inter thua sớm phút 14 sau khi hậu vệ trái Davide Santon mất bóng ngay rìa cấm địa đội nhà. Bên trong vòng 5m50, không hậu vệ nào theo sát tiền đạo chủ lực Kevin Lasagna và thủ môn Samir Handanovic phải bất lực nhìn lưới rung lên. Inter đáp lễ sau đó chỉ một phút bằng pha tỳ đè và dứt điểm lạnh lùng của Mauro Icardi. Icardi nổ súng nhưng không cứu được Inter. Ảnh: Bàn thắng thứ 17 của trung phong người Argentina không giúp Inter thoát thua. Sang hiệp hai, Udinese lại vươn lên với pha lập công trên chấm 11 mét của Rodrigo de Paul phút 61. Đội chủ nhà dồn quân vây hãm đối thủ, để rồi nhận đòn hồi mã thương 16 phút sau, với pha ghi điểm của Antonin Barak. Inter nỗ lực tăng cường sức công, nhưng Eder Martins hay tài năng trẻ Yann Karamoh không thể giúp xoay chuyển bàn cờ. Thất bại của Inter khiến năm giải hàng đầu châu Âu chỉ còn Man City, Barcelona và Atletico Madrid bất bại. Napoli tận dụng tốt cú sảy chân của Nerazzurri để vươn lên đỉnh bảng với cách biệt hai điểm, nhờ thắng lợi 3-1 trên sân Torino. Kalidou Koulibaly, Piotr Zielinski và Marek Hamsik liên tục khai nòng trong nửa tiếng đầu trận, trong khi đội chủ nhà chỉ có một bàn danh dự của tiền đạo Andrea Belotti. Napoli trở lại đỉnh bảng. Ảnh:  Fazio ghi bàn phút 90+4 đểAS Roma vượt qua Cagliari. Ảnh: Nhóm bốn đội dẫn đầu đang tạo cách biệt sáu điểm với vị trí thứ năm của Lazio, dù đội áo trắng xanh mới đá 15 trận.