Real thua trận thứ ba liên tiếp Dàn sao của HLV Julen Lopetegui nhận thất bại 1-2 ngay trên sân nhà Bernabeu trước Levante ở vòng 9 La Liga, chiều thứ Bảy 20/10.Sau hai trận thua và một trận hoà ở La Liga - trong chuỗi bốn trận không thắng và không ghi được bàn nào trên mọi mặt trận, Real Madrid bước vào trận đấu với Levante với áp lực rất lớn. Nhật báo Ít ai ngờ Real để thua hai bàn trong 13 phút đầu. Ảnh: Bắt nguồn từ đường chuyền dài đến gần vòng cấm của Real phút thứ 9, nơi trung vệ Raphael Varane mắc sai lầm để bóng trôi về phía thủ môn Thibaut Courtois. Tranh thủ sự không hiểu ý giữa hai cầu thủ đối phương, Jose Morales nhanh chân lẻn vào giữa đoạt bóng rồi sút vào khung thành bỏ trống. Real không chỉ gặp vận đen liên quan đến yếu tố nội tại, mà còn phải ôm hận với VAR. Khi trận đấu bước sang phút 13, từ pha phạm lỗi của Varane đối với Roger Marti, trọng tài quyết định cho Levante hưởng quả phạt đền sau khi tham khảo video. Không bỏ lỡ cơ hội, Marti bước lên chấm 11m nâng tỷ số lên 2-0. VAR cũng là một phần lý do khiến Real không thể rút ngắn tỷ số sớm. Sau tình huống Marco Asensio đánh đầu đưa bóng vào lưới Levante, trọng tài tham khảo công nghệ video và không công nhận bàn thắng cho đội chủ nhà.Real sau đó còn bỏ lỡ hai cơ hội ngon ăn khác trong hiệp một. Lần đầu là cú đánh đầu của Mariano Diaz khiến bóng đi trúng xà, còn lần sau là tình huống Lucas Vazquez đối mặt với thủ môn Oier Olazabal. Levante cũng có một lần ôm hận với VAR khi bị từ chối bàn thắng của Ruben Rochina. Trọng tài cho rằng cầu thủ đội khách rơi vào thế việt vị ở thời điểm nhận bóng. Marcelo dứt điểm như một tiền đạo thực thụ. Thất vọng với màn thể hiện của bộ ba Mariano, Asensio và Vazquez, HLV Lopetegui phải tung Gareth Bale và Karim Benzema ngay từ đầu hiệp hai. Sự có mặt của hai cầu thủ chất lượng hơn nhanh chóng giúp Real cải thiện hàng công. Phút 72, Benzema chuyền bóng cho Marcelo sút căng giữa vòng cấm rút ngắn tỷ số xuống 1-2.Pha dứt điểm thành bàn này đồng thời giúp Real chấm dứt chuỗi thời gian tịt ngòi lâu nhất trong lịch sử 116 năm tồn tại. Nếu không gặp thêm vận đen, Real thậm chí có thể đã gỡ hòa. Khi trận đấu sắp kết thúc, Benzema có một pha cứa lòng khiến bóng trúng cột dọc. Khi đá bồi vào lưới, Mariano cũng không được công nhận do rơi vào thế việt vị. Tuy nhiên,Levante cũng đã có cơ hội ghi bàn thứ ba. Morales là người bỏ lỡ khi dứt điểm chệch khung thành sau pha thoát xuống trống trải ở phút bù giờ. Real đang có chuỗi thành tích không thể tin nổi với CĐV. Trận thua Levante góp phần nối dài chuỗi ngày thất vọng của Real, sau các trận thua Sevilla, hòa Atletico, thua CSKA và thua Alaves. Nếu không có kết quả tốt trong trận gặp Barca cuối tuần sau, HLV Lopetegui có thể sẽ phải ra đi sớm.