Lukaku sơn xe theo màu quần áo đấu của Man Utd Chiếc Rolls Royce Ghost của tiền đạo người Bỉ mang màu đỏ và đen, như trang phục thi đấu của CLB mà anh đang phụng sự.Chiếc xe sau khi được sơn mới, với màu đen chủ đạo và màu đỏ dành cho những chi tiết như mặt nạ, tay mở cửa và ốp viền kính. Man Utd, đội bóng mà Lukaku đang phục vụ, thường thi đấu với áo đỏ và quần màu trắng hoặc đen. Chiếc xe trị giá khoảng 335.000 đôla của Lukaku trông khác hẳn sau khi được sơn mới. Màu cũ của xe với hai sắc trắng và đen. Đây là chiếc xe ưa thích của Lukaku - cầu thủ đắt nhất lịch sử Man Utd. Lukaku lái xe với màu sơn mới hôm 18/12. Theo tờ Bạn gái Sarah Mens của Lukaku tự mình điều khiển chiếc xe. Lukaku đã ghi bàn trong trận thắng Bournemouth và West Brom gần đây. Điều đó phần nào giúp chân sút 25 tuổi giải tỏa bớt sức ép từ CĐV Man Utd. Trước đó, Lukaku gây thất vọng trong thất bại 1-2 khi tiếp đón Man City. Không những không thể hiện được nhiều, anh còn hai lần gián tiếp kiến tạo cho đối phương ghi bàn khi phá bóng không tốt trong lúc lui về hỗ trợ phòng ngự. Ảnh: