Vợ là hung thủ bắn chết cựu ngôi sao NBA Sau bảy năm điều tra, cảnh sát mới tìm ra thủ phạm bắn chết Lorenzen Wright, và đó chính là người vợ từng sinh cho cựu trung phong NBA sáu đứa con.Theo hồ sơ, rạng sáng 19/7/2010, Lorenzen bị vợ và kẻ đồng lõa có tên Billy Turner bắn nhiều phát đạn vào người tại nhà riêng ở Memphis. Xác của ngôi sao khi ấy 34 tuổi được tìm thấy 10 ngày sau tại một khu rừng ở ngoại ô thành phố. Chỉ một năm sau khi giải nghệ ở NBA trong màu áo Cleveland Cavaliers, Lorenzen Wright bị bắn chết. Cảnh sát tìm thấy xác của anh trong rừng. Ảnh:  Mãi tận tháng 11/2017, tổ điều tra vụ án mới tìm được chứng cứ quan trọng là khẩu súng gây án bị vứt xuống hồ nước gần Walnut, thuộc vùng Mississippi, cách trung tâm thành phố Memphis khoảng 100 km. Từ đây, toàn bộ vụ án được điều tra lại và đi tới kết luận Sherra Wright đã cùng Billy Turner bắn chết Lorenzen trước khi vứt xác ngôi sao NBA trong một khu rừng ở ngoại ô Memphis. Cái xác được tìm thấy trong tình trạng đã phân hủy, với những viên đạn găm trong hộp sọ, ngực và cánh tay phải.  Sherra Wright trong đám tang chồng cách đây bảy năm. Cô bị bắt tại Riverside County, California hôm 16/12/2017. Ảnh: Sinh ra và lớn lên ở Memphis, Lorenzen Wright được người dân thành phố yêu mến bởi tích cực tham gia các hoạt động từ thiện sau khi trở thành một ngôi sao NBA. Anh có 13 mùa giải chơi cho các CLB Los Angeles Clippers, Atlanta Hawks, Memphis Grizzlies, Sacramento Kings và Cleveland Cavaliers. Wright đã qua đời chỉ sau một năm giải nghệ. Cái chết của anh gây chấn động NBA mùa hè 2010. Nhưng việc bảy năm sau, cảnh sát kết luận người vợ Sherra là thủ phạm của vụ án có lẽ còn khiến nhiều người sốc hơn.