Kevin Durant gieo sầu cho Lakers trong ngày tri ân Kobe Bryant Chủ nhà LA Lakers chơi quyết tâm hòng tri ân huyền thoại của đội, nhưng vẫn gục ngã trước Golden State Warriors 114-116 trong hiệp phụ.Lakers liên tiếp ghi điểm ở đầu hiệp ba, dẫn ngược lại đội khách. Vắng Stephen Curry, Zaza Pachulia và Draymond Green, khả năng ghi điểm của Golden State bị hạn chế. Đội ĐKVĐ không thể bứt lên quá xa so với chủ nhà. Thế trận giằng co kéo dài đến những giây cuối. Durant ném hỏng quả ba điểm quyết định, và hai đội bước vào hiệp phụ với tỷ số 102-102. Nhưng ở thời gian đấu thêm, bản lĩnh của siêu sao All-Star được thể hiện. Hai cú ném ba thành công liên tiếp của Durant giúp Golden State vượt lên. Lakers gỡ hòa 114-114 khi trận đấu còn nửa phút, nhưng niềm vui chung cuộc vẫn thuộc về Golden State sau pha ném ghi hai điểm của Durant ở những giây cuối.  Kevin Durant (số 35) ghi tới 36 điểm, khỏa lấp sự thiếu vắng của Stephen Curry. Ảnh: Thắng liền bảy trận, nhưng Warriors không thể thu hẹp cách biệt với đội dẫn đầu Houston Rockets. Đội bóng của những Chris Paul hay James Harden đã có chiến thắng thứ 14 liên tiếp. Rockets ghi tới 41 điểm so với chỉ 15 của Utah Jazz trong hiệp cuối, để vượt qua đối thủ 120-99. Buổi sáng sôi động chứng kiến đến ba chiến thắng với cách biệt chỉ một điểm. Boston vượt qua Indiana 112-111, OKC Thunder thắng Denver 95-94 và Minnesota đánh bại Portland 108-107. Sáng mai, khán giả Việt Nam có thể theo dõi trận đấu giữa Milwaukee Bucks và Cleveland Cavaliers vào lúc 8h (giờ Hà Nội). Cuộc đối đầu giữa hai siêu sao Antetokounmpo và LeBron James sẽ có trên kênh Kết quả các trận đấu sáng 19/12, theo giờ Hà Nội. * Mỗi đội phải đấu 82 trận/mùa, mỗi miền lấy tám đội dự play-off.