Terry: 'Chelsea thời Mourinho đủ sức đánh bại Man City hiện tại' Huyền thoại của Chelsea cho rằng đội bóng anh phụng sự giai đoạn từ 2004 đến 2006 đủ sức đương đầu với thầy trò Pep Guardiola."Chelsea mùa 2004-2005 và mùa 2005-2006", John Terry trả lời khi được Jamie Carragher, bình luận viên của Terry phân tích đội hình Man City hiện tại và Chelsea năm 2006. Ảnh: Đội hình Chelsea mùa 2004-2005 và 2005-2006 được tạp chí Trong cả hai mùa này, Chelsea đều là đội để thủng lưới ít nhất. Mùa 2004-2005, họ còn lập kỷ lục về điểm số tại Ngoại hạng Anh (95 điểm). Đ "Chelsea ngày ấy có sự kết hợp hoàn hảo giữa sức mạnh và tốc độ. Chúng tôi cũng có Didier Drogba, một tiền đạo cắm đủ sức tạo ra sự khác biệt. Khi bóng tới chân anh ấy, Drogba luôn biết cách giữ lại, trước khi những vệ tinh hỗ trợ xung quanh như Damien Duff, Arjen Robben và Frank Lampard khai thác khoảng trống do Drogba tạo ra", Terry phân tích. "Cách tiếp cận ấy không được sử dụng nhiều ngày nay. Man City chẳng hạn. Họ lên bóng dựa trên tốc độ của Leroy Sane, Kevin De Bruyne và Raheem Sterling". Đội hình Man City hiện tại (trái) và Chelsea năm 2006 (phải). Ảnh: Man City đang đứng trước cơ hội phá vỡ kỷ lục điểm số của Chelsea mùa 2004-2005, khi có 52 điểm sau 18 vòng đấu. Tuy nhiên, điều ấy không khiến Terry thấy sợ hãi, nếu phải đối đầu với đội chủ sân Etihad.