Wenger phải xoay tua đội hình để đá Cup Liên đoàn HLV người Pháp thực hiện nhiều sự thay đổi đội hình một phần do chấn thương, một phần để chuẩn bị cho đại chiến với Liverpool.* Arsenal sẽ tiếp West Ham ở tứ kết Cup Liên đoàn - giải đấu mà Arsene Wenger chưa từng vô địch từ khi nắm quyền tại Arsenal 21 năm trước. Wenger thường xuyên trao cơ hội cho các cầu thủ trẻ ở sân chơi này và trận đấu tới cũng không phải ngoại lệ. Eddie Nketiah ghi hai bàn trong trận thắng Norwich ở vòng bốn. Ảnh: Danny Welbeck, Mathieu Debuchy và Mohamed Elneny, những tuyển thủ quốc gia nhưng thường phải ngồi dự bị, sẽ được ra sân. Tiền vệ trẻAinsley Maitland-Niles, người được đá chính hai trận gần nhất, cũng được trao cơ hội. Những cầu thủ trẻ khác nhưMatt Macey, Joe Willock và Eddie Nketiah, người ghi hai bàn trong trận thắng Norwich ở vòng bốn, nhiều khả năng đều được đá chính. "Đây là một lứa cầu thủ trẻ đáng chờ đợi. Vài tháng trước, tôi quyết định giữ họ ở lại CLB và tôi tin họ có tương lai ở đây. Bản thân tôi bị họ thuyết phục nhưng Arsenal cũng cần giữ truyền thống trao cơ hội cho các cầu thủ trẻ do CLB đào tạo", Wenger nói trong buổi họp báo trước trận gặp West Ham.Macey, Nketiah và Willock đều là những cầu thủ mới ký hợp đồng mới với Arsenal. "Ví dụ, hôm thứ Bảy, chúng tôi có bốn cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo của CLB được ra sân. Đó làAlex Iwobi, Jack Wilshere, Hector Bellerin và Ainsley. Điều đó cho thấy chúng tôi ở một đẳng cấp mà không nhiều đội có được. Đó là một tín hiệu tốt. Chúng tôi cũng có nhiều cầu thủ trẻ giỏi ở lứa kế cận họ", ông nói tiếp. Arsenal cũng chào đón sự trở lại củaTheo Walcott sau chấn thương. Tuy nhiên, Shkodran Mustafi và Aaron Ramsey vẫn phải ngồi ngoài. Cuối tuần này, "Pháo thủ" sẽ tiếp Liverpool ở Ngoại hạng Anh. Do đó, Wenger muốn các trụ cột được nghỉ ngơi để chuẩn bị cho trận đại chiến này.