Tài khoản Twitter của Man City ám chỉ Fellaini không phải cầu thủ Trang Twitter tiếng Pháp của đội chủ sân Etihad có ý châm chọc tiền vệ đang chơi cho Man Utd.* Man City đăng tấm ảnh Leroy Sane đang tập luyện để chuẩn bị cho trận đấu với Leicester ở tứ kết Cup Liên đoàn. Buổi tập của CLB này diễn ra trong thời tiết đầy sương mù. Vì thế, bức ảnh không hiện rõ hình người. Trang Tài khoản Twitter của Man City ám chỉ Fellaini không phải cầu thủ. Ảnh: Vì Sane và Fellaini có kiểu tóc giống nhau, tài khoản có tên Bài đăng này lập tức gây chú ý, nhận được hàng ngàn lượt hồi đáp và thích. Sự việc xảy ra một ngày sau khi đoạn video ghi cảnh các cầu thủ Man City hát: "Dựng xe bus, dựng xe bus nào Man Utd" được phát tán trên mạng. Không khí thù địch giữa Man City và Man Utd gia tăng sau trận derby Manchester. Man City thắng đối thủ 2-1 nhưng tâm điểm của trận đấu không chỉ nằm ở tỷ số. Cầu thủ và ban huấn luyện hai đội đã ẩu đả với nhau trong đường hầm sau khi trận đấu kết thúc. Mọi chuyện được cho là bắt đầu khi HLV Jose Mourinho quát tháo cầu thủ Man City vì vui mừng thái quá. Vụ việc được cho là đang được điều tra. Man City đang dẫn Man Utd 11 điểm tại Ngoại hạng Anh và vừa thắng trận thứ 16 liên tiếp khi hạ Tottenham 4-1 cuối tuần trước. Ở vòng bốn Cup Liên đoàn, thầy trò Pep Guardiola chạm trán Leicester - đội mà họ đã thắng 2-0 trên sân khách ở trận đấu trong khuôn khổ Ngoại hạng Anh vào ngày 18/11.