Giám đốc PSG đáp trả Real vụ Neymar Antero Henrique khẳng định ngôi sao người Brazil đang hạnh phúc và nhìn thấy tương lai ở đội bóng Pháp."Liệu Neymar có rời PSG để đến Real Madrid không à? Không, bởi vì cậu ấy đang hạnh phúc, cậu ấy yêu CLB và được đáp ứng những nguyện vọng ở đây", giám đốc kỹ thuậtAntero Henrique của PSG nói với tờ Neymar được xem là phương án thay thế Ronaldo của Real. Ảnh: Sau buổi lễ trao giải Quả Bóng Vàng 2017, nơi Cristiano Ronaldo giành chiến thắng còn Neymar về thứ ba, chủ tịch Real Florentino Perez tuyên bố rằng "Kền kền trắng" có thể giúp tiền đạo người Brazil giành giải thưởng cá nhân cao quý này. Phát ngôn của Henrique được xem là động thái đáp trả từ phía đội bóng Pháp về việc này. "Đây không phải một câu hỏi về tiền mà là một câu hỏi về sự cân bằng. Neymar chấp nhận tầm nhìn của chúng tôi, cậu ấy có rất nhiều tham vọng và PSG cho cậu ấy môi trường để đạt tới những mục tiêu đó", Henrique nói tiếp. Henrique (trái) và chủ tịch PSGNasser Al-Khelaifi. Ảnh: Vài tháng qua, thông tin về việc Real muốn chiêu mộ Neymar xuất hiện nhiều trên báo chí Tây Ban Nha. Đội chủ sân Bernabeu không có những bản hợp đồng bom tấn từ khi Zinedine Zidane nắm quyền nhưng những kết quả đáng thất vọng thời gian gần đây khiến chủ tịch Perez nghĩ rằng đã đến lúc Real cần một siêu sao và Neymar là người thích hợp. "Bình luận về cầu thủ của một đội bóng khác trong ngày mà Ronaldo giành Quả Bóng Vàng là điều không tốt cho cầu thủ đó", Henrique đáp trả phát ngôn của Perez. PSG chi 263 triệu đôla để phá hợp đồng của Neymar với Barca hồi mùa hè, biến anh trở thành cầu thủ đắt giá nhất thế giới. Thời điểm này, khi Ronaldo và Messi đều đã bước qua tuổi 30, Neymar được xem là ứng cử viên sáng giá cho vị trí cầu thủ hay nhất thế giới trong tương lai.