Đánh bại Leicester ở loạt luân lưu, Man City vào bán kết Cup Liên đoàn Đoàn quân của HLV Pep Guardiola trải qua hơn 120 phút vất vả ở sân King Power sau khi bị gỡ hòa 1-1 ở cuối hiệp chính.Thủ thành Claudio Bravo cản phá thành công cú dứt điểm của Riyad Mahrez ở loạt luân lưu thứ năm, sau khi Jamie Vardy đá đập cột dọc ở lượt trước đó. Hai cú đá luân lưu không thành liên tiếp khiến Leicester phải nhìn đối thủ giành vé vào bán kết ngay trên King Power. Thủ môn Claudio Bravo trở thành người hùng của Man City ở loạt luân lưu. Ảnh: Man City không phải vất vả nếu như họ tránh được bàn thua ở những giây cuối cùng hiệp chính. Trọng tài thổi phạt đền khi cho rằng Kyle Walker phạm lỗi từ phía sau với Demarai Gray và Jamie Vardy không bỏ lỡ cơ hội gỡ hòa khi đồng hồ chỉ sang phút bù giờ thứ bảy. Trước đó Man City là đội mở tỷ số trước nhờ công Bernardo Silva với một pha dứt điểm qua hai chân thủ môn Ben Hamer. Bàn thắng của tiền vệ Bồ Đào Nha có công lớn của Ilkay Gundogan sau khi cựu cầu thủ Dortmund đi bóng từ giữa sân và kiến tạo thuận lợi. Chủ tịch Man CityKhaldoon Al Mubarak từng nói hồi tháng 5/2017 rằng tham vọng ở mùa giải này là giành cú ăn bốn: Champions League, Ngoại hạng Anh, Cup FA và Cup Liên đoàn. Đây tưởng như là tuyên bố có phần mơ mộng nhưng lại rất thực tế khi nhìn vào phong độ của Man City thời điểm này. Tình huống mở tỷ số của Bernardo Silva. Ảnh:  Đây là trận đấu thứ hai liên tiếp ở sân chơi Cup Liên đoàn mà Man City vượt qua đối thủ trên chấm luân lưu. Ở vòng đấu trước, đội bóng áo xanh làm điều tương tự khi gặp Wolverhampton. Ngay cả khi HLV Pep Guardiola sử dụng đội hình gồm toàn cầu thủ trẻ và dự bị trước Leicester, Man City cũng áp đảo nhà vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2015-2016. Man City có tới chín thay đổi so với trận thắng Tottenham cuối tuần trước, bao gồm sự xuất hiện của tiền vệPhil Foden (17 tuổi),Brahim Diaz (18) và Tosin Adarabioyo (20). Tình huống dẫn tới phạt đền cho Leicester ở cuối hiệp hai. Ảnh: Leicester đã rất nỗ lực nhưng không thể ngăn Man City ở thời điểm này. Đội chủ nhà vùng lên trong hiệp hai và bàn thắng ở những giây cuối cho thấy quyết tâm đánh bại đối thủ của thầy trò HLV Claude Puel.