Terry: 'Chelsea không tiếc vì đã bán Salah, De Bruyne, Lukaku' Cựu đội trưởng Chelsea khẳng định ba ngôi sao ở Ngoại hạng Anh hiện tại đã không chơi tốt khi khoác áo đội chủ sân Stamford Bridge."Chẳng ai ở Chelsea tiếc nuối vì họ đang thành công ở những đội khác. Vì trước đây, họ không làm Chelsea mạnh hơn", John Terry nói trên Terry xuất hiện trên đài Sky Sports. Ảnh: Romelu Lukaku cập bến Chelsea khi 18 tuổi, thuộc biên chế đội bóng Tây London trong ba mùa giải, dù anh chủ yếu thi đấu theo dạng cho mượn ở West Brom và Everton. Chân sút người Bỉ rời Chelsea hè 2014 mà không có bàn thắng nào cho đội áo xanh. Ba năm sau, Man Utd phải chi 97 triệu đôla để chiêu mộ anh từ Everton. Kevin de Bruyne đến Stamford Bridge sau Lukaku một năm, nhưng chỉ đấu ba trận ở Ngoại hạng Anh, trước khi bị HLV Jose Mourinho đẩy đến Wolfsburg. Tiền vệ sinh năm 1991 tỏa sáng cùng “Sói xanh”, và Man City phải bỏ ra số tiền chuyển nhượng kỷ lục để thu nạp anh hè 2015. De Bruyne được coi như cầu thủ hay nhất Ngoại hạng Anh hiện tại. Mohamed Salah cũng ở tình cảnh tương tự khi đến Chelsea tháng 1/2014. Trong 13 tháng ở London, tuyển thủ Ai Cập chỉ ra sân 19 trận. Sau đó, anh thăng hoa cùng AS Roma và bây giờ là Liverpool, với vị trí dẫn đầu danh sách ghi bàn của giải. De Bruyne, Lukaku, Salah không thành công ở Chelsea. Ảnh: Terry còn cho rằng trung vệ Virgil van Dijk - mục tiêu của Chelsea lúc này - sẽ không có chỗ đứng trong đội hình chính. "Van Dijk đủ khả năng đá chính ở Liverpool, Arsenal, Man City hay Man Utd, nhưng ở Chelsea thì không", danh thủ 37 tuổi nói thêm.