Pogba, Ibra đi tặng quà Giáng sinh cho trẻ em Các cầu thủ Man Utd cùng nhau đem lại niềm vui cho hàng chục trẻ em tại bệnh viện nhi Hoàng gia Manchester, Anh.Paul Pogba và Zlatan Ibrahimovic chụp ảnh cùng một bệnh nhi trong chuyến tặng quà hôm 19/12. Những món quà gồm bánh, kẹo, đồ chơi, áo đấu và mũ mang logo Man Utd. Các cầu thủ Man Utd tranh thủ tặng quà ngay trước ngày chơi trận tứ kết Cup Liên đoàn Anh với Bristol City. CĐV nhí được gặp trực tiếp thần tượng, thay vì tới sân vận động và xem từ khán đài. Sự xuất hiện của các cầu thủ Man Utd đem lại niềm vui lớn cho bệnh nhi. Luke Shaw bế một bệnh nhi còn rất nhỏ tuổi. Cầu thủ đứng bên phải là Axel Tuanzebe, người có thể sẽ ra đi trong tháng 1/2018 do ít có cơ hội thi đấu. Jesse Lingard và Marcus Rashford cùng tham gia ngày tặng quà. Đây là chuyến từ thiện thường niên của cầu thủ Man Utd mỗi dịp Giáng Sinh. Trước lễ Giáng Sinh, ngoài Bristol City, Man Utd còn phải đấu với Leicester City ở vòng 19 Ngoại hạng Anh. Quỷ đỏ đang xếp thứ hai khi kém 11 điểm so với Man City. Quà tặng của các cầu thủ Man Utd gồm cả máy chơi Play Station với hình ảnh quảng cáo của Cristiano Ronaldo. Ảnh: