Neymar gửi tin nhắn, hối thúc Mbappe đến PSG Cựu tiền đạo Monaco tiết lộ những chi tiết xung quanh việc anh chuyển đến PSG hồi mùa hè."Mọi chuyện hoàn toàn khác biệt với Neymar. Anh ấy lập tức đưa tôi xuống dưới đôi cánh của mình. Thực tế, anh ấy đã đợi tôi đến đó", Kylian Mbappe kể lại khi Neymar nhắn tin cho anh để cập nhật thông tin về quá trình thương thảo hợp đồng. Neymar nóng lòng muốn biết về vụ chuyển nhượng của Mbappe. Ảnh: Tiền đạo 18 tuổi tiết lộ rằng Neymar chỉ ngừng nhắn tin cho anh khi biết quá trình thương lượng với PSG đang tiến triển. Cuối cùng, Mbappe hội ngộ Neymar ở sân Công viên các hoàng tử và nhanh chóng hợp thành bộ đôi tấn công đáng gờm. "Trước khi tôi đến PSG, anh ấy không ngừng gửi tin nhắn hỏi tôi về vụ chuyển nhượng. 'Bao giờ cậu đến đây thế?'. Tôi nói với anh ấy: 'Đợi chút, tôi đang trên đường đến'. Tuy nhiên, mọi chuyện đã mất khá nhiều thời gian và tôi nghĩ anh ấy có thể đã tự nhủ: 'Cậu ta nói dối, cậu ta không đến đây'. Cuối cùng, ngay khi tôi đến đây, anh ấy làm mọi thứ để tôi cảm thấy dễ dàng", Mbappe nói với tạp chí "Trên sân, anh ấy xem tôi đang ở đâu và thường xuyên chuyền bóng cho tôi. Khi một cầu thủ như anh ấy chào đón bạn như thế, điều đó giúp bạn nhanh chóng làm quen với không khí của đội bóng mới", tuyển thủ Pháp nhận xét. Khi được hỏi về mong muốn giành Quả Bóng Vàng trong tương lai, Mbappe xác nhận từng nghĩ tới chuyện này. Anh nói: "Có những danh hiệu tôi muốn giành được cùng đội bóng này. Những cầu thủ không giúp đội bóng giành danh hiệu lớn sẽ không thể chạm vào Quả Bóng Vàng. Mbappe tiết lộ rằng anh không phải là người làm việc chăm chỉ nhưng có tình yêu đặc biệt với bóng đá. "Mọi người nói bạn phải hy sinh để có một sự nghiệp dài. Tôi không thể hiểu điều đó. Với tôi, sự hy sinh đó là thức dậy sớm để làm việc mỗi ngày. Tôi không biết liệu bản thân có thể làm thế hay không. Tôi không phải một người làm việc chăm chỉ, tôi chỉ yêu bóng đá mà thôi. Khi tôi đi tập, tôi luôn có tâm trạng tốt. Nó có đôi chút giống như việc nhận thức được bản thân đang sống trong một giấc mơ", tiền đạo của PSG trải lòng.