Sevilla tận thu ở trận đấu với Man Utd Đội bóng của Tây Ban Nha đột ngột đẩy giá vé lên cao, khi tiếp đón Man Utd ở vòng 1/8 Champions League.Mức giá vé cao nhất dành cho CĐV đội bóng Anh là 180 đôla. Theo tờ CĐV Man Utd sẽ phải trả số tiền cao hơn nhiều lần so với Liverpool và Leicester, khi đến sân Sevilla. Ảnh: Sevilla vốn chỉ đặt mức giá vé dễ chịu khi tiếp các đội bóng Anh khác. CĐV Liverpool ở vòng bảng mùa này chỉ tốn khoảng 73 đôla cho một vé, còn CĐV Leicester City chỉ phải bỏ ra 68 đôla để xem trận đấu thuộc vòng 1/8 trên sân Sanchez Pizjuan mùa trước. CĐV Man Utd không chỉ phải trả số tiền lớn, mà còn có ít cơ hội vào dự khán tại sân của Sevilla. Lý do là "Quỷ đỏ" chỉ có quyền phân phối 2.450 vé trong trận làm khách ngày 21/2 năm sau. Trong khi đó, sân Sanchez Pizjuan có sức chứa khoảng 42.000 khán giả. Trận đấu ngày 21/2 là trận lượt đi giữa Sevilla và Man Utd. Trận lượt về diễn ra vào ngày 13/3 tại Old Trafford (Anh). Sevilla (áo trắng) từng hòa cả hai trận với Liverpool ở vòng bảng. Theo giới chuyên môn, việc gặp Sevilla là một nhiệm vụ không quá khó đối với Man Utd. Hai đội bóng Anh khác, Tottenham và Chelsea phải đối mặt với thách thức lớn hơn khi chạm trán Juventus và Barcelona. Hai đội bóng Anh còn lại, Man City và Liverpool có thể không phải đối mặt với nhiều khó khăn khi gặp Basel và FC Porto. Nếu thi đấu thuận lợi, bóng đá xứ sương mù có cơ hội góp năm đại diện ở tứ kết.