Cựu vô địch Olympic tham gia chạy bộ tại TP HCM Nữ vận động viên Naoko Takahashi, từng đoạt HC vàng Olympic Sedney 2000, sẽ tham dự giải Marathon TP HCM 2018.Naoko Takahashi, 45 tuổi, là cựu VĐV điền kinh nổi tiếng người Nhật Bản. Cô giành HC vàng Olympic Sedney 2000 và thiết lập kỷ lục của Đại hội. Cô cũng vô địch và lập kỷ lục tại giải Marathon thế giới các năm 2001 và 2002. VĐV người Nhật sẽ đến TP HCM tham dự giải Marathon lớn nhất Việt Nam đầu năm 2018.   Bên cạnh nhà cựu vô địch Olympic Naoko Takahashi, còn có hai nhà vô địch SEA Games 29 là Soh Rui Yong (Singapore, HC vàng nam) và Mary Joy Tabal (Philppines, HC vàng nữ) tham gia tranh tài. “Giải marathon TP HCM 2018 có một ý nghĩa đặc biệt khi nó là sự kiện thể thao chào đón năm mới. Chúng tôi vui mừng vì có nhiều người nước ngoài đến từ các nước khắp thế giới đăng ký tham dự sẽ giúp chúng tôi giới thiệu về cảnh quan và con người TP HCM với bạn bè quốc tế”, ông Mai Bá Hùng, phó Giám đốc Sở Văn hoá Thể thao TP HCM nói. “Giải lần này chính thức nằm trong hệ thống thi đấu quốc gia, các đường chạy đạt chuẩn quốc tế sẽ giúp các VĐV biết được thành tích chuẩn của mình, có cơ hội ra nước ngoài tranh tài ở các sự kiện marathon”. Giải sẽ diễn ra ngày 14/1/2018 tại Quận 7, TP HCM.