Atletico tố cáo Barca tiếp xúc trái phép Griezmann lên FIFA Đội bóng thành Madrid có động thái mạnh tay sau khi có tin Chủ tịch Barca đã bàn chuyện hợp đồng với gia đình tiền đạo người Pháp."FIFA đã nhận được thông báo của Atletico", trang Trong tuần qua, tờ Tương lai của Griezmann trở thành chủ đề nóng khi mùa giải còn chưa kết thúc. Ảnh: Điều này khiến Atletico cho rằng Barca đã phá luật của FIFA. Theo đó, Barca cần thông qua Atletico mới được tiếp xúc Griezmann bởi cầu thủ này vẫn còn hợp đồng dài hơn sáu tháng. Tiền đạo 26 tuổi mới gia hạn hợp đồng với Atletico hồi đầu năm 2017 tới hết mùa 2021-2022. Griezmann là chân sút chủ lực của đội bóng thành Madrid hơn ba mùa giải qua, ghi 90 bàn sau 177 trận. Trong hè 2017, Griezmann từng được liên hệ tới Man Utd nhưng quyết định ở lại. Atletico đang phải chịu án cấm chuyển nhượng từ FIFA và không thể để trụ cột ra đi. Họ đã mua Diego Costa từ Chelsea, nhưng chỉ được sử dụng từ tháng 1/2018.