Neville: 'Pogba may mắn khi không bị thẻ đỏ' Danh thủ Man Utd cho rằng trọng tài chính Mike Dean có cớ để truất quyền thi đấu đàn em người Pháp trong hiệp một trận gặp Bristol.Tình huống xảy ra ở phút 26, khi Paul Pogba va chạm với Marlon Pack của đội chủ nhà. Tiền vệ người Pháp là người chủ động lao vào tranh chấp, nhưng kết thúc pha bóng với một cái chân giơ cao, và có khả năng gây đau đớn cho đối thủ. Quay chậm tình huống va chạm của Paul Pogba. Ảnh Chân của Pogba đã giơ quá cao. Ảnh: "Cậu ấy hoàn toàn có thể bị đuổi vì pha bóng đó, giống như đã bị thẻ đỏ ở trận gặp Arsenal", Phil Neville nhận xét trên Trận gặp Bristol City ở tứ kết Cup Liên đoàn là trận đầu tiên của Pogba sau án treo giò ba trận mà anh phải thi hành từ FA, sau khi nhận thẻ đỏ trong trận gặp Arsenal. Nếu bị đuổi tối 20/12, cầu thủ đắt giá nhất lịch sử Man Utd sẽ ngồi ngoài ba trận nữa. Điều ấy đồng nghĩa với việc anh sẽ vắng mặt trong giai đoạn khốc liệt nhất mùa giải. Tình huống phạm lỗi của Pogba ở góc máy khác. Ảnh: Phil Neville lấy làm tiếc vì phong độ không như ý của Paul Pogba trong hiệp một trận gặp Bristol. "Cậu ấy dường như chưa sẵn sàng cho trận này", cựu danh thủ Man Utd chia sẻ. "Tôi nghĩ mùa giải này, chúng tôi đã nhìn thấy Pogba ở một đẳng cấp cao hơn. Dù vậy, điều ấy đã không được cậu ấy thể hiện tối 20/12". Cũng theo người em nhà Neville, Pogba là một thủ lĩnh thực sự của Man Utd. "Cậu ấy khiến Man Utd đáng xem hơn. Pogba giúp bốn đồng đội là Romelu Lukaku, Jesse Lingard, Anthony Martial và Marcus Rashford chơi hay hơn khi cùng xuất hiện trên sân".