Báo Tây Ban Nha dự đoán về đội hình trận El Clasico Tờ Marca cho rằng, đội hình của Real và Barca không có nhiều bí mật khi chuẩn bị cho cuộc đại chiến ngày 23/12.Đội hình xuất phát tiềm năng của trận Real - Barca. Với Real, trong số ra ngày 19/12, Bale gây ấn tượng khi vào sân từ ghế dự bị ở FIFA Club World Cup, nhưng nhiều khả năng chỉ đóng vai trò phụ ở El Clasico. HLV Zidane muốn một cầu thủ ổn định và ít nguy cơ chấn thương hơn ngôi sao xứ Wales. Trận El Clasico sẽ tiếp thêm hy vọng bám đuổi cho Real, hoặc nâng cao cơ hội vô địch cho Barca. Về Barca, theo Ở hàng tiền vệ Barca, Paulinho nhiều khả năng chơi ngay từ đầu bên cạnh Iniesta, Busquets và Rakitic. Tiền vệ người Brazil có thể đem đến "chất thép" và duyên ghi bàn cho tuyến giữa. Trên hàng công Barca, Messi sẽ đá cặp với Luis Suarez. Iniesta cũng có khả năng dâng cao khi cần để hợp thành bộ ba tiền đạo.