Guardiola: 'Man City sẽ không giành cú ăn bốn mùa này' HLV Man City bác bỏ khả năng đội nhà vơ vét mọi danh hiệu sau khi giành quyền vào bán kết Cup Liên đoàn Anh."Hãy quên điều đó đi", Guardiola nói với kênh Chủ tịch Man City Khaldoon Al Mubarak từng nói hồi tháng 5/2017 rằng tham vọng ở mùa giải này là giành cú ăn bốn: Champions League, Ngoại hạng Anh, Cup FA và Cup Liên đoàn. Đây tưởng như là tuyên bố có phần mơ mộng, nhưng đang có cơ sở thực tế khi nhìn vào phong độ của Man City thời điểm này. Guardiola chung vui cùng các học trò sau chiến thắng trước Leicester. Ảnh: Đội bóng đang trải qua 27 trận liên tiếp bất bại ở nước Anh, kể từ sau trận thua Arsenal ở bán kết Cup FA mùa trước. Đoàn quân của Pep Guardiola chỉ bị cầm hòa một trận trước Everton ở vòng hai Ngoại hạng Anh. Trên bình diện châu Âu, Man City để thua một trận trước Shakhtar Donetsk, nhưng đó là trận đấu mang tính thủ tục ở Champions League. Guardiola không xa lạ với việc giành mọi danh hiệu trong một năm khi từng giúp Barca giành cú ăn sáu ở năm 2009 gồm La Liga, Cup Nhà Vua, Siêu Cup Tây Ban Nha, Champions League, Siêu Cup châu Âu và FIFA Club World Cup. Trong trận đấu với Leicester, Man City bị gỡ hòa 1-1 ở phút bù giờ cuối cùng. Tuy nhiên, họ vẫn giữ vững tinh thần để thắng 4-3 trong loạt luân lưu.