Vì sao HLV của Bristol City ôm cậu bé nhặt bóng sau khi đánh bại Man Utd Lee Johnson không kìm nén được cảm xúc sau khi chứng kiến đội nhà quật ngã ông lớn của bóng đá Anh ở tứ kết Cup Liên đoàn.Khoảnh khắc hạnh phúc của HLV Lee Johnson. Ảnh: Korey Smith ghi bàn thắng ở những giây cuối cùng giúp Bristol City vượt qua Man Utd với tỷ số 2-1, giành vé vào bán kết Cup Liên đoàn lần đầu tiên sau 28 năm. "Bàn thắng đó sẽ sống trong ký ức của rất nhiều thế hệ", HLV Lee Johnson nói trong hạnh phúc. Chiến lược gia trẻ tuổi minh chứng điều đó khi bế bổng một cậu bé nhặt bóng ngoài đường biên để ăn mừng. "Nhiều người bảo tôi phải chạy tới ôm anh trai. Thực sự lúc đó tôi không biết phải làm gì, khóc, cười hay ôm ai đó. Tôi định chạy vào sân nhưng nhận ra mình không được phép làm như vậy. Thật may mắn khi cậu bé nhặt bóng ở gần đấy, bởi lúc đó, tôi thấy mình phải chia sẻ niềm vui với một ai đó".  Đoàn quân của HLV Lee Johnson là đội thứ hai trong lịch sử Cup Liên đoàn đến từ giải đấu thấp hơn, và loại được bốn đội chơi ở giải cao nhất, sau Sheffield Wednesday mùa 1990-1991. Không những thế, Bristol làm nên kỳ tích bằng một lối chơi cống hiến. Họ đang là đội ghi nhiều bàn nhất ở Cup Liên đoàn mùa này, với 16 lần làm tung lưới đối phương. Tại bán kết, Bristol sẽ gặp Man City và đây là thử thách vô cùng lớn bởi nửa xanh thành Manchester đang là thế lực không thể ngăn cản ở nước Anh. "Kết quả xếp cặp thật hay", HLV Bristol City Lee Johnson trả lời kênh