Torres khâm phục thành tựu của Ronaldo trong 'thời đại Messi' Fernando Torres bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với những gì mà Cristiano Ronaldo giành được trong khi Lionel Messi liên tục tỏa sáng.Messi, Torres, Ronaldo là ba ngôi sao hàng đầu của Barca, Atletico và Real, những đội luôn cạnh tranh với nhau trong cuộc đua La Liga. Ronaldo giành cả hai Quả Bóng Vàng gần nhất, và bốn trong năm danh hiệu gần nhất. Đây là những gì mà CR7 làm được trong thời gian Messi chưa bao giờ ngừng tỏa sáng tại Barca. "Hãy xem những gì mà Ronado làm được trong thời đại Messi. Nếu cậu ấy không giành hai Quả Bóng Vàng gần nhất, Messi đã có thêm một cú đúp", Tuy nhiên, khi so sánh giữa hai đồng nghiệp nổi tiếng, Torres vẫn đánh giá cao Messi hơn: "Tôi nghĩ Messi là cầu thủ hay nhất thế giới, dù họ là hai mẫu cầu thủ khác nhau". Quả Bóng Vàng 2017 là lần thứ năm Ronaldo đoạt danh hiệu này trong sự nghiệp. Thành tích mới nhất giúp CR7 cân bằng kỷ lục năm lần đăng quang của Messi.