Lamela giúp Tottenham bằng điểm Chelsea Bàn thắng duy nhất của cầu thủ người Argentina giúp thầy trò Pochettino đánh bại West Ham 1-0 trong trận derby London ngày 20/10.Đây là trận đầuErik Lamela được đá chính mùa này. Anh thay vị trí củaChristian Eriksen. Lamela đã đáp lại niềm tin mà Mauricio Pochettino dành cho anh với pha đánh đầu thành bàn từ quả tạt trái chân củaMoussa Sissoko vào cuối hiệp một. Lamela là chủ nhân của bàn thắng duy nhất trong trận đấu. Ảnh: Ngoài tình huống này, Lamela thể hiện anh là cầu thủ chơi tốt ở trận này với liên tiếp những pha uy hiếp. Trong thời gian bù giờ hiệp 1, cầu thủ người Argentina có pha cứa lòng chân trái từ góc hẹp, buộc thủ thành Lukasz Fabianski phải bay người cản phá. Bóng bật ra đến chân của Davinson Sanchez và cầu thủ này tung cú đá bồi nhưng không thành công. Tottenham chơi lấn lướt so với đối thủ và có được bàn thắng quan trọng để họ hướng tới thắng lợi thứ tư liên tiếp. Tuy nhiên, West Ham cũng tạo ra một số tình huống nguy hiểm. Đầu hiệp 2,Marko Arnautovic - trong một ngày phải đá trung phong - tung ra pha đánh đầu hiểm hóc khiến Hugo Lloris phải bay người đẩy bóng qua xà. Ít phút sau, chân sút người Áo một lần nữa thử tài Lloris nhưng thủ môn của Tottenham vẫn chơi tỉnh táo. Vào giữa hiệp 2, HLVManuel Pellegrini tung chân sút dày dạn kinh nghiệm Chicharito vào sân. Sự khôn ngoan của tiền đạo người Mexico không ít lần gây khó khăn cho hàng thủ Tottenham. Arnautovic có nhiều cơ hội nhưng không thể tận dụng. Ảnh: Anh có một pha đưa bóng vào lưới đối thủ nhưng không được công nhận do trước đó,Arnautovic đã việt vị. Trong thời gian bù giờ, Chicharito cũng tham gia pha phối hợp 1-2 vớiArnautovic, tạo ra cơ hội đối mặt cho tiền đạo người Áo. Dẫu vậy, pha dứt điểm ở thế hơi với củaArnautovic không thắng được Lloris. Chiến thắng này giúp Tottenham đứng thứ tư với 21 điểm sau 9 trận, bằng với Chelsea - đội trước đó hòa Man Utd 2-2. West Ham đứng thứ 15 với 7 điểm. Họ chịu thiệt hại nhiều về lực lượng ở trận này nhưng mọi chuyện chưa dừng ở đó.Andriy Yarmolenko dính chấn thương gót chân và phải rời sân trên cáng. Đây có thể lại là một rắc rối mới vớiPellegrini.