Mbappe lên đồng trong ngày sinh nhật, PSG xây chắc đỉnh bảng Mbappe kỷ niệm sinh nhật thứ 19 với một bàn và một kiến tạo để PSG đánh bại Caen 3-1 vòng 19 Ligue I.HLV Unai Emery làm mới ba vị trí ở hàng tiền vệ, với sự xuất hiện của Thiago Motta, Giovani Lo Celso và Javier Pastore. Nhưng đội chủ sân Công viên các hoàng tử vẫn đạt tỷ lệ kiểm soát bóng 69%, tung ra 21 pha dứt điểm về phía khung thành đội khách. Trận đấu cuối lượt đi diễn ra đúng với sức mạnh khó cưỡng của PSG kể từ đầu mùa, với bất ngờ duy nhất là việc họ chỉ dừng lại ở ba bàn thắng. PSG đẩy cao đội hình, siết thòng lọng ngay từ phút đầu tiên. Sau 20 phút, họ đã tìm đường vào khung thành Caen nhờ phẩm chất các cầu thủ ngôi sao. Kylian Mbappe cầm bóng vượt qua ba cầu thủ đội khách bên cánh phải, căng ngang để Edinson Cavani đánh gót vào lưới ở cự ly gần. Bàn thắng cho thấy Mbappe xứng đáng là cầu thủ trẻ đắt giá nhất hành tinh, với tốc độ hơn người và khả năng khống chế bóng mềm mại. Mbappe dọn cỗ cho Cavani mở điểm. Ảnh: Một CĐV trên mạng Hiệp hai bắt đầu với hàng loạt cơ hội trôi qua trước mũi giày Cavani, nhưng Mbappe đã biết chắt chiu cơ hội. Phút 57, Lo Celso dẫn bóng xộc vào cấm địa và chuyền ngược ra cho Mbappe dứt điểm bằng chân trái. Đây là pha lập công thứ 14 của tuyển thủ Pháp kể từ đầu mùa, bên cạnh 11 pha kiến tạo. Tính trong năm trận đá chính gần nhất, Mbappe bỏ túi năm bàn và bốn kiến tạo cho đồng đội. Tự tay Mbappe cũng có bàn thắng mừng sinh nhật và kiểu đầu mới. Ảnh: Neymar cũng không chịu thua kém đồng đội với đường chuyền cho hậu vệ Yuri Berchiche ghi bàn thứ ba ở phút 81. PSG để Caen ghi bàn danh dự trong phút bù giờ, nhưng họ vẫn bước vào kỳ nghỉ đông với lợi thế chín điểm so với Monaco và Lyon.