Sao NBA bị nghị án 4 năm tù vì sỉ nhục Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Trung phong Enes Kanter của CLB New York Knicks mới bị thu hồi hộ chiếu Thổ Nhĩ Kỳ và đối mặt nguy cơ ngồi tù sau hàng loạt hành động bị cho là sỉ nhục Tổng thống Tayyip Erdogan.Ernes Kanter đang bị các công tố viên ở quê nhà Thổ Nhĩ Kỳ đề nghị mức án tù bốn năm do hành vi sỉ nhục Tổng thống và chống phá chính quyền. Ảnh:  Kanter, một người Thổ Nhĩ Kỳ sinh ra ở Thụy Sĩ, được xem là tín đồ trung thành của phong trào Gulen, với mục tiêu lớn nhất là hạ bệ chính quyền đương nhiệm của Tổng thống Erdogan. Hồi tháng Năm năm nay, Kanter từng bị tạm giam ở Romania khi hộ chiếu Thổ Nhĩ Kỳ của anh bị thu hồi không báo trước. Trung phong 25 tuổi, sau đó, chỉ trích kịch liệt hành động tước hộ chiếu của chính quyền Thổ Nhĩ Kỳ, và gọi ông Erdogan là “Hitler của thế kỷ mới”. Sau khi có tin bị các công tố viên Thổ Nhĩ Kỳ đề nghị mức án tù bốn năm, Kanter tiếp tục phản ứng bằng dòng tweet: “Tôi đã nói ít hơn những gì đáng phải nói. Giờ thì thêm bốn năm nữa”. Trung phong Thổ Nhĩ Kỳ là cầu thủ nóng tính và có những mối quan hệ chính trị phức tạp bên ngoài sân bóng. Ảnh:  Tuy nhiên, Kanter cũng nổi tiếng là một cầu thủ nóng tính. Trong trận gặp Cleveland Cavaliers tháng trước, trung phong người Thổ Nhĩ Kỳ tranh cãi gay gắt và suýt ẩu đả với LeBron James.  10 năm ở Mỹ và tám năm chơi tại NBA giúp Kanter có được tấm thẻ xanh cho phép anh làm việc vĩnh viễn tại xứ sở cờ hoa. Tuy nhiên, nếu chính quyền Ankara có đầy đủ chứng cứ buộc tội Ernes Kanter, họ có thể đưa ra yêu cầu dẫn độ với chính phủ Mỹ. Năm ngoái, các phương tiện truyền thông Thổ Nhĩ Kỳ đưa tin cha của Kanter, ông Melmet, đã viết một lá thư tay để từ mặt con trai vì cho rằng “nó hoàn toàn bị thôi miên bởi phong trào Gulen”. Đáp lại, siêu sao đang hưởng lương 18 triệu đôla/mùa khẳng định sẽ tiếp tục cống hiến cho Gulen vô điều kiện.