VĐV Nga bị cấm dùng màu cờ tổ quốc để làm trang phục Các VĐV xứ sở Bạch Dương không được mặc trang phục in màu cờ Nga nếu muốn dự thi tại Olympic mùa Đông 2018.Nga bị cấm tham dự sự kiện thể thao vào tháng 2 tới, nhưng các VĐV nước này có thể tranh tài trên tư cách trung lập. Dù vậy, Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) cảnh báo các VĐV này không nên mặc trang phục thiết kế theo màu cờ Nga. Trang phục của VĐV Nga không được có cảba màu trắng, đỏ và xanh dương. Ảnh: "Các phần trang phục trên người VĐV không được tạo thành hình ba màu của lá cờ Nga", một trong 13 quy định của IOC dành cho các VĐV đặc biệt này có ghi. Theo đó, trên trang phục của VĐV không được dùng cả ba màu trắng, xanh dương và đỏ. Ngoài ra, nếu trang phục có màu đỏ và xanh dương, cũng không được trùng sắc thái với màu trên cờ của Nga. Biểu tượng của đoàn thể thao Nga cũng không được phép xuất hiện. Thay vào đó, IOC chỉ thị các VĐV dùng một logo hình tròn, in dòng chữ "VĐV Olympic đến từ Nga" (OAR) còn các HLV, đội ngũ hỗ trợ thì dùng ký tự viết tắt OAR. Các VĐV phải dùng biểu tượng này trên trang phục thay vì biểu tượng của đoàn thể thao Nga ở các kỳ Olympictrước. Ảnh: Nga bị buộc tội cho các VĐV sử dụng doping có tổ chức, dưới sự bảo trợ của nhà nước. Quốc gia này bị cấm tham dự Olympic mùa Hè 2016 và tiếp tục không được tranh tài tại Olympic mùa Đông 2018 ởPyeongchang (Hàn Quốc). Thông báo trừng phạt Nga được IOC đưa ra tại một cuộc họp hôm 5/12 tại Thụy Sỹ. Chủ tịch IOC Thomas Bach cùng các cộng sự ra quyết định này sau khi đọc báo cáo điều tra của cựu Tổng thống Thụy Sỹ Samuel Schmid. Tuy nhiên, các VĐV người Nga vẫn được mở một cánh cửa để tranh tài nếu họ chứng minh được bản thân trong sạch.