Zidane đạt tỷ lệ thắng El Clasico cao nhất trong dàn HLV Real HV Zinedine Zidane từng thắng ba trận khi dẫn dắt Real Madrid so tài với kình địch Barca.Từ khi làm HLV Real vào tháng 1/2016, Zidane có năm trận El Clasico. Real thắng ba, hòa một và chỉ thua một trong năm trận này. Với tỷ lệ thắng 60%, Zidane hiện là HLV có tỷ lệ thắng El Clasico cao nhất lịch sử Real. Zidane hạ Barca ngay ở trận El Clasico đầu tiên khi giành chiến thắng 2-1 trên sân Nou Camp cuối mùa 2015-2016. Cũng trên sân này, đầu mùa tiếp theo, Real có trận hòa 1-1. Zidane mới chỉ chịu thất bại El Clasico duy nhất khi dẫn dắt trận lượt về ở La Liga 2016-2017. Messi là cầu thủ lập cú đúp giúp Barca đánh bại Real với tỷ số 3-2 trong trận này. Phục hận sau thất bại El Clasico hồi tháng 5, Zidane giúp Real giành cả hai chiến thắng khi tranh Siêu Cup Tây Ban Nha giữa tháng 8. Barca để thua 1-3 trên sân Nou Camp và 0-2 tại Bernabeu. Zidane đang rất thành công trong việc khắc chế Barca và giúp Real chiến thắng. Ảnh: Cựu HLV Miguel Munoz hiện là nhà cầm quân có nhiều trận El Clasico nhất trong lịch sử Real. Trong 36 lần dẫn dắt Real đấu Barca, HLV này giành 16 chiến thắng và đạt tỷ lệ thắng 44,4%. Jose Mourinho có số trận El Clasico nhiều thứ hai của đội bóng thành Madrid là 17 trận, nhưng chỉ thắng được năm. Tỷ lệ thắng của "Người đặc biệt'' chỉ là 29,4%. Luis Molowny xếp thứ ba về số trận (13) nhưng có sáu chiến thắng, đạt tỷ lệ 46,1%. Leo Beenhakker xếp thứ tư với 11 trận, ba thắng và tỷ lệ 27,27%. Alfredo Di Stefano và Vicente Del Bosque đều dẫn dắt Real trong 10 trận El Clasico, nhưng cũng không quá thuyết phục. Huyền thoại gốc Argentina có bốn chiến thắng, còn cựu chiến thuật gia Tây Ban Nha có ba chiến thắng.