Murray có thể không kịp bình phục để dự Australia Mở rộng Cựu số một thế giới lên kế hoạch để dự giải đấu tại Melbourne, nhưng chấn thương lưng của anh không bình phục như dự kiến.Kế hoạch của Andy Murray là anh sẽ đến Australia trước Giáng sinh để chuẩn bị cho giải Grand Slam đầu tiên trong năm 2018. Tuy nhiên, tay vợt Scotland vẫn đang ở Anh và nhiều khả năng sẽ không thể tiến hành mọi thứ như kế hoạch. Ngày trở lại của Murray cóthể bị trì hoãn do chấn thương. Ảnh: Murray về nhà hôm 19/12 sau thời gian tập luyện ở Miami. Anh chưa tham dự giải đấu nào từ sau Wimbledon 2017. Cựu số một thế giới cùng vớiSerena Williams và Stan Wawrinka là ba cái tên lớn dự kiến sẽ trở lại tại Australia Mở rộng, sau thời gian dài vắng bóng. Nhưng cả ba đều chưa xác nhận chính thức họ có tham dự hay không. Đội quản lý của Murray khẳng định rằng tay vợt Scotland sẽ đến Australia và hy vọng có thể dựBrisbane Mở rộng - giải đấu chuẩn bị cho Australia Mở rộng khởi tranh vào ngày 1/1. Murray vật lộn với chấn thương hông từ sau khi vào bán kết Roland Garros. Vào ngày 7/11, anh đánh một trận với Federer ở sự kiện gây quỹ từ thiện tạiGlasgow. Trong trận đấu đó, tay vợt Scotland cũng cho thấy dấu hiệu không thoải mái. Murray muốn tham dự sự kiện chuẩn bị trước khi trở lại tại một giải Grand Slam. Tuy nhiên, những diễn biến thiếu tích cực từ chấn thương thậm chí có thể trì hoãn việc trở lại tại Australia Mở rộng của anh.