Boston Celtics thất thủ vì người cũ Trong lần trở lại mái nhà xưa, trung phong Kelly Olynyk có trận đấu ghi nhiều điểm nhất sự nghiệp, giúp Miami Heat thắng sát nút 90-89.Kelly Olynyk (số 9)lập kỷ lục ghi điểm trong sự nghiệp, với sáu cú ném ba điểm chính xác, giúp Miami Heat tạo cơn địa chấn ngay tại sân của Celtics. Ảnh: Góp mặt trong 38 phút, cầu thủ cao 2m13 ghi 32 điểm, một kỷ lục trong sự nghiệp. Olynyk đạt tỷ lệ ném rổ 80%, trong đó có sáu lần ném ba điểm thành công, nhiều gấp đôi ngôi sao Kyrie Irving của chủ nhà. Phong độ chói sáng của Olynyk giúp Miami Heat từ chỗ bị dẫn 12 điểm ở giữa hiệp hai, vượt lên dẫn lại tám điểm khi trận đấu còn hơn hai phút.  Thất bại sát nút 89-90, Celtics vẫn dẫn đầu miền Đông với thành tích 26 thắng, 8 thua. Xếp ngay phía sau họ là Toronto Raptors, đội có chiến thắng cách biệt 129-111 trên sân Charlotte Hornets. Một đại diện khác của miền Đông là Indiana Pacers cũng thắng ở lượt trận này khi vượt qua Atlanta Hawks 105-95. Trong khi đó, tại miền Tây, Trận thua thứ năm từ đầu mùa chưa ảnh hưởng tới vị trí số một miền Tây của James Harden và đồng đội. Nhưng họ sẽ phải cẩn trọng bởi Golden State Warriors đang phả hơi nóng sau gáy. Nhà đương kim vô địch, vẫn thiếu hai ngôi sao Stephen Curry và Draymond Green do chấn thương, dễ dàng đánh bại Memphis Grizzlies 97-84 trên sân nhà. Đây là trận thắng thứ 10 liên tiếp, và thứ 25 của Warriors mùa này, ngang với thành tích của Houston Rockets. Đội chủ sân Oracle Arena chỉ xếp sau đối thủ do thua nhiều hơn một trận. Sáng mai, khán giả Việt Nam có thể theo dõi trận đấu giữa New York Knicks gặp Boston Celtics vào lúc 8h (giờ Hà Nội). Trận đấu này được tường thuật trực tiếp trên kênh Kết quả các trận đấu sáng 21/12 (giờ Hà Nội).