Huyền thoại Gerd Muller mắc chứng mất trí Tiền đạo khét tiếng một thời của bóng đá Đức phải vào viện dưỡng lão và được các y tá giám sát chặt chẽ.Muller bắt đầu gặp vấn đề với bệnh Alzheimer từ khi nghỉ hưu năm 2014. Cựu tiền đạo 72 tuổi đang mất trí nhớ ở mức nghiêm trọng và phải vào viện dưỡng lão tại Đức. Muller (trái) cùng Beckenbauer nằm trong số những tên tuổi lừng danh của bóng đá Đức. Vợ của Muller, Uschi chia sẻ trên tờ Muller từng giành năm chức vô địch Bundesliga và ba Cup C1 với Bayern. Khi chơi cho tuyển Đức, danh thủ này cũng đạt thành công lớn với chức vô địch Euro 1972 và World Cup 1974. Bên cạnh các danh hiệu tập thể, Muller còn là chủ nhân của nhiều kỷ lục ghi bàn. Kỷ lục ghi 85 bàn năm 1972 của ngôi sao bóng đá Đức chỉ bị xô đổ sau khi Messi ghi được 91 bàn năm 2012. Muller từng ghi 68 bàn trong 62 trận cho tuyển Đức. Muller từng gặp vấn đề về rượu sau khi chia tay sân cỏ vào năm 1981. Từ khi hồi phục, ông tham gia công tác huấn luyện tại Bayern cho đến năm 2014.