Henry thua trận cầm quân đầu tiên tại Monaco Á quân Ligue 1 kết thúc trận đấu với 10 người khi thất bại 1-2 trước Strasbourg và rơi xuống nhóm cầm đèn đỏ ở Ligue I.Monaco chia tay HLVLeonardo Jardim tuần trước và bổ nhiệmThierry Henry với hy vọng huyền thoại bóng đá Pháp sẽ cải thiện phong độ hiện tại. Tuy nhiên, chuỗi trận không thắng của Monaco đã kéo dài lên còn số 11 sau trận đấu tối qua 20/10 - nơi Henry có khởi đầu không như ý ở cương vị mới. Monaco nhận thất bại trong trận đầu tiên cầm quân. Ảnh: Sai lầm củaSeydou Sy, thủ môn số 3 của Monaco, khi anh bắt trượt bóng từ cú đánh đầu củaAdrien Thomasson giúpStrasbourg mở tỷ số phút 17. Bị dẫn trước, Monaco dồn đội hình lên phía trên để tìm bàn gỡ. Tuy nhiên, những đợt tấn công của họ khá đơn giản. Khó khăn càng chồng chất với thầy trò Henry khi cầu thủ vào thay ngườiSamuel Grandsir bị đuổi vào giữa hiệp hai vì lỗi cao chân. Tận dụng đối thủ chơi thiếu người và phải dâng cao tìm bàn thắng,Lebo Mothiba ghi bàn thắng định đoạt trận đấu khi một mình một bóngbăng xuống trong pha phản công phút 84. Phải đến phút bù giờ, Monaco mới có được một bàn rút ngắn ngờ quả đá phạt đền thành công củaYouri Tielemans. Với thất bạinày, Monaco bằng điểm đội bét bảngGuingamp và chỉ xếp trên nhờ hơn hiệu số bàn thắng bại.