Ronaldo nguy cơ vắng mặt ở El Clasico Siêu sao của Real hai ngày liên tiếp không ra sân tập, ngay trước thềm trận lượt đi El Clasico.Thông báo từ Real Madrid cho biết: "Cristiano Ronaldo đã rời buổi tập chung của toàn đội, trong khi Luka Modric phải tập riêng để hồi phục chấn thương". Chủ nhân Quả Bóng Vàng 2017 thừa nhận, anh vẫn thấy đau ở bắp chân sau cú vào bóng của đội trưởng Gremio, Geromel ở chung kết FIFA Club World Cup. "Tôi cảm thấy có vấn đề ở cơ bắp trong hiệp hai trận đó, nhưng vẫn gắng gượng đá tiếp", cựu cầu thủ Man Utd cho biết. "Chắc chắn tôi sẽ ổn vào thứ Bảy tuần này". Ronaldo chưa hoàn toàn khỏe mạnh sau FIFA Club World Cup. Ảnh: Chân sút 32 tuổi đã không dự buổi tập đầu tiên của Real tại sân tập Valdebebas vào thứ ba 19/12, sau khi trở về từ Abu Dhabi, UAE. Anh tiếp tục vắng mặt vào sáng hôm sau 20/12, nhưng Real Madrid không có thông báo nào cụ thể. Ronaldo có phong độ không tốt tại La Liga mùa này, với chỉ bốn pha lập công từ đầu mùa, chưa bằng một pha số bàn thắng của Lionel Messi (14 bàn). Real Madrid dự trận lượt đi El Clasico năm nay với yêu cầu bắt buộc phải thắng, nếu muốn tiếp tục cạnh tranh ngôi vô địch La Liga. Hiện thầy trò Zinedine Zidane ít hơn đối thủ 11 điểm và chơi kém một trận. Ronaldo vừa cùng Real vô địch FIFA Club World Cup 2017. Ảnh: Real vắng Ronaldo, nhưng đón chào sự trở lại của Karim Benzema trong các buổi tập vừa qua. Thông báo từ trang Gareth Bale cũng được cho là sẽ có mặt tại trận El Clasico hôm 23/12. Ngôi sao người Xứ Wales chưa đá chính trận nào cho Real kể từ tháng Chín.