Cầu thủ Ngoại hạng Anh mời bia CĐV nhà dịp Giáng Sinh Trung vệ Mathias Jorgensen đề xuất tặng một suất bia cho mỗi CĐV Huddersfield đến sân của Southampton cổ vũ vòng 19 Ngoại hạng Anh.Kèm theo thông báo, Zanka viết lên mạng Zanka sẽ tốn 10.800 đôla cho CĐV Huddersfield. Ảnh: Huddersfield nói rằng họ sẽ thay mặt Zanka, gửi voucher cho các CĐV đến Southampton với hành trình lên tới 759,6 km. Người hâm hộ sẽ dùng nó để đổi lấy đồ uống cho trận vòng 20, khi Huddersfield trở về sân nhà đón tiếp Stoke ở Lễ Tặng quà (Boxing Day). Đội tân binh của Ngoại hạng Anh được đội chủ sân St Mary’s phát 2.596 vé. Huddersfield bán khoảng 4,2 đôla cho mỗi suất bia. Điều đó có nghĩa Zanka sẽ phải chi 10.800 đôla cho món quà ý nghĩa. Tuyển thủ Đan Mạch gia nhập Huddersfield hè 2017 từ Copenhagen, nhanh chóng trở thành cầu thủ được yêu thích ở đội chủ sân John Smith’s. Huddersfield đang thi đấu mùa đầu tiên ở giải có thứ hạng cao nhất ở Anh, kể từ mùa 1971-1972. Họ đang giữ vị trí 11 trên bảng điểm, tính đến trước vòng 19.