Bayern có chữ ký đầu tiên ở kỳ chuyển nhượng mùa đông Nhà vô địch Bundesliga chiêu mộ tiền đạo tuyển Đức Sandro Wagner từ Hoffenheim với giá 15,4 triệu đôla.Wagner, 30 tuổi, ký hợp đồng có thời hạn hai năm rưỡi với Bayern và sẽ bắt đầu thi đấu cho CLB mới từ năm 2018. Chủ tịchKarl-Heinz Rummenigge xác nhận hôm 20/12 là thỏa thuận giữa các bên đã hoàn tất. Wagner chọn áo số 2 dù là tiền đạo vì nghĩ đó là số may mắn. Ảnh: "VớiSandro Wagner, chúng tôi có thêm một tuyển thủ Đức trong đội hình", giám đốc kỹ thuậtHasan Salihamidzic nói. Wagner không xa lạ gì với sân Allianz Arena vì anh trưởng thành từ lò đào tạo của Bayern. Năm 2007, anh được đôn lên đội một nhưng không thể cạnh tranh suất đá chính. Wagner từ đó phiêu bạt qua nhiều CLB tại Đức nhưDuisburg,Werder Bremen,Kaiserslautern, Hertha Berlin,Darmstadt 98 trước khi gây ấn tượng tạiHoffenheim. Ở cấp độ đội tuyển, Wagner từng được gọi lên đội U21 Đức nhưng trước năm nay, anh chưa từng có tên trong danh sách triệu tập đội tuyển quốc gia. Nhờ phong độ tốt, tiền đạo 30 tuổi được trao cơ hội và đã có bảy lần khoác áo tuyển Đức, ghi năm bàn. "Chúng tôi tự tin rằngSandro Wagner sẽ giúp cải thiện chất lượng của đội hơn nữa dựa vào đẳng cấp và kinh nghiệm của cậu ấy",Salihamidzic nói. Với việc mua Wagner, "Hùm xám xứ Bavaria" tiếp tục chính sách "hút máu" các đối thủ tại sân chơi trong nước. Đây là một phương pháp nổi tiếng được Bayern duy trì trong nhiều năm để giữ thế thống trị tại Bundesliga. Bayern từng mua Matts Hummels, Robert Lewandowski và Mario Gotze từ Dortmund hay mua Manuel Neuer từ Schalke.