Man Utd trải qua chuyến về nhà 'ác mộng' sau trận thua Bristol Thầy trò Jose Mourinho bị hoãn chuyến bay do thời tiết xấu và về nhà lúc 5h sáng ngày 21/12.Nỗi buồn thua trận ở tứ kết Cup Liên đoàn càng nhân lên với Man Utd khi chuyến bay về nhà của họ bị hoãn do sương mù dày đặc. Man Utd phải bay đường vòng để về Manchester và thay vì chỉ đi mất 50 phút, họ mất tới ba tiếng rưỡi mới đến nhà. Man Utd từng nhiều lần gặp vấn đề về di chuyển. Ảnh: Trước đó, các thành viên của "Quỷ đỏ" cũng trải qua một chuyến đi ác mộng khi đến Bristol. Họ không thể hạ cánh xuống sân bay của thành phố này mà phải đi vòng sangCardiff (xứ Wales) do sương mù. Thay vì di chuyển vào ngày hôm trước, Man Utd quyết định đi ngay trong ngày trận đấu diễn ra. Do đó, các cầu thủ của họ chịu ảnh hưởng xấu do sự cố xảy ra. Đây không phải lần đầu Man Utd gặp rắc rối về di chuyển. Hồi đầu tháng 11, sau trận thua Chelsea ở London, một nhóm các cầu thủ của CLB này phải về nhà lúc nửa đêm vì tàu điện bị hoãn chuyến hai tiếng rưỡi. Hồi tháng 4/2016, trận đấu tại sân White Hart Lane giữa Tottenham và Man Utd bị hoãn 30 phút do xe bus của đội khách đến trễ vì tắc đường. Tuy nhiên, Jose Mourinho không đổ lỗi cho việc gặp sự cố khi di chuyển dẫn đến thất bại của đội nhà. Ông không phàn nàn về việc sắp xếp lịch trình của đội ngũ hậu cần. Mourinho được cho là rất quan tâm đến các vấn đề hậu cần của đội và những kế hoạch di chuyển đều phải qua sự xét duyệt của ông. Man Utd gây sốc khi thua đội Hạng nhất Bristol 1-2 ở trận tứ kết Cup Liên đoàn, giải đầu họ vô địch năm ngoái, vào tối 19/12.