Hai đội thành Manchester thoát án trong vụ ẩu đả ở Old Trafford Liên đoàn Bóng đá Anh (FA) xác nhận họ sẽ không đưa ra án phạt nào cho Man Utd và Man City, với sự cố sau trận derby ngày 10/12.Sức nóng derby Manchester được kéo sang phòng thay đồ. Ảnh: Nhóm cầu thủ và HLV hai đội đã có màn đấu võ trước cửa phòng thay đồ Man City. Trọng tài Michael Oliver không chứng kiến sự việc, nên ông không đưa vào báo cáo gửi lên FA. Va chạm nhỏ bắt nguồn từ lời phàn nàn của HLV Mourinho ở phòng thay đồ Man City, vì đội khách quá ồn ào khi mừng chiến thắng 2-1. Không vừa lòng với phản ứng của Mourinho, các cầu thủ Man City tranh cãi với HLV người Bồ Đào Nha. Xung đột nổ ra khi phía Man Utd nghe tin và kéo sang làm cho ra nhẽ. HLV Pep Guardiola cũng xác nhận rằng họ không cố ý khiến chủ nhà phật lòng vì màn ăn mừng, đồng thời đưa ra lời xin lỗi.