U23 Việt Nam tráo số áo, đánh lừa đối thủ HLV Park Hang-seo cho các học trò đổi áo, đeo số khác lạ trong trận đấu với Ulsan Hyundai để các đối thủ tại VCK U23 châu Á gặp khó trong việc do thám.Công Phượng lần đầu tiên mang áo số 7 ở các đội tuyển Việt Nam.  “Tôi không tiện nói ra nhưng hẳn mọi người cũng hiểu vì sao tôi làm vậy. Trận đấu này được tường thuật trực tiếp về Hàn Quốc, đối thủ của Việt Nam trong trận ra quân tại giải U23 châu Á”, HLV Park Hang-seo chia sẻ sau trận thua Ulsan Hyundai với tỷ số 2-3. Tại vòng chung kết U23 châu Á, Việt Nam nằm ở bảng D. Đội sẽ lần lượt gặp Hàn Quốc (11/1), Australia (14/1) và Syria (17/1). “Cái mất trong trận đấu với Ulsan Hyundai là đối thủ xem và biết được một số điều về U23 Việt Nam. Cũng khó tránh bởi trước khi đá giải đương nhiên các đội bóng tận dụng mọi cơ hội để tìm hiểu về nhau. Nhưng cái được là các học trò của tôi đối đầu với một đội bóng chơi đúng đặc trưng Hàn Quốc, qua đó tích luỹ được kinh nghiệm, biết phải chuẩn bị gì, đá ra sao trong trận ra quân gặp U23 Hàn Quốc”, HLV Park Hang-seo nói thêm.  “Việt Nam có thể thắng. Bóng đá không biết trước được điều gì cả. Quan trọng là đội chuẩn bị như thế nào. Ở trận đấu với Ulsan Hyundai, U23 Việt Nam đã chơi pressing rất tốt trong hiệp hai, khiến chúng tôi gặp nhiều khó khăn”, HLV Kim Do-hoon chia sẻ. Trên sân Hàng Đẫy, U23 Việt Nam đá hoàn toàn lép vế trong hiệp một và phải chịu hai bàn thua ở phút thứ 10 và 13. Nhưng sang hiệp hai, đội chơi ngang ngửa Ulsan Hyundai, gỡ hoà nhờ công của Văn Toàn (phút 51) và Đức Chinh (phút 88). Tuy nhiên, ở phút bù giờ, đoàn quân của HLV Park Hang-seo để Min Soo ghi bàn ấn định chiến thắng 3-2.