Eriksen: 'Có phép màu cũng không thể bắt kịp Man City' Tiền vệ người Đan Mạch không tin có đội bóng nào đủ sức ngăn Man City vô địch Ngoại hạng Anh mùa này.Eriksen buông súng trước Man City dù mùa giải vẫn còn lượt về. Ảnh: Man City đã thắng 16 trận liên tiếp, tạo khoảng cách 11 điểm so với vị trí thứ hai của Man Utd, và 21 điểm so với á quân mùa trước - Tottenham. Điểm nhấn của Tottenham kể từ đầu mùa là màn trình diễn ở Champions League. Họ dẫn đầu bảng có Real Madrid và Borussia Dortmund, tràn đầy tự tin đối đầu đương kim á quân Juventus ở vòng 1/8. Eriksen hy vọng đội nhà sẽ tiến sâu ở sân chơi châu lục này, nhưng không dám nghĩ đến chức vô địch. "Cuộc đua này rất dài, với chướng ngại là những đội khó nhằn. Chúng tôi sẽ thử sức trong trận lượt đi gặp Juventus rồi mới tính tiếp. Các trận đấu sẽ rất thú vị, nhưng tôi không dám chắc điểm dừng của Tottenham. Với thực lực của chúng tôi, mơ mộng đến ngôi vương Champions League là quá xa vời", tiền vệ 25 tuổi thừa nhận.