Messi: 'Chúng tôi vẫn nhớ Neymar' Khoảng trống về tình cảm mà ngôi sao người Brazil để lại ở Barca dường như vẫn chưa được khoả lấp.Hồi đầu tuần, Neymar mời một số cầu thủ tham gia nhóm trên ứng dụng "Người bạn vô hình". Thông qua ứng dụng, Messi gửi một video cho Neymar và được ngôi sao Brazil đăng công khai lên internet. Trong video, Messi nói: "Ney (cách đọc ngắn về Neymar), tôi nghĩ chúng ta đã nói với nhau về mọi thứ khi cậu rời đi. Sự thực là chúng tôi ở đây vẫn nhớ cậu. Chúng tôi vẫn chia sẻ thức uống nóng hàng sáng với Luis Suarez trong phòng thay đồ và nhiều thứ khác. Giống như mọi khi, tôi chúc cậu điều tốt đẹp nhất ở bất cứ đâu và chắc rằng chúng ta sẽ sớm gặp lại nhau trong hoặc ngoài sân cỏ. Bảo trọng nhé". Messi cũng cầm lên một sản phẩm đồ uống của xứ Catalonia và nói chuyển tặng Neymar. "Tôi biết là cậu sẽ thích nó", M10 dự đoán. Neymar và Messi từng cùng nhau ghi hàng trăm bàn cho Barca. Ảnh: Ở cuối video, Neymar ghép đoạn quay về bản thân: "Cảm ơn người anh em. Với tôi, anh luôn là thần tượng và là một người bạn tuyệt vời. Ôm chặt anh". Neymar rời Barca hồi tháng 8/2017, khi được PSG mua đứt với giá kỷ lục 263 triệu đôla. Khi còn thi đấu chung, Messi, Neymar và Suarez tạo nên bộ ba ăn ý và đem lại nhiều thành công cho đội bóng.