Ronaldo trượt dốc sau khi bắt chước màn phơi áo của Messi Vận đen dường như bắt đầu đeo bám siêu sao của Real Madrid từ màn chia vui trong trận lượt đi tranh Siêu Cup Tây Ban Nha.Ronaldo cởi áo để đáp lạinhững gì Messi từng làm trên sân Bernabeu.  Từ thời điểm đó, Ronaldo bắt đầu rơi vào vòng xoáy của vận đen. CR7 phải nhận ngay một thẻ vàng sau màn cởi áo chia vui, rồi một thẻ khác do lỗi ngã vờ trong vòng cấm.  Nhà đương kim vô địch tiếp tục chơi tệ cho đến trước trận El Clasico ngày 23/12 tới. Barca hiện tại có nhiều hơn 11 điểm, dù Real chơi ít hơn một trận. Lịch sử chưa từng chứng kiến đội nào vượt qua khoảng cách này để giành chức vô địch La Liga. Song song với sự đi xuống của Real trên đấu trường quốc nội, Ronaldo đang có thành tích ghi bàn rất thấp. Anh phải chờ đến trận thứ tư tại La Liga mùa này mới có bàn đầu tiên (vào lưới Getafe) và đến trận thứ chín mới có bàn thứ hai (Malaga). Dù ghi thêm hai bàn trong trận gần nhất thắng Sevilla, Ronaldo vẫn chưa thoát khỏi màn khởi đầu tệ nhất từng có trong một mùa giải tranh chức vô địch quốc gia. Ronaldo bắt đầu đi xuống từ màn cởi áo chia vui, và chỉ kịp lấy lại phong độ thời gian gần đây. Trái với những gì thể hiện tại La Liga, Ronaldo tìm thấy điểm sáng trên mặt trận quốc tế. Ngôi sao Bồ Đào Nha đang có kỷ lục ghi chín bàn trong sáu trận vòng bảng Champions League mùa này, đồng thời giúp Real giành FIFA Club World Cup bằng hai bàn vào lưới Al-Jazira và Gremio. Với năm bàn trong bốn trận gần nhất, Ronaldo kịp lấy lại phong độ cao ngay trước El Clasico. Theo tờ Tuy nhiên, ngay cả khi giành chiến thắng, Real vẫn phải đối mặt với một nhiệm vụ lớn trong quá trình bám đuổi.