Casemiro - Paulinho: Đại chiến 'xe bọc thép' ở El Clasico Một trong những màn đối đầu hứa hẹn quyết liệt nhất ở El Clasico cuối tuần này diễn ra ở giữa sân, nơi hai tuyển thủ Brazil phân tài cao thấp.Khu trung tuyến ở El Clasico với Casemiro và Paulinho hứa hẹn hấp dẫn. Ảnh: Cả hai không nổi tiếng với những đường triển khai bóng nhịp nhàng, nhưng sẵn sàng cống hiến hết mình ở những điểm nóng nhất trên sân. Họ cũng không ngại xuất hiện ở cả khu cấm địa vào đúng thời điểm, tạo ra khoảnh khắc quyết định. Casemiro bắt đầu trở thành nhân tố quan trọng với Real ở El Clasico kể từ tháng 11/2015. Rafa Benitez giam tiền vệ sinh năm 1992 trên ghế dự bị, khiến tuyến giữa Real dễ dàng bị hạ gục. Họ không thể ngăn chặn những tài năng của Barca, một phần vì thiếu mẫu tiền vệ thu hồi bóng và giữ nhịp như Casemiro. Real nhận thảm bại 0-4 trước đối thủ truyền kiếp. Sau khi HLV Zinedine Zidane lên dẫn dắt Real đầu năm 2016, Casemiro nghiễm nhiên nhận suất đá chính, hỗ trợ Luka Modric và Toni Kroos. Nhưng cựu cầu thủ Porto còn làm được nhiều thứ hơn một cầu thủ đánh chặn. Tiền vệ 25 tuổi ghi nhiều bàn quan trọng khi anh xuất hiện đúng lúc, đúng chỗ, như bàn nâng tỷ số lên 2-1 ở chung kết Champions League 2017 gặp Juventus. Casemiro còn mở điểm trong trận tranh Siêu Cup châu Âu 2017 trước Man Utd, với bàn thắng trong khu cấm địa. Casemiro sẽ nhận trách nhiệm truy cản Messi. Ảnh: Trong khi đó, Paulinho có thiên hướng tấn công hơn đồng hương. Sáu bàn thắng của cựu cầu thủ Tottenham ở La Liga lúc này đến từ những pha chạy chỗ vào vòng cấm, ngay khi nhìn thấy thời cơ. CĐV Barca từng chỉ trích Paulinho vì lối chơi được cho là lạc lõng ở Nou Camp. Nhưng HLV Ernesto Valverde và Lionel Messi đều cho rằng tiền vệ 29 tuổi mang đến những cú đấm mạnh từ tuyến giữa. Dù thế nào, phong độ của Messi ở Bernabeu sắp tới sẽ ảnh hưởng nhiều đến màn trình diễn của bộ đôi người Brazil.