Tiger Woods trở lại ấn tượng ở vòng đầu Hero World Challenge Cựu số một thế giới ghi năm birdie để khép lại vòng một Hero World Challenge với 69 gậy (par72), xếp đồng T8 cùng Justin Thomas.Ngay ở cú tee-off đầu tiên, Woods thực hiện hoàn hảo như chưa từng phải phẫu thuật lưng. Bóng lên fairway gọn gàng, mở ra cơ hội giành birdie cho ngôi sao 41 tuổi. Tuy nhiên, cú gạt quyết định từ khoảng năm mét của Woods sau đó lại đưa bóng leo miệng lỗ ra ngoài. Số đông khán giả cùng ồ lên tiếc nuối. Woods vung gậy rất thoải mái trong lần trở lại đầu tiên sau 10 tháng nghỉ dưỡng thương. Ảnh:  Thomas không thể bỏ xa Woods như tuyên bố trong cuộc họp báo. Ngôi sao 24 tuổi mắc thêm bogey ở hố bảy, gỡ lại bằng hai birdie ở hố bốn và chín. Nửa sau vòng đấu, Woods và Thomas tạo nên cuộc đua cân bằng. Chủ nhân 14 danh hiệu major ghi ba birdie từ hố 10 tới 14, trong khi golfer hay nhất PGA Tour 2017 có ba birdie liên tiếp từ hố 11 tới 13. Lỗi bogey ở hố 15 không làm cho ngày trở lại của Woods kém ấn tượng hơn. Cựu số một thế giới khép lại vòng mở màn Hero World Challenge với điểm -3, xếp T8 cùng Justin Thomas. Con số 69 gậy của Woods năm nay tốt hơn hẳn 73 gậy ở vòng mở màn năm ngoái. Quan trọng hơn, người xem có cảm giác "Siêu Hổ" không còn bị ám ảnh bởi chấn thương. Những cú vung gậy thoải mái hứa hẹn còn mang tới kết quả tốt cho Woods trong những ngày tới. Woods hài lòng với thành tích -3 ở vòng mở màn, bằng đối thủ đàn em Justin Thomas. Ảnh:  Đương kim vô địch Hideki Matsuyama chưa lấy lại phong độ sau thời gian sa sút ở cuối mùa giải 2017. Ngôi sao Nhật Bản khởi đầu tệ với ba bogey ở 12 hố đầu, trước khi có bốn birdie liên tiếp từ hố 14 tới 17, khép lại vòng đấu ở vị trí T14 với 70 gậy (par72). Đứng cuối bảng thứ bậc là Daniel Berger, người có vòng đấu rất thiếu ổn định khi ghi điểm eagle ấn tượng ở hố bảy, nhưng golfer này mất tới chín gậy để hoàn thành hố 11 par5.