Bảy điều có thể bạn bỏ lỡ ở trận Man Utd thắng Arsenal Man Utd phá dớp tịt ngòi ở Emirates bằng "bùa may mắn" Valencia, David De Gea tỏa sáng với hàng loạt pha cứu thua.Cầu thủ Man Utd tràn qua sân đối phương quá sớm, khiến trọng tài phải yêu cầu giao bóng lại. Ảnh:  Đã ba năm từ lần Rooney sút tung lưới Arsenal tại Emirates. Ảnh:  Farah không được hưởng niềm vui tại Emirates. Ảnh:    Martial liên tục được đá chính những trận gần đây. Ảnh:  Thống kê sau trận chỉ ra rằng Arsenal có 33 cú dứt điểm, 15 trong số đó đi trúng đích. De Gea đã từ chối 14 cơ hội của đội chủ nhà. Anh mới là thủ môn thứ ba ở Ngoại hạng Anh đạt số pha cứu thua nhiều đến vậy trong một trận đấu, sau Tim Krul và Vito Mannone. Tài năng của De Gea khiến đối thủ phải nản lòng. Ảnh: