Kompany so sánh Man City với Man Utd thời Ferguson Trung vệ người Bỉ cho rằng thói quen ghi bàn muộn của đội nhà gần đây làm gợi nhớ về đội bóng của Alex Ferguson."Tôi cũng từng rơi vào tình cảnh thua cuộc ở phút bù giờ. Man Utd từng làm điều đó với tất cả các đội khác. Sẽ là một mùa giải dài, chúng tôi đã làm được trong những trận gần đây và nếu nó được duy trì một cách ổn định, tôi sẽ lấy đó làm vui", Vincent Kompany nói. Kompany vui vì Man City đang xây dựng được thói quen như Man Utd thời Alex Ferguson. Ảnh: Hai trận gần nhất,Raheem Sterling đều ghi những bàn thắng muộn để cứu Man City khỏi một trận hòa trướcHuddersfield và Southampton. Trong thời gian còn tại vị, cựu HLV Alex Ferguson nổi tiếng với việc thúc giục học trò ghi bàn vào cuối trận. Có một khái niệm nổi tiếng là "thời khắc của Fergie", chỉ những khoảng thời gian cuối trận khi Man Utd ghi bàn dưới thời Ferguson. Dù phấn khởi khi đội nhà tạo thói quen ghi bàn vào cuối trận, Kompany cho rằng Man City cần cải thiện khả năng phòng ngự ở các tình huống cố định. Ở trận gặpHuddersfield, Nicolas Otamend đã phản lưới nhà từ một pha phạt góc. "Bạn có thể thấy trận gặpHuddersfield diễn biến thế nào. Một bàn phản lưới từ tình huống cố định giúp họ dẫn trước và những pha cố định cũng gây ra những rắc rối cho chúng tôi ở trận gặp Southampton. Họ có những cầu thủ cao lớn ở trận đó", Kompany nhận xét. Việc Man City phòng ngự kém ở những tình huống cố định khiến người hâm mộ của họ lo lắng về trận derby sắp tới khi Man Utd sở hữu những cầu thủ cao lớn và không chiến tốt nhưMarouane Fellaini, Nemanja Matic, Romelu Lukaku, Paul Pogba hay Zlatan Ibrahimovic. "Ở vài thời điểm, thắng thua chỉ nằm ở thể hình và sức mạnh, và chúng tôi không được để những pha cố định quyết định kết quả các trận đấu của mình", Kompany tuyên bố. Thủ quân của Man City chờ đợi Man Utd sẽ chơi mạo hiểm hơn chứ không chọn an toàn làm đầu như khi họ đối mặt các đội khác trong top sáu ở mùa năm nay. "Nếu bạn nói với tôi là họ sẽ chơi nhưHuddersfield và Southampton, tôi sẽ bất ngờ. Họ có thể sẽ tấn công nhiều hơn", Kompany nói.