Mourinho lo sợ Matic dính chấn thương nặng Tiền vệ người Serbia phải rời sân trong chiến thắng 4-2 trước Watford và có thể vắng mặt dài hạn.Nemanja Matic trong trận đấu với Watford. Ảnh: "Matic đã ra dấu thay người, điều mà cậu ấy không làm nếu không dính chấn thương nặng. Tôi nghĩ cậu ấy bị vấn đề cơ bắp", Mourinho trả lời Vào đầu hiệp hai, Matic đã phải nhường chỗ cho Ander Herrera và điều này khiến Man Utd ngay lập tức gặp vấn đề. Từ chỗ dẫn trước ba bàn, họ để Watford ghi hai bàn trong hiệp hai và chỉ có thể thở phào sau màn độc diễn của Jesse Lingard. "Chúng tôi đánh mất sự vững vàng khi Matic rời sân nhưng điều quan trọng vẫn là ba điểm cuối cùng. Tôi thấy được sự hạnh phúc từ các cầu thủ khi có thể chơi bóng thoải mái", nhà cầm quân của Man Utd cho biết. Mùa giải năm nay, Man Utd đã có được Matic cho vị trí tiền vệ trụ sau khi bỏ hơn 60 triệu đôla cho Chelsea. Tiền vệ người Serbia nhanh chóng trở thành trụ cột tại sân Old Trafford và hợp cùng Pogba thành cặp tiền vệ giàu thể lực ở giữa sân. Trong trường hợp vắng Matic, HLV Mourinho có thể sử dụng Ander Herrera hoặc Daley Blind cho vị trí ở giữa sân. Tuy nhiên hai cái tên này không đảm bảo được như tiền vệ 29 tuổi.