Lukaku thoát án phạt nguội từ ý đồ đạp đối thủ Ban kỷ luật giải LĐBĐ Anh (FA) bỏ qua tình huống tiền đạo Man Utd đạp về phía hậu vệ Gaetan Bong trong trận thắng Brighton 1-0 hôm 26/11.Lần thứ hai trong một tháng, Lukaku thoát án phạt nguội. Ảnh: Tình huống xảy ra chỉ vài giây trước khi Ashley Young sút xa bật trúng Lewis Dunk, đổi hướng và bay vào lưới trước sự bất lực của thủ môn Mathew Ryan. Hành động của cựu cầu thủ Chelsea bị người hâm mộ và truyền thông bóc mẽ. Một số chuyên gia, trong đó có cựu trọng tài Graham Poll, cho rằng Lukaku đáng bị treo giò ba trận: "Khi bị Bong theo sát phía sau, Lukaku tung chân phải ra sau để đạp hậu vệ 29 tuổi, nhưng không trúng. Sau đó, anh ta tiếp tục dùng chân trái để đạp và khiến Bong đau đớn. Đây là tình huống đáng bị thẻ đỏ, nếu trọng tài Swarbrick nhìn thấy. Hậu vệ của Brighton cần được ngợi khen vì không phàn nàn với trọng tài". Đây là lần thứ hai trong hơn một tháng, chân sút chủ lực của Man Utd thoát án phạt nguội từ FA. Hồi tháng 10, trung vệ Dejan Lovren tố cáo Lukaku với pha đá nguội trong trận hòa 0-0 ở Anfield, nhưng FA không đưa ra phán quyết nào. Lukaku ghi tới 11 bàn trong 10 trận đầu khoác áo Man Utd, nhưng chỉ bỏ túi một bàn trong 10 trận gần nhất.