Vettel và Hamilton chê logo mới của giải F1 Nhà tân vô địch và đối thủ cạnh tranh đều không thích biểu trưng mới của F1 vừa được công bố ở chặng cuối năm 2017 tại Abu Dhabi.Logo mới của làngF1 bị các tay đua chê. Ảnh: Biểu trưng mới được Liberty Media giải thích rằng mang lại cảm giác giao thoa giữa hiện đại và cổ điển, thay thế thiết kế của ông chủ cũ Bernie Ecclestone cách đây gần 30 năm. Giám đốc quản lý Sean Bratches khẳng định biểu trưng mới phản ảnh sự chuyển hóa lan rộng trong làng F1, khi môn thể thao này đi sâu vào thời kỳ công nghệ số. Logo cũ với số một bị khuyết vẫn mang tính kinh điển. Ảnh: Trong khi đó, giám đốc marketing Ellie Norman nói biểu trưng mới được hình thành dựa trên góp ý từ người hâm mộ, dễ làm việc hơn trên nền tảng kỹ thuật số và điện thoại di động. "Tôi tin rằng một thời gian sau, thiết kế sẽ nhận được nhiều sự hưởng ứng hơn", ông nói. "Phản hồi từ các đội đua và nhà tài trợ đến lúc này rất tích cực".