Jason Day: 'Tiger Woods sẽ đạt phong độ cao nhất khi trở lại' Cựu số một thế giới tiết lộ về tình trạng thể lực hoàn hảo của Tiger Woods trước khi huyền thoại người Mỹ tái xuất trong tuần tới.Jason Day chia sẻ những thông tin tích cực về Tiger Woods trước khi tham dự Hero World Challenge vào tuần tới. Ảnh: Năm 2013, Woods giành tới năm danh hiệu sau khi trở lại từ bê bối đời tư. Nhưng kể từ đó, golfer 41 tuổi chỉ tham dự 19 sự kiện và không đoạt thêm chiếc cúp nào. Năm ngoái, ngôi sao sở hữu 14 danh hiệu major cũng chọn Hero World Challenge là nơi để trở lại sau 16 tháng dưỡng thương. Nhưng Woods chỉ xếp thứ 15 trong 17 golfer dự giải. Huyền thoại người Mỹ, sau đó, không qua được nhát cắt ở Famers Insurance Open, và bỏ cuộc sau vòng mở màn Dubai Desert Classic. Đó cũng là sự kiện cuối cùng Woods góp mặt trong mùa 2017. Sau ca phẫu thuật lưng hồi tháng Tư, Woods bị cảnh sát bắt trong tình trạng lái xe mất kiểm soát, buộc phải tham dự đợt cai nghiện ma túy bắt buộc. Jason Day tin rằng người đàn anh thân thiết đã vượt qua giai đoạn khó khăn nhất sự nghiệp. "Tiger đã ổn. Không có áp lực nào khi anh ấy trở lại trong tuần tới. Đó là một giải đấu quy tụ 18 người, không có nhát cắt và rõ ràng nó phù hợp với Tiger. Anh ấy luôn thích giải đấu này và hoàn toàn sẵn sàng. Theo những gì tôi biết, Tiger đã luyện tập những cú đánh dài. Nếu anh ấy tìm được cảm giác tốt nhất, chúng tôi sẽ gặp nhiều khó khăn".  Tiger Woods sẽ sang tuổi 42 vào tháng tới và đã trải qua bốn năm không giành danh hiệu nào. Ảnh: