Cantona cắt đầu trọc để kỷ niệm 25 năm gia nhập Man Utd Cựu danh thủ người Pháp tái hiện kiểu đầu trọc như từng có dưới màu áo Man Utd đầu thập niên 1990.Cantona xuất hiện trong một cuộc phỏng vấn của Ngày 26/11 tới, Cantona sẽ kỷ niệm tròn 25 năm gia nhập Man Utd từ Leeds United. Ngay sau vụ chuyển nhượng lịch sử, ngôi sao người Pháp trở thành một công thần đưa đội bóng thành Manchester bước vào thời hoàng kim. Cantona luôn nhận được sự kính nể của người hâm mộ bóng đá Anh nhờ phong cách thi đấu cá tính và thành công vang dội dưới màu áo Man Utd. Kiểu đầu trọc của Cantona khi còn chơi đỉnh cao tại Man Utd. Cựu danh thủ người Pháp chỉ chơi năm năm cho "Quỷ đỏ" nhưng để lại dấu ấn sâu sắc. Cantona cũng từng mang áo số 7 và băng thủ quân của Man Utd. Cantona ghi 77 bàn trong 170 trận chơi cho Man Utd. Một trong đó là cú lốp bóng nổi tiếng ghi vào lưới Sunderland. Cantona giúp Man Utd giành bốn chức vô địch Ngoại hạng Anh, hai FA Cup và ba Siêu Cup Anh. Năm 1997, khi mới 31 tuổi, cựu danh thủ bất ngờ chia tay sân cỏ ở đỉnh cao. Man Utd cũng là CLB cuối cùng mà Cantona thi đấu. Sau khi kết thúc nghiệp quần đùi áo số, Cantona chuyển sang đóng phim và kịch. Vẻ điển trai và nam tính luôn giúp ngôi sao Pháp thu hút người xem.