PSG thắng trận thứ 10 liên tiếp ở Ligue 1 dù vắng Neymar Mbappe nổ súng giúp thầy trò HLV Thomas Tuchel hạ Amiens với tỷ số 5-0 ở vòng 10 tối 20/10.Neymar được HLV Tuchel cho nghỉ sau khi vắt sức cùng Brazil ở loạt trận quốc tế. Anh tận dụng thời gian để đi lướt ván trên biển, chuẩn bị cho trận thư hùng với Napoli ở Champions League giữa tuần tới. Nhưng chênh lệch trình độ giữa hai đội vẫn rõ ràng. Tờ Mbappe và đồng đội vẫn sống tốt dù thiếu Neymar. Ảnh: Sang đầu hiệp hai, chân sút tốt nhất lịch sử PSG tiếp tục đánh đầu ra ngoài từ pha tạt bóng như đặt từ Di Maria. Đội chủ nhà bỏ lỡ nhiều cơ hội cho đến phút 80. Julian Draxler băng vào như chỗ không người từ quả tạt của Bernat, đánh đầu về góc xa. Hai phút sau, Kylian Mbappe ghi tên lên bảng điểm với cú đá khôn ngoan ở góc hẹp. PSG ấn định thắng lợi 5-0 nhờ công của cầu thủ 19 tuổi Moussa Diaby. Tiền vệ cánh gốc Mali có pha độc diễn xộc thẳng vào hàng thủ Amiens trước khi dứt điểm lạnh lùng về góc gần. PSG chi còn kém khởi đầu tốt nhất lịch sử năm giải hàng đầu châu Âu của Tottenham (mùa 1960/1961) đúng một trận thắng. Thử thách tiếp theo với đội chủ sân Công viên các hoàng tử ở Ligue 1 là Marseille.