Bayern trả giá đắt vì chấn thương trong nỗ lực bám đuổi PSG Đội bóng vùng Bavaria thắng 2-1 trên sân Anderlecht, nhưng tiền vệ Thiago Alcantara đã dính chấn thương nặng."Thiago đã dính chấn thương cơ rất nặng", HLV Jupp Heynckes nói với kênh Thiago phải rời sân ngay trước giờ nghỉ giải lao để nhường chỗ cho James Rodriguez. Trong khi đó, lão tướng Robben được thay bằng Javi Martinez chỉ sau ba phút đầu hiệp hai. Đây là những tổn thất lớn cho Bayern, bởi cả hai đều là trụ cột của đội bóng. Alcantara vốn có tiền sử chấn thương dày đặc. Ảnh: Thiago Alcantara đã ra sân 15 trận cho Bayern ở mùa này, bao gồm chín trận tại Bundesliga và bốn lần ở Champions League. Trong khi đó, Robben đã chơi trọn 18 trận và lấy lại phong độ cao từ khi HLV Heynckes áp dụng sơ đồ 4-3-3 quen thuộc. Bayern khởi đầu chậm chạp trong trận đấu với Anderlecht nhưng nhanh chóng mở tỷ số đầu hiệp hai với cú dứt điểm gọn gàng từ Robert Lewandowski sau đường kiến tạo của Corentin Tolisso. Đội chủ nhà gỡ hòa nhờ cú vô lê đẹp mắt củaSofiane Hanni, nhưng Bayern vẫn giành chiến thắng chung cuộc với cú đánh đầu của Corentin Tolisso ở phút 77. Tiền vệ người Pháp ghi dấu giày trong cả hai bàn thắng cho Bayern để giúp đại diện nước Đức nuôi hy vọng giành ngôi đầu. Đây cũng là chiến thắng thứ bảy liên tiếp của Bayern dưới quyền HLV Heynckes tại Champions League. Ở lượt đấu cuối, Bayern sẽ tiếp PSG trên sân nhà. "Hùm Xám" cần một chiến thắng đậm để san bằng khoảng cách ba điểm cũng như thất bại 0-3 từ lượt đi để soán ngôi đối thủ Pháp.