Jordan Spieth nhận 'lót tay' một triệu đôla để dự Australian Open Số tiền ban tổ chức Australian Open bỏ ra để mời golfer số hai thế giới còn lớn hơn tổng tiền thưởng của giải đấu.Ngôi sao người Mỹ sẵn sàng cắt ngắn kỳ nghỉ sau khi nhận được đề nghị từ ban tổ chức Australian Open với số tiền "lót tay" lên tới một triệu đôla Mỹ. Con số này lớn hơn tổng tiền thưởng 944.000 đôla Mỹ của cả giải đấu. Nếu vô địch, Jordan Spieth sẽ nhận thêm tiền thưởng 200.000 đôla Mỹ. Jordan Spieth lần thứ tư nhận lời dự Australian Open, giải đấu mà anh đã hai lần đăng quang trong ba năm qua. Ảnh:  Theo nhiều nguồn tin, năm nay ban tổ chức còn dự định mời số một thế giới Dustin Johnson nhưng không thành công. Việc chi trả tiền mời một golfer lớn hơn tổng tiền thưởng của giải nghe có vẻ vô lý, nhưng giải đấu truyền thống hơn một thế kỷ có lý do để làm như vậy. "Với sự có mặt của Jordan, số vé bán được đã tăng đột biến so với năm ngoái", Stephen Pitt, CEO của Australian Open tiết lộ. "Chúng tôi tin rằng điều đó mang tới hiệu ứng tích cực cho các khán giả, những người sẽ góp phần quan trọng giúp chúng tôi cân bằng vấn đề tài chính". Đây là lần thứ tư Spieth nhận lời tham dự Australian Open. Anh đã vô địch hai lần vào các năm 2014 và 2016, về nhì năm 2015. Đối thủ lớn nhất của Spieth năm nay là Jason Day, và sẽ không bất ngờ nếu golfer Mỹ bảo vệ thành công chức vô địch. Nhưng ngay cả khi không làm được điều đó thì Spieth vẫn là người vui nhất trong tuần này khi tài khoản của anh đã có sẵn một triệu đôla Mỹ.