Guardiola dự báo nguy cơ của Man City ở vòng 1/8 Champions League Thầy trò Pep Guardiola chuẩn bị sẵn tâm lý sẽ gặp đối thủ khó ở vòng loại trực tiếp đầu tiên mùa này."Ở vòng 1/8, bất kể gặp đối thủ nào, bạn sẽ luôn đối mặt với sự phức tạp", HLV Pep Guardiola dự báo trong cuộc phỏng vấn hôm 22/11. Cùng với PSG, Man City là một trong hai đội toàn thắng từ đầu vòng bảng Champions League. Đây cũng là điều khiến Guardiola hài lòng và muốn tiếp tục nối dài. Ở vòng đấu sắp tới, Man City có thể gặp Bayern hoặc Real Madrid. Đây là hai đội nhiều khả năng sẽ cùng kết thúc vòng bảng ở vị trí thứ hai trong bảng. Man City của Pep đang có mạch bất bại gây ấn tượng tại châu Âu. Ảnh: Do hơn Shakhtar Donetsk sáu điểm, ở lượt cuối, Man City không cần thắng đối thủ mà vẫn giữ được vị trí dẫn đầu bảng F. Trong khi đó,