Ronaldo, Benzema no phưỡn bụng sau khi 'đánh chén' APOEL Trang Zezo Cartoons thể hiện các sự kiện bóng đá châu Âu gần đây bằng những nét vẽ hài hước.Tại bảng B Champions League, PSG của Neymar đá năm trận, thắng cả năm, ghi 24 bàn và chỉ thủng lưới một bàn. Neymar và đồng đội cứ như "người lớn" đá với "trẻ con". Ở La Liga, Cristiano Ronaldo và Karim Benzema như những kẻ ốm đói. Từ đầu mùa, mỗi người mới ghi được một bàn. Tuy nhiên, ở Champions League lại là một câu chuyện khác, mà trận đấu với APOEL mới đây là ví dụ. Cả hai cùng lập công giúp Real "được một bữa no" với chiến thắng 6-0. Liverpool từng gỡ hòa 3-3 sau khi để AC Milan dẫn trước ba bàn trong trận chung kết Champions League 2005. Và đến hôm 21/11, đội bóng thành phố cảng nước Anh chịu cảnh ngộ tương tự. Họ đã dẫn 3-0 trong hiệp một, nhưng để gặp Sevilla ghi liên tiếp ba bàn trong hiệp hai. Tottenham của Mauricio Pochettino như tạ ngàn cân, khiến căn nhà vốn đã xập xệ của Borussia Dortmund thêm phần tan hoang. Sân nhà của Barca có tới hai tầng khí quyển bảo vệ khỏi sự bắn phá của thiên thạch. Tầng đầu mang tên hậu vệ Umtiti, còn tầng sau mang tên thủ môn Ter Stegen. Sau khi thua Man City từ những tình huống gây tranh cãi về lỗi việt vị, đến lượt Arsenal của HLV Arsene Wenger được hưởng lợi từ các trọng tài trong chiến thắng 2-0 trước Tottenham ở Ngoại hạng Anh. "Tài xế" Ventura không hoàn thành nhiệm vụ lèo lái tuyển Italy, dẫn đế việc không được tham dự World Cup 2018. Thủ môn kiêm đội trưởng Gianluigi Buffon sau đó quyết định chia tay sự nghiệp quốc tế. "Chiếc siêu xe Gareth Bale" đã hỏng đến mức khó thể tiếp tục chạy tốt cho Real. Theo nhiều nguồn tin, đội bóng Tây Ban Nha đang rao bán ngôi sao xứ Wales.