Ronaldo có thể phá thêm một kỷ lục ở Champions League hôm nay Nếu ghi bàn trên sân APOEL Nicosia, siêu sao của Real Madrid lại ghi thêm một dấu mốc nữa vào ngôi đền lịch sử.Ronaldo đang giữ phong độ ghi bàn rất ổn định ở Champions League, khác hẳn với hình ảnh của chính anh ở La Liga. Ảnh:       16 bàn cũng là kỷ lục do chính Ronaldo lập ở Champions League trong năm 2015. Và trong năm 2017 này, anh chỉ cần 11 tháng để san bằng kỷ lục ấy, đồng thời vẫn còn hai trận phía trước để khép lại năm với một kỷ lục mới.  2013, 2015 và 2017 là những năm chứng kiến Ronaldo thăng hoa hơn cả trên phương diện ghi bàn ở Champions League, với 16 bàn các năm 2015, 2017, và 15 bàn năm 2013. Người có thành tích tốt nhất kế sau anh là Lionel Messi, tiền đạo đều ghi 13 bàn cho Barca vào các năm 2012 và 2016, bằng thành tích của Ronaldo vào các năm 2012 và 2014. Trong 16 bàn mà Ronaldo đang có ở Champions League từ đầu năm 2017 có sáu bàn qua bốn trận đầu bảng H - vòng bảng - mùa này - thành tích giúp anh đang dẫn đầu danh sách phá lưới. 10 bàn còn lại được Ronaldo ghi trong giai đoạn đấu knock-out mùa trước, gồm năm bàn vào lưới Bayern ở tứ kết, ba bàn vào lưới Atletico Madrid ở bán kết và cú đúp trong trận thắng Juventus ở chung kết. Phong độ ghi bàn ấn tượng ở Champions League của Ronaldo hiện tại hoàn toàn trái ngược với chính anh ở La Liga từ đầu mùa 2017-2018. Qua tám lần ra sân ở giải vô địch quốc gia Tây Ban Nha cùng Real Madrid, Ronaldo mới chỉ ghi được một bàn.