Real lên danh sách năm mục tiêu chuyển nhượng cần thiết nhất Đội chủ sân Bernabeu đang cần tăng cường lực lượng để làm mới đội hình, đồng thời tránh nguy cơ bị mua mất cầu thủ giỏi.Danh sách mà Chủ tịch Florentino Perez mới lập, theo tờ Hai trong năm mục tiêu của Chủ tịch Perez đều là những tiền đạo hàng đầu hiện nay. Kane đang nằm trong nhóm ghi bàn hàng đầu tại giải Ngoại hạng Anh, còn Dybala cống hiến 12 bàn trong 13 trận Serie A cho Juventus. Tiền vệ Dele Alli cũng là một tài năng đầy hứa hẹn. Theo nhiều chuyên gia, ngôi sao người Anh có dáng dấp của một nhạc trưởng dẫn dắt trận đấu và cũng biết cách ghi nhiều bàn thắng. Kane và Alli đang thu hút sự quan tâm của nhiều đại gia. Ảnh: Hậu vệ Marquinhos có thể là phương án thay thế cho Sergio Ramos trong tương lai. Ngôi sao Brazil từng chơi thành công ở Roma và PSG hiện nay. Hè vừa qua, Real để Morata tới Chelsea, James Rodriguez sang Bayern và Pepe gia nhập Besiktas. Đây đều là những phương án dự bị mà đội bóng không thể có khi cần mùa này. Thiếu Morata, năng lực ghi bàn của Real giảm hẳn so với mùa trước. Ronaldo và Benzema đều đang phải cố gắng lấy lại đẳng cấp cũ nhằm vực dậy đội bóng.