Man Utd nhường kỷ lục buồn tồn tại 87 năm cho một đội Serie A Benevento lập kỷ lục mới thua toàn bộ 13 trận đầu mùa khi chịu thất bại 1-2 trong trận tiếp Sassuolo cuối tuần qua.Là đội chơi tại Serie A lần đầu tiên, Benevento đang gặp hàng loạt khó khăn trong việc làm quen với đẳng cấp mới. Sau 13 trận, đội bóng của HLV Roberto De Zerbi chưa có điểm nào, chỉ ghi sáu bàn và để lọt lưới 33 lần.  Benevento giúp Man Utd bỏ bớt một kỷ lục buồn khỏi bảng thành tích. Ảnh: Benevento cũng lập kỷ lục mới về số trận thua liên tiếp nhiều nhất trong giai đoạn đầu mùa Serie A. Kỷ lục cũ chín trận do Venezia lập ở mùa 1949-1950. Với thành tích bết bát, Benevento có thể đang trên con đường trở lại Serie B. Đây vốn là đấu trường quen thuộc của đội bóng có lịch sử 88 năm. 87 năm trước, sau khi chịu 12 trận thua liên tiếp đầu mùa, Man Utd cũng không thể trụ hạng. Ở mùa giải đó, "Quỷ Đỏ" chỉ thắng bảy và thua 27 trong tổng số 42 trận.