Cầu thủ của Chelsea ghi bàn phản lưới từ cự ly 30 m Hậu vệ Fankaty Dabo khiến đội bóng phải chịu bàn thua khi chuyền về từ giữa sân.Tình huống diễn ra trong trận Groningen gặp Vitesse tại giải vô địch Hà Lan, cuối tuần qua. Khi có bóng ở bên phải, do sức ép đối phương, Dabo quyết định chuyền về từ cự ly 30 m. Không may cho cầu thủ mang áo số 2 của Vitesse, bóng bay qua đầu thủ môn đồng đội rồi lọt vào khung thành. Bàn phản lưới của Dabo là pha bóng giúp Groningen gỡ hòa 1-1. Kết thúc trận đấu, Groningen giành chiến thắng 4-2. Dabo là một trong những cầu thủ được Chelsea cho ra ngoài tích lũy kinh nghiệm. Ảnh: Dabo là cầu thủ thuộc sở hữu Chelsea, đội đương kim vô địch Ngoại hạng Anh. Từ mùa 2017-2018, hậu vệ sinh năm 1995 chơi cho Vitesse theo dạng cho mượn. Dabo vốn trưởng thành từ lò đào tạo của Chelsea. Hậu vệ 22 tuổi cũng từng chơi cho đội U16, U17 và U20 Anh.