Crouch lập kỷ lục vào sân thay người tại Ngoại hạng Anh Tiền đạo cao kều có 143 lần ra sân từ ghế dự bị trong 17 mùa chinh chiến tại giải đấu số một nước Anh.Peter Crouch lập kỷ lục khi vào thayXherdan Shaqiritrong trận hòaBrighton & Hove Albion với tỷ số 2-2 tối 20/11. Anh phá kỷ lục củaShola Ameobi, cựu cầu thủ Newcastle, với một lần nhiều hơn vào sân từ ghế dự bị. Tiền đạo 36 tuổi có 15 pha lập công trong 143 lần vào sân thay người, nhiều thứ tư lịch sử Ngoại hạng Anh.Ba cầu thủ có thành tích tốt hơn Crouch là Ole Gunnar Solskjaer và Nwankwo Kanu (cùng 17 bàn), Jermain Defoe (23 bàn). Crouch từng khoác áo Liverpool và Tottenham trong sự nghiệp Chân sút cao 2m01khởi nghiệp tại Brentford, tập thêm một năm ở QPR, trước khi được đội trẻ Tottenham thu nhận năm 1995. Crouch lên đội một Tottenham năm 1998, chơi cho một số CLB tầm trung ở Ngoại hạng Anh, trước khi được Liverpool chiêu mộ hè 2005. Giai đoạn từ năm 2005 tới 2011, khoác áo Liverpool, Portsmouth và Tottenham cũng là đỉnh cao sự nghiệp của Peter Crouch. Anh có tên tham dự hai kỳ World Cup 2006 và 2010, là vũ khí lợi hại của Fabio Capello mỗi khi tuyển Anh gặp bế tắc. Hè 2011, Stoke City phá kỷ lục chuyển nhượng của CLB để đưa tiền đạo sinh năm 1981 về sân bet365 với giá hơn 16 triệu đôla. Crouch là tiền đạo chủ lực của Stoke trong bốn mùa đầu tiên, trước khi lùi dần vào ghế dự bị vì gánh nặng tuổi tác. Dù cao tuổi, chiều cao 2m01 của Crouch vẫn rất có ích cho Stoke trong những tình huống cố định.