Cầu thủ Boston Celtics thành trò hề khi ngăn đồng đội ghi điểm Không chỉ là cầu thủ phòng ngự giỏi của đội nhà, Marcus Smart còn phòng ngự hộ đội bạn trong trận cầu đinh tại NBA.Ở hiệp hai, khi Celtics đang bị dẫn 42-47, ngôi sao Kyrie Irving có pha lên rổ tuyệt hảo. Khi bóng chuẩn bị lọt rổ thì đồng đội Marcus Smart xông vào hất bóng ra.   Hành động không cần thiết của Smart được nhiều BLV bình luận là "kỳ quặc và ngớ ngẩn". Tuy nhiên, Smart may mắn không chịu áp lực nhiều hơn, vì đội bóng của anh vẫn thắng chung cuộc, 92-88 trước ĐKVĐ Golden State. Trong quá khứ, Tyson Chandler, cựu cầu thủ của New York Knicks cũng có tình huống đáng xấu hổ tương tự.