Dàn sao Bayern giải sầu ở lễ hội bia Oktoberfest Cầu thủ Bayern tham dự lễ hội thường niên một ngày sau trận thua Monchengladbach 0-3.Manuel Neuer là khách quen của lễ hội biaOktoberfest, được tổ chức mỗi năm một lần. Năm nay,Oktoberfest diễn ra từ ngày 22/9 đến 7/10. Các ngôi sao của Bayern đến dự vào hôm 7/10. Renato Sanches và Robert Lewandowski tận hưởng không khí lễ hội bên ngoài hành lang. Một ngày trước, họ trải qua cơn ác mộng khi bịMonchengladbach đánh bại 0-3 ở Bundesliga. Trận thua này khiến Bayern nối dài mạch không thắng lên bốn trận. Đó cũng là thất bại đầu tiên của "Hùm xám xứ Bavaria" trên sân nhàAllianz Arena. James Rodriguez đá trọn 90 phút ở trận này nhưng không thể giúp đội nhà tránh khỏi thất bại. Trung vệ Jerome Boatang xuất hiện với chiếc kính và chiếc mũ lạ mắt. Anh đi cùng vợSherin Senler và các con. Hậu vệ David Alaba đi cùng bạn gáiShalimar Heppner. Tuyển thủ Áo phải rời sân sau khi đá 10 phút của hiệp hai trận gặp Monchengladbach vì dính chấn thương gân kheo. Chấn thương của Alaba là mối lo với Bayern vì anh vừa trở lại sau khi vắng mặt ở giai đoạn đầu mùa. Mạch bốn trận không thắng, trong đó có thảm bại dưới tay Monchengladbach đang khiến HLV Niko Kovac (trái) chịu áp lực rất lớn. Nhưng ông vẫn xuất hiện cạnh Giám đốc Điều hành Bayern Hasan Salihamidzic tại lễ hội truyền thống. Franck Ribery chụp ảnh cùng hai người bạn. Tiền vệ người Pháp vào sân trong hiệp hai trận đấu vớiMonchengladbach, nhưng không thể giúp đội nhà ghi bàn. Trung vệ Mats Hummels đi cùng vợCathy. Chấn thương của Boateng khiến Hummels phải sát cánh cùngNiklas Sule ở trận đấu cuối tuần trước và hai người đã có một màn trình diễn thảm họa. Thiago Alcantara xuất hiện ở lễ hội với băng trắng ở chân phải. Tiền vệ này đá trọn 90 phút trong trận đấu vớiMonchengladbach và có thể đã dính một chấn thương. Arjen Robben xuất hiện cùng vợBernadien và các conLynn, Kai và Luka. Thomas Muller và thủ môn Sven Ulreich trông rạng rỡ trên một bàn tiệc. Hai tuần tạm nghỉ nhường chỗ cho loạt trận quốc tế sẽ là cơ hội để Bayern tìm ra lời giải cho bài toán phong độ, để trở lại với sự hứng khởi hơn.