Ronaldinho tin Guardiola tái lập thành công của Barca ở Man City Huyền thoại Barca khâm phục tài năng của HLV đội Man City, và tin ông sẽ thành công ở môi trường bóng đá Anh.Ronaldinho chưa có cơ hội làm việc với Guardiola, nhưng luôn đánh giá cao chiến lược gia người Tây Ban Nha.       Chứng kiến những màn trình diễn của Man City, Ronaldinho nói: "Tôi hoàn toàn tin tưởng", khi được phóng viên tờ   Nhà vô địch World Cup 2002 cũng đánh giá cao đàn em Gabriel Jesus, người đã ghi 15 bàn trong 21 lần ra sân tại Ngoại hạng Anh kể từ đầu năm 2017, và nhiều khả năng sẽ giữ suất đá chính trên hàng công Brazil tại World Cup 2018. "Không nghi ngờ gì cả, Jesus sẽ giữ vai trò quan trọng trên hàng công của Man City", Ronaldinho đánh giá. "Tôi thích cách cậu ấy chơi bóng. Dưới sự hướng dẫn của Guardiola, tôi tin cậu ấy sẽ tạo ra những điều khác biệt".