Wade tái hiện thời đỉnh cao bên James, Cavaliers thắng ở hiệp phụ Bộ đôi lừng danh một thời Dwyane Wade - LeBron James cùng tỏa sáng với tổng cộng 62 điểm để giúp Cleveland Cavaliers vượt qua Los Angeles Clippers 118-113.Ngôi sao 35 tuổi Dwyane Wade chơi một trong những trận hay nhất từ đầu mùa bên cạnh bạn thân LeBron James. Ảnh: Đội á quân mùa trước áp đảo trong năm phút thêm giờ, ghi 13 điểm so với tám của đối thủ để có chiến thắng chung cuộc 118-113. Với 39 điểm và 14 rebounds, James một lần nữa đoạt danh hiệu Cầu thủ hay nhất trận. Nhưng rõ ràng, nếu thiếu những giây phút bùng nổ của Dwyane Wade và Kevin Love, Cavaliers chưa chắc đã kéo được Clippers vào hiệp phụ. "Cavaliers có những cầu thủ lớn tuổi, họ 30, 33 hay thậm chí 35 tuổi. Nhưng chính ở độ tuổi này, họ có đủ sự thông minh và tinh quái để đánh bại bạn. Họ có những cầu thủ đặc biệt như LeBron. Cậu ta sở hữu cả sức mạnh và bộ não để vượt qua chúng tôi. Xem cậu ta chơi như là xem phim vậy", HLV Doc Rivers của Clippers thừa nhận sau thất bại ở Quicken Loans Arena. Thành tích chín thắng - bảy thua đưa Cleveland Cavaliers leo lên vị trí thứ bảy khu vực miền Tây. Trong khi Clippers dậm chân ở nhóm cuối bảng miền Đông với thất bại thứ chín từ đầu mùa. Cũng ở loạt trận này, màn đối đầu San Antonio Spurs - Oklahoma City Thunder kết thúc với chiến thắng nghẹt thở 104-101 nghiêng về chủ nhà Spurs. Với trận thua thứ tám, Russell Westbrook và các đồng đội đã rớt khỏi nhóm dự play-off.