Benitez - Mourinho: Chuyện những người muôn năm cũ Sau 10 năm, hôm nay hai nhà cầm quân đại tài của châu Âu lại đụng độ trên sân cỏ, khi Man Utd của Mourinho tiếp đón Newcastle của Benitez tại Ngoại hạng Anh.Đứng giữa Rafa Benitez và Jose Mourinho là gì? Số phận ư, mơ hồ quá. Có một câu trả lời rõ ràng hơn: đó là... vợ của Benitez.  Vậy mà người phụ nữ đoan trang ấy cũng có một lần đăng đàn để nói về bóng đá. Nhân vật chính của câu chuyện là... Jose Mourinho. Bà nói: "Chúng tôi đi đến đâu cũng đều phải dọn dẹp những gì mà Mourinho để lại". Mourinho đâu thể nghe những lời ấy mà không phạm đến khẩu nghiệp. Và ông phản công: "Tôi nghĩ quý bà nên dùng thời gian quý báu của mình mà coi sóc thực đơn ăn kiêng của chồng hơn là bình luận về tôi". Một mũi tên, hai con chim. Vừa nói vợ địch là nhiều chuyện, vừa chửi địch là... mập ú. Montserrat đã ở bên cạnh, cả những lúc vinh quang lẫn cay đắng nhất, trong nghiệp cầm quân của Benitez.  Trong năm đầu tiên của họ ở Anh, Mourinho giúp Chelsea vô địch Premier League với số điểm kỷ lục, Benitez cùng Liverpool lên ngôi ở Champions League sau trận chung kết đáng nhớ nhất lịch sử với AC Milan. Mọi chuyện không có gì ầm ĩ nếu như trước khi thực hiện điều kỳ diệu ở Istanbul, Liverpool của Benitez không loại Chelsea của Mourinho ở bán kết.  Mourinho nói: "CĐV của Liverpool ghi bàn, chứ họ đâu có ghi bàn", hàm ý nói sức ép từ Anfield khiến trọng tài không còn tỉnh táo. Benitez thì nói: "Jose và tôi là bạn tốt cho tới khi Liverpool bắt đầu đánh bại Chelsea của ông ấy". Từ sau bàn thắng ma của Luis Garcia, khiến Chelsea bị loại khỏi Champions League năm 2005, mối quan hệ giữa Benitez và Mourinho bắt đầu căng thẳng.  Tháng 4/2006, Liverpool hạ Chelsea 2-1 tại bán kết Cúp Liên đoàn, Mourinho nói: "Đội hay nhất đã không thắng. Ở một trận đấu chốt hạ kiểu này thì họ có thể gây được bất ngờ đấy. Nhưng Premier League hai mùa gần đây, khoảng cách giữa chúng tôi là 45 điểm đấy". Mourinho từ chối bắt tay Benitez hôm ấy, và ông tiếp tục ngoảnh mặt làm ngơ với Benitez ở Community Shield ít lâu sau đó. Tháng 4/2007, Benitez mỉa mai biệt danh "Người Đặc Biệt" của Mourinho: "Ở đây chúng tôi có rất nhiều người đặc biệt của riêng mình, họ là những CĐV, những người luôn cổ vũ với cả trái tim". Rồi họ tiếp tục móc mỉa nhau ngay cả khi không còn làm việc trong cùng một môi trường. Khi Benitez giúp Chelsea giành Europa League, Mourinho nói: "Tôi chẳng bao giờ muốn vô địch giải đấu ấy. Tôi không muốn cầu thủ của tôi nghĩ đấu trường ấy là dành cho họ". Khi Benitez giúp Inter Milan giành World Cup các CLB vào đầu năm 2011, Mourinho lại mỉa: "Ông ấy chỉ đá có hai trận để vô địch giải đấu, trong khi tôi đã phải đấu 13 trận để vô địch Champions League và trao tấm vé dự giải cho ông ấy. Thế nên tôi nghĩ chức vô địch World Cup các CLB ấy là của tôi". Lần cuối cùng họ chạm trán nhau trực tiếp là tại Anfield, vào tháng 8/2007. Đấy là một trận hòa 1-1. Chỉ một tháng sau đó, Mourinho rời Stamford Bridge. Tức là đã hơn mười năm, Mourinho và Benitez mới lại có dịp chạm trán nhau trở lại trên sân cỏ. Và người hâm mộ có thể sẽ giật mình khi nhìn vào những đổi thay. Sự căng thẳng giưa Benitez và Mourinho luôn là thứ gia vị, bổ sung cho những cuộc đối đầu căng thẳng trên sân.  Giờ Mourinho ở Man Utd, nhưng Man Utd chọn Mourinho bởi họ không còn lựa chọn nào khác. HLV người Bồ Đào Nha thích đến đây thể thay Sir Alex Ferguson từ bốn năm trước, nhưng hội đồng tham mưu của Man Utd phản ứng dữ dội, trong đó có... Ferguson. Mourinho đang tích cực "thả thính" với PSG, bởi Man Utd không có động thái gì làm mới hợp đồng cho ông. Họ muốn chờ xem kết cục mùa giải này như thế nào, mới quyết định kết cục của Mourinho. Là một nô lệ của danh hiệu, Mourinho không thể chờ đợi một cách đối xử khác. Và cũng đã qua cái thời Mourinho là "kèo trên" của những cuộc thương thảo. Thế nên ngày Mourinho tái ngộ Benitez, người ta không thấy những cuộc đấu khẩu, chẳng còn tiếng bấc tiếng chì, mà chỉ còn những lời tôn trọng. "Cùng với tôi, Benitez nằm trong số ít những huấn luyện viên giành cả chức vô địch Champions League lẫn Europa League. Bởi vậy tôi dành sự tôn trọng to lớn cho ông ấy", Mourinho nói trong cuộc họp báo trước cuộc đối đầu ở Ngoại hạng Anh tuần này. Mourinho dường như đã thay đổi cách nhìn về Benitez, sau chừng 10 năm không gặp.  Điều gì giúp Benitez làm được việc ấy? Niềm đam mê công việc. Benitez không màng đấy là Madrid ấm áp quê hương, Naples đầy gió hay một đêm não nùng ở Newcastle, thứ ông cần là công việc hàng ngày, là 4-4-2, là phòng ngự tuyến nghiêng, là pressing tầm cao, là những quân cờ trên sa bàn chiến thuật. Benitez đến những nơi Mourinho từng đến (Chelsea, Inter, Real), chấp nhận "dọn dẹp những gì Mourinho để lại" như lời vợ nói, cũng chỉ vì muốn được làm việc. Ông làm công việc của mình mà không cần truyền thông khen ngợi, cầu thủ yêu mến, CĐV tán dương. Ông đã kinh qua tất cả, từ những băng rôn miệt thị của chính các CĐV nhà tại Chelsea, những cú ngã cùng Liverpool tại Premier League, trận El Clasico thua 0-5 nhục nhã và bao phen bị sa thải. Nhưng ông lại hào hứng lên đường khi có tiếng gọi. Còn Mourinho? Ông cũng yêu công việc đấy. Nhưng tình yêu đấy khác xa tình yêu của người công chức mẫn cán Rafa. Mourinho yêu công việc của một CEO tầm cỡ, bước xuống xe có người mở cửa, nhân viên đứng dậy chào đón, châm ngôn của ông dán đầy trên tường. Ông cầm tờ tạp chí có tên mình trên bìa, cười khẩy khi đọc tin ai đó chửi mình trên lá cải và bước vào cuộc họp với tư thế của kẻ vào chiến trận. Một ngày nào đó, khi hào quang không còn chói lọi, ánh sáng không còn chiếu vào mình mọi việc sẽ ra sao? Nhưng ngày ấy, có lẽ sẽ đến nhanh thôi. Trong cái guồng quay tất bật này, thứ bóng đá rình rập cũ kỹ của Mourinho khó lòng tồn tạitrước phong cách pressing tích cực của thời đại.