De Bruyne lập siêu phẩm, Man City giữ chắc đỉnh bảng Tiền vệ người Bỉ khởi xướng pha phản công rồi dứt điểm đẹp mắt, góp phần ấn định  thắng lợi 2-0 trên sân Leicester City.Phong độ của Man City lúc này là không thể ngăn cản  Kevin De Bruyne một lần nữa chứng tỏ anh đang là ngôi sao hàng đầu Ngoại hạng Anh. Cú sút xa ngoài vòng cấm bằng chân không thuận của tiền vệ người Bỉ đầu hiệp hai không chỉ khiến mọi ý đồ của Leicester City từ đầu trận bị phá sản, mà nó còn giúp Man City chơi thoải mái, bảo toàn tỷ số 2-0 trong hơn 40 phút còn lại. Pha dứt điểm thành bàn vào lưới Leicester cũng là bàn thứ ba của De Bruyne từ đầu mùa. Cả ba pha lập công của cựu cầu thủ Chelsea tại Ngoại hạng Anh mùa này đều rất đẹp mắt. Tình huống nâng tỷ số lên 2-0 của De Bruyne.   Tuy nhiên, lựa chọn phòng ngự phản công của phía chủ nhà không đạt hiệu quả như họ mong muốn. Nhờ chiếm hơn 70% thời lượng kiểm soát bóng trong phần lớn thời gian, Man City dần lấy lại thế trận, trước khi thoải mái phô diễn khả năng phối hợp nhóm và thi nhau bắn phá khung thành Kasper Schmeichel. David Silva có pha thoát xuống và căng ngang chính xác ... tạo điều kiện cho Jesus dễ dàng đệm bóng cận thành mở tỷ số. Ảnh: Tới phút cuối cùng hiệp một, Man City cụ thể hóa ưu thế về thế trận. Xuất phát từ pha bật nhả ở trung lộ, bóng được chọc khe xuống cho David Silva phá bẫy việt vị bên góc trái. Tiền vệ người Tây Ban Nha sau một nhịp khống chế, căng ngang vừa tầm để Gabriel Jesus băng vào đệm bóng cận thành. Khi Leicester vẫn chưa tìm được đối sách để lật ngược thế cờ, Man City ghi bàn thứ hai. Bốn phút sau giờ nghỉ, đội khách thực hiện pha phản công thần tốc. Bóng sau khi được phá từ vòng cấm đến chân De Bruyne. Tiền vệ người Bỉ mở bóng thoáng sang cánh trái cho Leroy Sane, trước khi nhận lại ở trung lộ. Anh đi tiếp hai nhịp, rồi sút căng vào góc gần, tung lưới Schmeichel lần thứ hai. De Bruyne thực hiện gần như hoàn hảo mọi động tác, đơn giản, chính xác và quyết đoán. Cách biệt đáng ra phải được nới rộng thêm ở phút 71, khi David Silva chọc khe, xé toang hàng thủ chủ nhà để Raheem Sterling thoát xuống sát đường biên ngang. Tuy nhiên, đường chuyền ra của tiền vệ người Anh đã không vượt qua được sự truy cản quyết liệt của thủ môn và hậu vệ Leicester. Dù vậy, tỷ số 2-0 là đủ làm hài lòng thầy trò Pep Guardiola. Họ có chiến thắng thứ 11 sau 12 vòng đấu, và tạm bỏ xa nhóm bám đuổi với khoảng cách chín điểm. Kết quả trên sân Leicester cũng đồng nghĩa với việc Man City có sáu trận toàn thắng trên sân khách tại Ngoại hạng Anh mùa này, tiến gần hơn đến kỷ lục tám trận mà Chelsea lập ở mùa 2008-2009.