Man Utd, Man City, Chelsea trước thử thách 47 ngày khắc nghiệt Ngoại hạng Anh sẽ bước vào chặng marathon khốc liệt nhất mùa giải, bắt đầu từ tuần này đến đầu năm mới, với 11 trận trong sáu tuần lễ.Kể từ khi mùa giải khởi tranh, vào tuần thứ hai của tháng Tám, cho đến thứ bảy ngày 18/11, các CLB nước Anh sẽ chơi 11 trận trong 100 ngày. Tuy nhiên, 11 trận kế tiếp, họ phải chơi trong 47 ngày, từ giờ đến ngày 3/1/2018. Đây là thử thách cho bất cứ đội bóng nào về thể lực, sức bền, chiều sâu đội hình, khả năng và cả may mắn. Với Arsenal, Chelsea, Man City và Man Utd, bên cạnh 11 trận tại Ngoại hạng Anh, họ phải chơi thêm hai trận vòng bảng ở các Cup châu Âu, một trận vòng tứ kết Cup Liên đoàn. Với khối lượng thi đấu khủng khiếp, tình trạng quá tải và mệt mỏi xuất hiện, đồng nghĩa với những sai lầm cũng như chấn thương có nguy cơ bùng phát. Ngoại hạng Anh sẽ đá 11 vòng đấu trong 47 ngày, so với 100 ngày trước đó Theo Trong khi các giải đấu lớn còn lại của châu Âu đều có kỳ nghỉ đông, Ngoại hạng Anh vẫn thi đấu bình thường, bất chấp thời tiết mưa lạnh, thậm chí có thể là tuyết. Nhiều HLV danh tiếng và các chuyên gia bóng đá ở Anh cho rằng chính việc phải cày ải liên tục trong cả mùa đông khiến tuyển Anh không có thành tích tốt tại các giải đấu lớn vào hè năm sau. Nó cũng bị coi là nguyên nhân ngăn cản các CLB Anh vô địch Champions League những năm gần đây, trong bối cảnh các đối thủ từ Tây Ban Nha, Italy và Đức đều được nghỉ giữa mùa để lấy lại thể lực trước vòng loại trực tiếp.  Man City sẽ gặp thách thức lớn trong việc giữ đỉnh bảng Phong độ hiện tại của thầy trò Pep Guardiola dường như là không thể ngăn cản, nhưng liệu họ có duy trì được lối chơi ấy khi phải xoay tua liên tục trong hơn một tháng. "Kevin De Bruyne có giữ được sự thăng hoa? Tốc độ của Leroy Sane có giảm sút khi thể lực bị bào mòn liên tục? Hay thầy trò Guardiola lại phải chịu sự sụt giảm, giống như họ đã bị mùa trước, rồi mất chức vô địch", Jose Mourinho, trong một phát biểu đầu tháng 11, mạnh mẽ tuyên bố, rằng đội bóng của ông có cơ hội bắt kịp Man City vào tháng 12. Man Utd sẽ đón chào sự trở lại của các trụ cột như Paul Pogba, Zlatan Ibrahimovic, Marcos Rojo và Marouane Fellaini. Điều ấy sẽ tiếp thêm năng lượng cho đội chủ sân Old Trafford. Thời gian sẽ trả lời tất cả, và nhiệm vụ của các đội bóng trong chuỗi ngày cho đến năm mới là tồn tại, cũng như gặt hái kết quả tốt nhất có thể. Ai có thể đứng vững trong sáu tuần lễ tới sẽ có thêm động lực và tham vọng trong cuộc đua giành ngôi vô địch.