Salah lập cú đúp, Liverpool tiếp tục thắng tưng bừng Đoàn quân của HLV Jurgen Klopp đánh bại Southampton với tỷ số 3-0 ở vòng 12 Ngoại hạng Anh.Salah nhanh chóng thể hiện vai trò của cầu thủ đắt giá nhất lịch sử Liverpool. Bàn thắng: Salah (31', 41'), Coutinho (68') Liverpool đã có chiến thắng thứ tư liên tiếp cách biệt ba bàn sau khi đè bẹp Huddersfield Town, Maribor và West Ham với tỷ số lần lượt là 3-0, 3-0 và 4-1. Trong trận thắng đậm Southampton, ngôi sao Mohamed Salah tiếp tục tỏa sáng với cú đúp trong 10 phút ở hiệp một. Cầu thủ người Ai Cập làm sân Anfield dậy sóng với pha cứa lòng từ 20 mét mở tỷ số trước khi đón đường chọc khe của Coutinho để nhân đôi cách biệt. Salah đang là hiện tượng của Liverpool với khả năng ghi bàn không thua kém bất cứ chân sút đắt giá nào. Cựu tiền vệ Chelsea đã có 14 bàn trên mọi đấu trường mùa này, thành tích vượt mọi cầu thủ đang chơi ở Ngoại hạng Anh. Coutinho bên cạnh đường kiến tạo cho Salah ghi bàn thứ hai cũng tự mình ấn định tỷ số 3-0 ở phút 68. Tiền vệ người Brazil có mặt kịp thời đá bồi sau khi thủ môn Forster không thể bắt dính pha dứt điểm từ Roberto Firmino. Cú cứa lòng đẹp mắt của Salah giúp Liverpool mở tỷ số.  Liverpool đã có trận đấu áp đảo toàn cục Southampton và họ chính là đội đầu tiên ghi được ba bàn vào lưới đội quân HLV Mauricio Pellegrino. Trong trận đấu tại Anfield, các chân sút Liverpool chơi tấn công như vũ bão và tung tới 21 pha dứt điểm về phía khung thành thủ môn Forster. Bản hợp đồng đắt giá nhất của Liverpool là Mohamed Salah ghi dấu ấn lớn với một cú đúp dù chơi không nổi bật ở hiệp hai. Tuy nhiên cú đúp trong hiệp đầu tiên cũng giúp cầu thủ này cán một cột mốc trong lịch sử Liverpool. Salah đã vượt qua Robbie Fowler và Daniel Sturridge để trở thành cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho Liverpool sau 18 trận đầu tiên.