Chelsea thắng đậm West Brom, lên nhì bảng Ngoại hạng Anh Thắng lợi nhẹ nhàng với tỷ số 4-0 giúp thầy trò Antonio Conte có bước tiến quan trọng trong cuộc đua ở nhóm đầu Ngoại hạng Anh.Cú đúp của Eden Hazard cùng hai bàn thắng của Alvaro Morata và Marcos Alonso giúp Chelsea hủy diệt đội bóng đang có phong độ không tốt West Brom. Thắng lợi trên sân khách này giúp Chelsea vượt qua Tottenham và Man Utd để chiếm ngôi nhì bảng. Nếu "Quỷ đỏ" không thắng Newcastle ở trận đấu muộn ngày 18/11, thầy trò Conte sẽ giữ vị trí này sau vòng 12. Chelsea trở lại cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh. Ảnh: Đây là trận thứ 10 liên tiếp West Brom không thắng. Triết lý bóng đá thực dụng của Tony Pulis càng khiến những kết quả không tốt trở nên ảm đạm hơn. Trận thua bạc nhược này sẽ càng đẩy chiến lược gia người xứ Wales đến gần ngày nhận trát sa thải hơn. Sớm làm chủ thế trận, Chelsea có bàn mở điểm sau pha đá bồi thành công của Morata. Tiền đạo người Tây Ban Nha có mặt đúng chỗ thủ thành Ben Forster đẩy bóng ra sau cú đá từ ngoài vòng cấm của Hazard. Đây là bàn thứ tám của Morata trong mùa giải đầu tiên tại Ngoại hạng Anh. Đội khách nhân đôi cách biệt chỉ sau đó sau phút. Bộ đôi Morata - Hazard tiếp tục thể hiện sự ăn ý dù chơi cùng nhau chưa lâu. Đón đường chọc khe từ sân nhà của Cesc Fabregas, Morata đánh gót cho Hazard thoát xuống, dùng tốc độ vượt qua Forster rồi đưa bóng vào lưới trống. Với pha kiến tạo này, Morata đã góp công vào 12 bàn thắng trong 11 trận đầu tiên cho Chelsea, chưa từng có cầu thủ nào làm được điều đó. Hazard có màn trình diễn chói sáng với hai bàn thắng và một pha kiến tạo. Ảnh: Hai bàn thua chóng vánh khiến đội hình West Brom càng thêm rối. Những đợt tấn công vội vàng của các học trò Pulis không mang lại hiệu quả. Hơn nữa, họ còn bị trọng tài nhiều lần cảnh cáo vì đá rắn. Nhưng lối chơi đó không khiến họ tránh thua thêm mà còn bị phản tác dụng. Từ pha phạm lỗi củaAhmed Hegazy với Morata, Chelsea được hưởng quả đá phạt bên cánh trái. Fabregas treo bổng vào. Bóng trôi qua đám đông cầu thủ, đến vị trí của Alonso và cầu thủ người Tây Ban Nha dễ dàng đệm bóng ghi bàn khi không bị kèm. Dẫn trước ba bàn khi bước vào giờ nghỉ, Chelsea thi đấu đủng đỉnh trong hiệp hai. Họ ghi thêm một bàn nữa do công của Hazard. Tiền vệ người Bỉ phá bẫy việt vị để đón đường chuyền vượt tuyến của Fabregas. Phẩm chất ngôi sao được anh thể hiện khi bình tĩnh ngoặt bóng để loại hai hậu vệ và thủ môn West Brom trước khi dứt điểm vào góc trống khung thành. Áp lực trở nên lớn hơn với Tony Pulis sau thất bại nặng nề trên sân nhà, trước sự chứng kiến của ông chủ. Ảnh: Hài lòng với những gì đã có, Conte liên tiếp thay ba trụ cột là Hazard, N'golo Kante và Fabregas ra nghỉ. Khi trận đấu còn năm phút,James McClean có cơ hội ghi bàn danh dự cho West Brom nhưng lại sút ra ngoài ở thế đối mặt thủ môn. Chiến thắng này là bước chạy đà hoàn hảo cho Chelsea trong bối cảnh chuẩn bị bước vào một tuần khó khăn. Vào thứ Tư, thầy trò Conte sẽ phải đếnAzerbaijan để làm khách của CLBQarabag. Nếu thắng, họ sẽ giành vé vào vòng knock-out Champions League. Conte đã đưa trung vệ David Luiz trở lại nhưng để anh trên ghế dự bị và không cho vào sân. Ông tiếp tục đặt niềm tin vào cầu thủ trẻAndreas Christensen. Tuy nhiên, với lịch thi đấu bận rộn phía trước, Luiz chắc chắn vẫn còn cơ hội để lấy lại lòng tin của HLV.