Barca bị dọa đóng cửa sân Nou Camp Ban tổ chức La Liga có thể trừng phạt nặng Barca nếu để đội này để CĐV nhà lợi dụng bóng đá để thể hiện quan điểm chính trị tại Nou Camp.Những biểu ngữ thông điệp kiểu "Catalonia không phải Tây Ban Nha" trưng ở sân Nou Camp khiến nhà cầm quyền ở Madrid không hài lòng. Ảnh:  "Gần đây, có nhiều phản ánh CĐV Barca có lời cổ vũ kích động trên khán đài", Chủ tịch La Liga Javier Tebas cho biết. "Nếu Barca có những lời cổ vũ chỉ trích chính quyền Tây Ban Nha, chúng tôi sẽ xem xét một lệnh trừng phạt. Khi đó sân Nou Camp sẽ bị đóng cửa". Chủ tịch Tebas và La Liga tỏ ra cứng rắn trong việc ngăn cản các CĐV Barca thể hiện quan điểm chính trị. Ảnh:  Gerard Pique là cầu thủ Barca đã xuất hiện trong buổi bỏ phiếu trưng cầu dâng ý. Chỉ ít ngày sau hành động này, Pique bị CĐV Tây Ban Nha la ó khi anh tập trung cùng đội tuyển quốc gia. Trung vệ Barca còn cân nhắc ý định chia tay đội tuyển Tây Ban Nha trước những sức ép.