Pogba toả sáng, Man Utd thắng đậm Newcastle Tiền vệ người Pháp góp một bàn và một pha kiến tạo khi tái xuất sau hai tháng dưỡng thương, giúp đội nhà thắng 4-1 ở vòng 12 Ngoại hạng Anh hôm 18/11.Man Utd ít nhiều chịu sức ép khi biết đầu bảng Man City và Chelsea đều thắng ở loạt trận kết thúc trước đó hơn nửa giờ đồng hồ. Nhưng đoàn quân của Mourinho vẫn xuất sắc vượt qua sức ép ấy để giành ba điểm trước tân binh Ngoại hạng Anh mùa này, Newcastle. Bên cạnh việc duy trì cuộc đua song mã với đối thủ cùng thành phố, Man Utd còn đón nhiều tin vui khác từ chiến thắng đậm trên sân nhà hôm qua. Đó là Paul Pogba trở lại ấn tượng, Romelu Lukaku giải cơn khát bàn thắng, và Zlatan Ibrahimovic vào sân thi đấu lần đầu tiên sau hơn nửa năm dưỡng thương.  Man Utd bị thủng lưới trước do sai lầm của Lindelof. Ảnh:   Nhưng vào thời khắc khó khăn nhất, Pogba lên tiếng. Phút 37, tiền vệ trị giá 127 triệu đôla đi bóng lắt léo bên cánh phải, trước khi tạt vào như đặt tới đúng vị trí của người đồng hương Martial. Tiền đạo cánh 22 tuổi người Pháp bật cao đánh đầu từ cự ly gần, san bằng tỷ số. Tình huống nâng tỷ số lên 2-1 của Smalling.  Sự hứng khởi được Man Utd duy trì sang hiệp hai. Chưa đầy 10 phút sau thời gian giải lao, Pogba đánh dấu ngày trở lại hoàn hảo bằng pha nâng tỷ số lên 3-1. Lukaku tạt bóng từ cánh phải, cho Rashford nhả lại đúng tầm băng vào của tiền vệ người Pháp. Ở ừ cự ly gần 5 mét, Pogba ghi bàn thứ ba của riêng anh từ đầu mùa. Pha lập công đơn giản, nhưng lại mang ý nghĩa rất lớn với cá nhân Pogba cũng như cả đội Man Utd. Thiếu cầu thủ đắt giá nhất lịch sử CLB, "Quỷ Đỏ" chơi chuệch choạc, thiếu ý tưởng tấn công. Họ chỉ có hai trận ghi nhiều hơn một bàn trong bảy trận anh này vắng mặt. Ngược lại, ngay trận đầu Pogba tái xuất, Man Utd quay về mạch trận ghi bốn bàn. Pogba đệm bóng cận thành ghi bàn đầu hiệp hai Pha lập công của Pogba được sự hưởng ứng cuồng nhiệt từ CĐV Man Utd Người có pha lập công thứ tư cho Man Utd là Lukaku, chân sút bị chỉ trích nặng nề bởi chuỗi bảy trận tịt ngòi - đúng bằng thời gian đồng đội Pogba vắng mặt. Chân sút người Bỉ tận dụng thành công tình huống phá bóng thiếu dứt khoát của hậu vệ Newcastle phút 70, trước khi sút căng từ cự ly gần, tung nóc lưới đội khách. Với kết quả an bài, Mourinho tung Ibrahimovic vào sân làm nóng, thay Martial, trong khoảng 15 phút cuối trận. Lão tướng người Thụy Điển suýt làm nên chuyện ở phút thi đấu chính thức cuối cùng bằng pha ngả người vô-lê đẹp mắt. Tuy nhiên, thủ môn Newcastle đã kịp bịt góc gần. Thắng 4-1, Man Utd duy trì khoảng cách tám điểm với Man City. Chiến thắng này cũng giúp Mourinho đi vào lịch sử CLB khi cân bằng kỷ lục 38 trận bất bại liên tiếp trên sân nhà tại mọi đấu trường, do Alex Ferguson lập nên. Lukaku ghi bàn trở lại sau bảy trận tịt ngòi. Ảnh: