Bayern giúp HLV Heynckes cán mốc 500 chiến thắng Nhà cầm quân 72 tuổi trở thành người đầu tiên có 500 trận thắng tại Bundesliga, khi Bayern hạ gục Augsburg 3-0 tại Allianz Arena.Khi Heynckes trở lại dẫn dắt Bayern thay đồng nghiệp Carlo Ancelotti, "Hùm xám" bị Dortmund bỏ cách năm điểm. Chuỗi năm trận thắng ở Bundesliga đã đưa nhà đương vô địch trở lại ngôi đầu, với chín điểm nhiều hơn Dortmund, đội chỉ hòa và thua từ 30/9.  "Thật bất ngờ vì tôi không quan tâm đến số liệu thống kê", Heynckes nói với báo giới sau khi biết kỷ lục. "Nhưng 500 là con số ấn tượng. Tôi trải qua sự nghiệp cầu thủ và HLV dài vượt kỳ vọng". Trong 500 chiến thắng của Heynckes tại Bundesliga, có 174 trận trên cương vị cầu thủ, 326 trận trên cương vị HLV. Ảnh:  Qua 13 trận gặp “mồi ngon” Augsburg ở Bundesliga, chân sút người Ba Lan ghi được những 18 bàn. Cú vô-lê thành bàn đầu hiệp hai là pha lập công thứ 13 của Lewandowski trong mùa 2017-2018, giúp anh dẫn đầu danh sách Vua phá lưới. Chiến thắng cho Bayern đến từ các pha lập công của Vidal và Lewandowski. Ảnh: