Bảng thứ bậc FIFA sắp đổi cách tính điểm vì bất cập LĐBĐ thế giới (FIFA) sẽ siết chặt hệ thống phân chia thứ bậc các ĐTQG sau vòng loại World Cup 2018.Yêu cầu thay đổi xuất phát từ bất cập trong việc phân các đội hạt giống dự World Cup. Như Ba Lan, đội không lần nào vào vòng knock-out các giải đấu lớn trong 36 năm qua, lại được xếp hạt giống ở World Cup 2018, cùng mâm với Đức, Brazil, Argentina. Cách phân chia này dựa theo vị trí của các đội trên bảng thứ bậc FIFA, vốn nhận nhiều phản hồi tiêu cực. Ba Lan được hưởng lợi rất lớn từ cách tính điểm làm căn cứ tạo nên Bảng thứ bậc FIFA, và qua đó, được lọt vào nhóm hạt giống tại World Cup 2018. Ảnh:  Xứ Wales là một trong số các đội được hưởng lợi từ hệ thống này. Năm 2014, sau trận giao hữu với Hà Lan, Xứ Wales không đá trận giao hữu nào suốt 17 tháng. Nhờ tránh bị mất điểm, năm 2015 xứ Wales lần đầu tiên lọt vào Top 10 FIFA. Đoàn quân của Chris Coleman hiện xếp thứ 13 trên bảng thứ bậc FIFA dù vắng mặt ở World Cup sang năm. Trong khi Anh, hàng xóm của Wales chỉ xếp trên một bậc, thứ 12, dù đã giành vé dự World Cup 2018. Anh không được xếp vào nhóm hạt giống, hậu quả của việc thi đấu giao hữu khá nhiều và chọn các đội mạnh, với ba thất bại dưới tay Đức, Pháp và Hà Lan trong hai năm qua.