Suarez trở lại phong độ cao, Barca đại thắng ở vòng 12 La Liga Tiền đạo Luis Suarez lập cú đúp trong trận Barca thắng chủ nhà Leganes với tỷ số 3-0.Không phải thi đấu quốc tế trong hai tuần vừa qua, Luis Suarez cho thấy sự sung sức và thoải mái khi tái xuất trong màu áo Barca. Tiền đạo mang áo số 9 cũng sớm khẳng định bản thân bằng pha đá bồi chính xác mở tỷ số ở phút 28. Thủ môn Cuellar có lỗi lớn trong bàn thua đầu của Leganes khi bắt không dính quả tạt từ cánh phải, đồng thời tạo điều kiện cho Suarez lập công từ cự ly bốn mét. Đây là bàn đầu tiên của Suarez ghi trong màu áo Barca từ ngày 14/10. Cũng nhờ cú đá bồi ở phút 28, tiền đạo người Uruguay chấm dứt được khoảng thời gian im tiếng dài nhất từ ngày gia nhập sân Nou Camp. Ngôi sao mang áo số 9 chấm dứt nhiều trận không ghi bàn cho Barca. Ảnh: Màn trình diễn của Suarez tăng thêm phần thuyết phục khi có bàn thứ hai ở phút 60. Cuellar một lần nữa là người đẩy bóng đến chân Suarez, sau cú sút của Paco Alcacer, và "số 9" tiếp tục trừng phạt sai lầm của đối phương khi tung cú vô lê từ cự ly 14 m. Suarez thậm chí có thể lập một hat-trick nếu tận dụng được cơ hội ở phút 75. Sau cú sút từ giữa vòng cấm của "số 9", bóng bật một hậu vệ Leganes trước khi Aleix Vidal vô lê chệch khung thành. Suarez đang lấy lại sự tự tin. Thi đấu không nổi bật như đồng đội người Uruguay, nhưng Messi cũng có đóng góp lớn vào chiến thắng của Barca. Cầu thủ mang áo số 10 là người phát động pha tấn công dẫn đến bàn thắng thứ hai, đồng thời trực tiếp đi bóng dẫn đến bàn ấn định tỷ số. Paulinho là người hưởng lợi lớn nhất trong pha đi bóng của Messi ở phút 90. Sau khi bóng bật ra từ tình huống tranh chấp giữa Messi và hậu vệ đối phương, tiền vệ người Brazil nhanh chân dứt điểm vào lưới trống ghi bàn cho Barca. Đây là bàn thứ tư mà Paulinho ghi được cho Barca từ đầu mùa 2017-2018. Cựu cầu thủ của Quảng Châu Hằng Đại (Trung Quốc) hiện chỉ kém Messi và Suarez về thành tích lập công. Paulinho tiếp tục duyên ghi bàn cho Barca. Trong khi Barca tấn công một cách hiệu quả, Leganes không thể hiện được nhiều dù có lợi thế sân nhà. Có tám cú sút hướng khung thành (nhiều hơn một so với Barca), nhưng đội chủ nhà không có lần nào đánh bại thủ môn Ter Stegen. Cặp trung vệ Umtiti - Pique tiếp tục đạt phong độ cao để giúp Barca giữ vững thành tích chỉ lọt lưới bốn bàn trong 12 trận. Với trận thắng Leganes, Barca nối dài mạch bất bại từ đầu mùa với 11 chiến thắng và chỉ một trận hòa. Đội bóng xứ Catalonia cũng củng cố vị trí dẫn đầu với 34 điểm. Trận thắng Leganes cũng là một bước chuẩn bị cho ngày trở lại thi đấu tại Champions League của Barca. Giữa tuần sau, đoàn quân của HLV Valverde sẽ làm khách trên sân của Juventus trong trận đấu thuộc lượt thứ năm vòng bảng.