Ramos vỡ mũi, đổ máu do bị đá trúng mặt trong trận derby Madrid Thủ quân Real, Sergio Ramos dính chấn thương trong một pha không chiến giữa vòng cấm Atletico.Ramos dính chấn thương ở phút 35, khi tham gia một pha không chiến ngay trước khung thành. Trung vệ người Tây Ban Nha đánh đầu đưa bóng ra ngoài, trước khi bị Lucas Hernandez đá trúng mặt. Cú đá của Lucas khiến Ramos bị vỡ mũi. Máu chảy ròng ròng từ cả hai lỗ mũi của thủ quân Real và buộc bác sĩ vào sân cấp cứu. Chiếc khăn lau loang lổ máu chảy ra từ mũi Ramos. Không chấp nhận rời sân sớm với chấn thương, thủ quân Real tiếp tục ở lại thi đấu. Có thời điểm Ramos phải bịt cả hai lỗ mũi để chờ máu ngừng chảy. Bên ngoài mũi hiện rõ một vết thương hở xen lẫn phần bầm tím. Ramos gắng sức thi đấu thêm khoảng 10 phút rồi phải rời sân. Ngay từ đầu hiệp hai, HLV Zidane thay trung vệ thủ quân bằng Nacho. Trận derby thành Madrid tối 18/11 diễn ra quyết liệt nhưng không có bàn thắng. Hai đội đều bỏ lỡ ít nhất hai cơ hội tốt. Với kết quả hòa 0-0, Real và Atletico đều chỉ có 24 điểm sau 12 trận đầu La Liga. Hai ông lớn thành Madrid cũng đều kém 10 điểm so với đội dẫn đầu Barca.