Federer thua ngược Goffin, dừng bước ở bán kết ATP Finals "Tàu tốc hành" bị chặn đứng trên sân O2 khi đàn em David Goffin thăng hoa, giành thắng lợi 2-6, 6-3, 6-4.Với lối chơi cò cưa quen thuộc từ cuối sân, Goffin tăng chất lượng những cú đánh. Không được đánh giá cao về giao bóng, tay vợt hạng tám thế giới vẫn không cho Federer đoạt break trong hai set sau. Tỷ lệ bóng một ăn điểm của Goffin trong set hai là 78%. Đến set quyết định, con số được nâng lên 88%. Giới chuyên môn cho rằng họ chưa từng thấy Goffin giao tốt như trong set ba gặp Federer. "Tôi đã chơi trận hay nhất từ trước đến nay", Goffin chia sẻ sau trận. "Tôi thoải mái hơn sau set đầu tiên, có cảm giác bóng tốt hơn. Lần đầu tiên tôi giao bóng tốt như thế. Tôi muốn chơi tấn công quyết liệt hơn. Mỗi khi đối thủ trả giao không hiểm, tôi dứt điểm ngay. Thuận tay của tôi càng hiệu quả, những pha lên lưới cũng thành công". Tay vợt người Bỉ cứu chín trong số 11 nguy cơ mất break, trong khi Federer mất hai break dù chỉ ba lần đối mặt. Số hai thế giới đành bất lực trước sự thăng hoa của đối thủ. "Đơn giản là cậu ta chơi tốt hơn tôi hôm nay", Federer nói với nụ cười mỉm. "Hôm nay người trả giao tốt đã thắng người giao bóng tốt. Tôi hơi thất vọng vì sân cứng trong nhà là sở thích của tôi. Tôi cũng có cơ hội nhưng bỏ lỡ, trong khi Goffin thật cứng cựa. Đó là khác biệt ngày hôm nay". Goffin trở thành tay vợt thứ sáu thắng Federer và Nadal ở cùng một giải, sau David Nalbandian, Novak Djokovic, Nikolay Davydenko, Juan Martin del Potro và Andy Murray.