Roma hạ Lazio bằng hai bàn ghi trong bốn phút Hai pha lập công của Diego Perotti và Radja Nainggolan giúp thầy trò Eusebio Di Francesco hạ kình địch 2-1 trong trận derby thành Rome.Chiến thắng này đưa Roma vượt qua đối thủ, vươn lên vị trí thứ ba tại Serie A qua 13 vòng. Họ còn kém đội đầu bảng Napoli năm điểm, nhưng đá ít hơn một trận. Lazio tuột xuống thứ năm, thua đối thủ cùng thành phố hai điểm. Hai đội bóng thành Rome mở màn vòng 13 Serie A bằng một trận cầu mãn nhãn, phần nào giúp người hâm mộ quên đi nỗi buồn đội tuyển Italy bị loại ở World Cup. Khác với không khí căng thẳng thường thấy, trận derby trên sân Olimpico lần này thân thiện hơn. Trước trận đấu, cả cầu trường dành sự tưởng nhớ choGabriele Sandri, CĐV Lazio bị cảnh sát bắn chết cách đây 10 năm. Ngay cả các CĐV Roma cũng tỏ thiện cảm khi giơ một tấm banner lớn với nội dung "Chúng ta cùng là một thành phố". Ngay ở phút thứ ba,Ciro Immobile đã đưa được bóng vào lưới Roma nhưng trọng tài không công nhận bàn thắng vì lỗi việt vị. Roma áp đảo về thời lượng kiểm soát bóng trong hiệp một nhưng những cú dứt điểm củaNainggolan hay Edin Dzeko đều không trúng khung thành. Nainggolan chia vui cùng đồng đội sau khi giúp đội nhà nhân đôi cách biệt. Ảnh: Khi hiệp một còn 10 phút, Dzeko có cú dứt điểm nguy hiểm thứ hai. Lần này, bóng đi trúng đích nhưng bị thủ mônThomas Strakosha đổ người cản phá. Ưu thế chỉ được đội chủ nhà cụ thể hóa vào đầu hiệp hai. Trong một pha đột phá táo bạo từ biên trái,Aleksandar Kolarov bịBastos phạm lỗi.Perotti bước lên và thực hiện quả phạt đền một cách bình tĩnh, mở tỷ số cho đội nhà. Chỉ bốn phút sau, Roma nhân đôi cách biệt. Từ một pha phản công,Nainggolan tìm được khoảng trống để tung cú đá từ ngoài vòng cấm. Bóng đi vào góc khung thành, khiếnStrakosha bó tay. Pha đá phạt đền thành công của Immobile giữ lại hy vọng ngược dòng cho Lazio. Đội khách được hưởng 11m bởi pha dùng tay chơi bóng trong vòng cấm củaKonstantinos Manolas. Lỗi này bị trọng tài phát hiện sau khi được trợ lý video thông báo. Lazio không đủ khả năng ngược dòng sau khi dính liền hai bàn thua ở đầu hiệp một. Ảnh: Tuy nhiên, bàn rút ngắn tỷ số từ quả 11 mét chỉ làm không khí trận đấu sôi động thêm ở những phút cuối chứ không đủ trở thành động lực giúp Lazio tránh khỏi trận thua. Thủ thànhAllison của Roma cản phá một pha dứt điểm củaImmobile trong những phút cuối, bảo toàn thắng lợi cho đội nhà.