Ryan Giggs sẽ áp dụng bài học của Ferguson khi làm bóng đá trẻ ở Việt Nam Danh thủ Xứ Wales, khi chia sẻ với VnExpress, nhắc nhiều đến người thầy vĩ đại và tin rằng những bài học tiếp thu từ Alex Ferguson sẽ hữu ích cho công việc sắp tới ở Việt Nam.- Tôi rất vinh dự, háo hức trước chuyến đến Việt Nam này. Nhiều bạn bè tôi, khi biết tin về chuyến đi, đều nói với tôi rằng họ có chút ghen tỵ vì tôi có được đến đây trước họ. Tôi rất vui khi thấy có nhiều người hâm mộ Man Utd chào đón từ sân bay. Tôi rất ấn tượng với hình ảnh của họ.  - Thời còn là cầu thủ, tôi từng nhiều lần đến Singapore, Thái Lan và một số nơi khác châu Á khác như Trung Quốc, Hongkong, trong những lần cùng Man Utd đi du đấu tập huấn trước mùa giải. Tôi biết khá nhiều về bóng đá ở những nơi này, nhưng đây là lần đầu tiên tôi đến Việt Nam, và tôi háo hức tìm hiểu về đất nước, con người cũng như bóng đá Việt Nam trong chuyến đi này, cũng như những chuyến tiếp theo. Ryan Giggs ấn tượng với sự đón tiếp của các fan Man Utd ngay tại sân bay Nội Bài. Ảnh:  - PVF, thông qua IB Group và một số đối tác khác, đã đàm phán với chúng tôi từ cách đây một năm. Sau quá trình tìm hiểu và nhận thấy tiềm năng của học viện, cơ hội được làm việc với các cầu thủ trẻ, tôi quyết định nhận lời. Thời còn chơi bóng, tôi cũng đã quen với những chuyến đi dài, nên không ngại khi nhận lời với PVF lần này. Bạn biết đấy, bóng đá ngày nay có tính toàn cầu hoá rất cao và mỗi cá nhân chúng tôi đều phải thích nghi với điều ấy.  - Sir Alex, với tôi không chỉ là một HLV, một người thầy, mà còn như một người cha tinh thần. Sir Alex có niềm tin mãnh liệt vào các cầu thủ trẻ. Dù rất nóng tính và nhiều khi nổi giận, ông ấy vẫn luôn tôn trọng, khuyến khích và luôn tạo cơ hội cho các cầu thủ trẻ thể hiện khả năng. Nhiều HLV luôn chọn một đội hình có nhiều cầu thủ lớn, có vị thế sao số. Nhưng Sir Alex thì không quan trọng chuyện đó, các cầu thủ trẻ sẽ luôn có cơ hội miễn là họ thể hiện tốt, cố gắng trong quá trình tập luyện.  - Tôi học được rất nhiều điều từ Sir Alex, từ các yếu tố kỹ chiến thuật - đến thuật đắc nhân tâm. Tôi sẽ học cách ông ấy tin tưởng ở các cầu thủ trẻ, phát huy tối đa khả năng của các cầu thủ, trao cơ hội cho họ thể hiện khả năng, thể hiện cá tính, học cách ông ấy tạo động lực cho học trò bằng cách đặt ra những chuẩn mực cao và khích lệ họ cố gắng đạt đến, khuyến khích họ chơi thứ bóng đá đẹp. Tinh thần tập thể cũng là một yếu tố quan trọng, bên cạnh sự cố gắng, tận hiến trong tập luyện, thi đấu và khát khao chiến thắng. Giggs tin rằng những bài học từ thời gian làm việc với Ferguson sẽ giúp ích cho ông rất nhiều trong công việc đào tạo bóng đá trẻ ở Việt Nam. Ảnh:  - Tôi nghĩ chúng tôi may mắn sở hữu một thế hệ cầu thủ giỏi, còn đội bóng thì có tinh thần tập thể. Dưới trướng HLV Ferguson, chúng tôi luôn khát khao chiến thắng, nỗ lực để tiến bộ hơn, vượt lên trên bản thân. Bản thân tôi, hay Paul Scholes, khi đã 35, 36 tuổi, vẫn luôn cố gắng như vậy, chúng tôi khao khát được ra sân, được thi đấu không kém gì các cầu thủ trẻ. Và để có cơ hội ra sân, chúng tôi phải nỗ lực hết sức trên sân tập.  - Đó là khi tôi và các bạn cùng lứa như Paul Scholes lên đội một Man Utd, chúng tôi đã phải hy sinh rất nhiều để có được sự nghiệp như bây giờ. Còn về những danh hiệu, tôi nhớ nhất danh hiệu Ngoại hạng Anh đầu tiên đoạt được cùng Man Utd, nhớ chức vô địch Champions League trong cú ăn ba vĩ đại năm 1999. Đó là trận đấu mà chúng tôi đã lội ngược dòng chỉ trong ít phút cuối để đăng quang tại Barcelona.  - Mọi người cứ chờ xem thế nào. Trong bóng đá, chẳng nói trước được điều gì. Nhưng Mourinho đang làm rất tốt công việc của ông ấy tại Man Utd.