Napoli hạ Milan, xây chắc ngôi đầu Serie A Chiến thắng 2-1 giúp đội chủ sân San Paolo nới rộng cách biệt với đội nhì bảng lên bốn điểm.Áp đảo đối thủ trong phần lớn thời gian và tạo ra vô số cơ hội ngon ăn, việc chỉ ghi được hai bàn chưa thể giúp Napoli đáp ứng mong mỏi của các CĐV cuồng nhiệt trên khán đài. Lorenzo Insigne mở tỷ số trong hiệp một vàPiotr Zielinski nhân đôi cách biệt cho đội chủ nhà vào giữa hiệp hai. Đến phút thi đấu cuối cùng,Alessio Romagnoli mới ghi được bàn rút ngắn tỷ số cho Milan. Insigne, cầu thủ đang có phong độ cao, chơi như thể một con mãnh thú được thả ra sau khi bị đày ải trên ghế dự bị của đội tuyển Italy trong hai trận play-off World Cup với Thụy Điển. Tiền đạo cao 1m63 khuấy đảo cánh phải của Milan. Tốc độ của anh là cơn ác mộng với các hậu vệ đội khách mỗi lần Napoli thực hiện các đường bóng dài từ sân nhà. Sau một pha tăng tốc để đón đường chuyền củaJorginho, Insigne đánh bạiGianluigi Donnarumma ở tình huống đối mặt để mở tỷ số trận đấu. Đây là bàn thứ bảy của chân sút 26 tuổi ở mùa này. Bàn thắng ban đầu bị cho là không hợp lệ do lỗi việt vị, nhưng sau khi được trợ lý video hỗ trợ, trọng tài đã công nhận pha ghi bàn. Trước và sau pha lập công của Insigne, Napoli tổ chức một loạt các pha hãm thành. Nguy hiểm nhất là cú đánh đầu ở cự ly gần của JoseCallejon - pha dứt điểm bịDonnarumma cản phá. Trong khi đó, các pha tấn công của Milan có phần yếu ớt. Họ chỉ dừng lại ở những cú đá từ ngoài cấm địa của Suso. Sự tỏa sáng của Insigne càng khiến CĐV tuyển Italy thêm tiếc nuối vì anh bị bỏ quên. Ảnh: Dries Mertens có cơ hội bằng vàng để nhân đôi cách biệt cho đội nhà vào đầu hiệp hai nhưng lại đá thẳng vào vị trí củaDonnarumma khi đối mặt. Cầu thủ người Bỉ chuộc lỗi bằng đường kiến tạo choZielinski phá bẫy việt vị lập công khi trận đấu còn 20 phút nữa. Trận đấu khép lại với cú vô-lê chân trái thành bàn đẹp mắt củaRomagnoli. Hậu vệ Milan đá đập đất ở cự ly 25m, đưa bóng đi hiểm, đủ để đánh bại Pepe Reina. Nhưng đó là điểm sáng duy nhất ở trận đấu này của Milan và nó không thể xóa tan màn trình diễn tồi tệ của chính Romagnoli và các đồng đội ở khâu phòng ngự. Với việc tạo ra cách biệt bốn điểm với Juventus trước khi đội ĐKVĐ làm khách của Sampdoria, Napoli có thể an tâm nghĩ đến trận đấu rất quan trọng vớiShakhtar Donetsk trên sân nhà tại Champions League vào giữa tuần tới. Nếu không thể thắng trận này, Insigne và các đồng đội sẽ bị loại. Với Milan, họ giậm chân ở vị trí thứ bảy, tiếp tục thể hiện bộ mặt đáng thất vọng dù chi tiêu rầm rộ hồi mùa hè.