Wenger: 'Không ai nói gì khi Arsenal thủng lưới vì bàn việt vị' Nhà cầm quân người Pháp cho rằng Arsenal thắng xứng đáng trong khi đồng nghiệp Pochettino không hài lòng với quyết định từ trọng tài.Mustafi đánh đầu mở tỷ số cho Arsenal. Ảnh: Hai bàn thắng của Arsenal vào lưới Tottenham đều có lý do bị nghi ngờ rơi vào thế việt vị. Trong đó bàn thắng đầu tiên do Mustafi đánh đầu đến từ hai lỗi của trọng tài, theo lời của HLV Pochettino. "Tôi rất thất vọng với cách đội bóng bị thủng lưới. Những chi tiết tưởng như nhỏ đã ảnh hưởng tới cả trận đấu", chiến lược gia của Tottenham nói. "Pha phạm lỗi vốn không phải phạm lỗi, cú đánh đầu sau đó thì việt vị. Đây đúng là tình huống kỳ lạ bởi trước đó chúng tôi đang chơi tốt". Sau khi Mustafi mở tỷ số, Arsenal nhanh chóng nhân đôi cách biệt với bàn thắng của Alexis Sanchez. Tuy nhiên trước đó Lacazette dường như việt vị khi nhận bóng để kiến tạo cho ngôi sao người Chile. Khi được hỏi Arsenal hưởng lợi từ những quyết định của trọng tài, HLV Wenger đã nhắc lại bàn ấn định tỷ số 3-1 của Man City ở trận đấu hai tuần trước. Khi đó David Silva đã việt vị rõ ràng nhưng trọng tài bỏ qua và cầu thủ này kiến tạo để Jesus lập công. Sanchez ấn định chiến thắng cho Arsenal. Ảnh: "Tôi không nghĩ Arsenal được hưởng lợi ở đây. Hai tuần trước chúng tôi phải chịu bàn thua không chỉ việt vị mà còn việt vị gần một mét. Tuy nhiên chẳng ai nói một điều gì", Wenger trả lời kênh "Khi chúng tôi bị thủng lưới bởi bàn thắng việt vị cả mét thì đó là bình thường. Bây giờ chúng tôi ghi bàn trong một pha bóng chưa chắc đã việt vị thì tôi lại phải ngồi đây trả lời". Chiến thắng trước Tottenham giúp Arsenal rút ngắn cách biệt với chính đối thủ này ở vị trí thứ tư còn một điểm. Tuy nhiên khoảng cách với đội đầu bảng Man City vẫn đang là 12 điểm.