Mourinho: 'Tôi chấp nhận lời xin lỗi của phía Chelsea' HLV của Man Utd khẳng định ông không có gì phải hổ thẹn sau khi định tấn công một thành viên trong ban huấn luyện Chelsea.Sau khiRoss Barkley ghi bàn gỡ hoà 2-2 cho Chelsea ở phút bù giờ thứ sáu hiệp hai, trợ lý của HLV Mauricio Sarri - HLV thủ mônMarco Ianni - đã có hành động quá khích trước mặt Jose Mourinho. HLV của Man Utd lập tức nhảy khỏi ghế chỉ đạo và định đuổi theo tấn công, nhưng đượccan ngăn kịp thời. Bị đối phương chọc tức... ... Mourinho định lao đến để ăn thua đủ. Ảnh: Sau trận đấu, ông nói với kênh Man Utd khởi đầu trận đấu ở vòng 9 một cách khó khăn, khi để Antonio Rudiger chọc thủng lưới phút 21. Sau giờ nghỉ, đội khách vùng lên và liên tiếp có được hai bàn nhờ côngAnthony Martial. Tuy nhiên, họ đã không bảo vệ được thành quả và chỉ có thể rời sân Stamford Bridge với một điểm. "Sarri là người đầu tiên đến và nói với tôi rằng ông ấy sẽ xử lý chuyện này", Mourinho kể lại trên kênh HLV Sarri thì chia sẻ: "Tôi không biết chuyện gì đã xảy ra, nhưng tôi đã nói chuyện với Jose Mourinho. Tôi hiểu rằng chúng tôi đã sai trong tình huống này. Tôi đã nói chuyện với trợ lý của mình và xử lý chuyện này ngay lập tức". Đánh giá về kết quả trận đấu, Mourinho tiếc nuối: "Chúng tôi chơi hay hơn. Nếu trước trận nghĩ đến việc giành một điểm ở đây thì đó là kết quả tích cực. Nhưng sau trận, với cái cách trận đấu diễn ra, tôi nghĩ đây là kết quả bất công với chúng tôi và đáng để hài lòng với Chelsea".  Mourinho giơ ba ngón tay về phía CĐV Chelsea. Ảnh: "Tôi không nhận được sự tôn trọng từ người hâm mộ Chelsea nhưng điều đó không phải trách nhiệm của tôi", Mourinho lý giải. "Tôi có sự giáo dục nhất định, về mặt xã hội cũng như trong thể thao, và những gì tôi làm ở đây, tôi cũng có thể làm ở Madrid, Porto hay Milan. Tôi luôn cố gắng hành xử theo cùng một cách. Còn phản ứng của CĐV thế nào hoàn toàn là trách nhiệm của họ".