Cầu thủ Hà Nội cấp cứu, ngăn đồng nghiệp Quảng Nam nuốt lưỡi Các thành viên của đội chủ nhà xử lý rất nhanh khi Minh Tuấn bất tỉnh trong trận đấu ở V-League 2017 diễn ra chiều 19/11.Hà Minh Tuấn được HLV Hoàng Văn Phúc tung vào sân ở hiệp hai, với hy vọng có thể ghi bàn, giúp Quảng Nam đánh bại Hà Nội để vô địch V-League 2017. Tuy nhiên, trong một pha nhảy lên không chiến, cầu thủ từng được ví là "tiểu Huỳnh Đức" tiếp đất sai tư thế, bất tỉnh dù không va chạm mạnh với ai. Cầu thủ Hà Nội vội vàng lao đến sơ cứu, giữ lưỡi để tránh xảy ra hiện tượng Minh Tuấn "nuốt lưỡi vô thức", dẫn đến bít đường thở và có thể tử vong. Xe cứu thương sau đó được điều vào sân. Tình trạng của Minh Tuấn tưởng như rất căng thẳng. Nhưng Minh Tuấn sau đó tỉnh lại, và xin được tiếp tục thi đấu. Sau khi thảo luận với các bác sỹ,HLV Hoàng Văn Phúc đồng ý. Tuy nhiên, cầu thủ từng ghi năm bàn khi được vào sân từ băng ghế dự bị ở mùa giải năm nay không thể lập công trên sân Hàng Đẫy. Minh Tuấn cùng Quảng Nam phải thất bại 0-1. Văn Quyết là người ghi bàn duy nhất trận đấu ở phút 75, sau quả đưa ra của Samson.  Tuy nhiên, sau khi Huy Hùng phải rời sân ở cuối hiệp một, Quảng Nam hoàn toàn mất thế trận. Đội khách "gãy" tuyến giữa, nơi Thanh Hưng và Hữu Phước cũng không thể ra sân vì chấn thương. Thủ thành Văn Cường có hàng loạt pha cứu thua xuất thần cho Quảng Nam ở hiệp hai nhưng khi hiệp hai còn chừng 15 phút, anh chịu bó tay bởi cú sút rất mạnh của Văn Quyết. Sau khi bị thủng lưới, Quảng Nam chuyển sang chơi bóng bổng. Tuy nhiên, các mũi nhọn của họ không mạnh về không chiến, bất lực trong việc xuyên phá hàng thủ của Hà Nội. Thua 0-1, Quảng Nam mất ngôi đầu vào chính tay Hà Nội. Cùng có 45 điểm, nhưng đội bóng Thủ đô hơn về chỉ số đối đầu. Bầu Hiển xuống sân chia vui với Hà Nội. Trước trận đấu xuất hiện tin đồn đội chủ nhà sẽ "nằm" cho Quảng Nam vô địch bởi hai đội cùng có liên quan tới tỷ phú họ Đỗ. Bầu Hiển là ông chủ của CLB Hà Nội, nhưng một công ty con của ông lại tài trợ cho Quảng Nam.