Người cũ gieo sầu cho đội bóng của Công Vinh Tiền đạo bị Công Vinh thanh lý hợp đồng sớm ở lượt đi Dyachenko lập hat-trick, giúp Quảng Ninh thắng ngược 4-2 ở vòng 25 chiều 19/11.HLV Miura và Công Vinh chứng kiến đội nhà thua ngược Quảng Ninh. TP HCM khởi đầu thuận lợi, ngay ở phút thứ tư được hưởng một quả phạt đền khi Tuấn Tú kéo ngã Da Sylva trong vòng cấm. Trên chấm 11m, Victor đánh bại thủ thành Hoài Anh để mở tỷ số. 10 phút sau cách biệt được nhân đôi cho đội chủ nhà khi Minh Trung thực hiện quả đánh đầu cầu vồng hiểm hóc đưa bóng đi qua tầm với của thủ môn đối phương đi, vào lưới. Dẫn trước hai bàn, nhưng TP HCM không bảo toàn được thắng lợi. Trong thời gian còn lại, đội chủ nhà để Quảng Ninh bốn lần xé lưới. Ba trong số đó được ghi bởi Dyachenko, cựu cầu thủ của TP HCM. Trước thềm mùa giải 2017, quyền Chủ tịch Công Vinh chiêu mộ Dyachenko từ Quảng Ninh. Nhưng ba vòng trước khi lượt đi kết thúc, đội bóng quyết định thanh lý hợp đồng Dyachenko (số 9) ăn mừng cú hat-trịck vào lưới đội bóng cũ TP HCM. Cú hat-trick của Dyachenko ở vòng 25 có ý nghĩa quan trọng với Quảng Ninh, giúp họ thắp lại hy vọng có huy chương ở mùa giải năm nay. Sau trận thắng TP HCM, đội bóng đất Mỏ có 42 điểm. Ở vòng đấu cuối, nếu đánh bại đội đang dẫn đầu Hà Nội (45 điểm), thầy trò HLV Phan Thanh Hùng sẽ nằm trong top ba. Vòng 25 có ba đội bóng sử dụng trợ lý lên nắm quyền thay HLV trưởng nghỉ, và đều thua trận. Tương tự TP HCM, Đà Nẵng thất thủ 2-3 khi tiếp đón Sài Gòn thời hậu HLV Lê Huỳnh Đức, trong khi Hải Phòng gục ngã 1-2 tại “chảo lửa” Lạch Tray trong trận đấu đầu tiên đá mà không có HLV Trương Việt Hoàng (từ chức). Trong khí đó Thanh Hoá có chiến thắng quan trọng 2-0 trước Khánh Hoà, đối thủ cũng đang đua vô địch. Cú lập công ở phút 45+2 của Omar cùng pha làm bàn phút 90 của Uche giúp đội bóng xứ Thanh cùng có 45 điểm như Hà Nội và Quảng Nam. Tuy nhiên, thầy trò HLV Petrovic không có quyền tự quyết khi thua đối đầu. Họ chỉ vô địch nếu thắng SLNA ở vòng cuối, và Hà Nội cùng Quảng Nam cùng không thể giành trọn ba điểm trước Quảng Ninh và TP HCM.