Cựu vô địch Wimbledon Novotna qua đời Tay vợt người CH Czech ra đi ở tuổi 49 sau một thời gian chống chọi với bệnh ung thư.Jana Novotna, người từng vào chung kết Wimbledon 1993 và 1997 trước khi vô địch giải đấu này vào năm 1998 qua đời hôm 20/11. Phát ngôn viên của WTA nói: "Novotna ra đi trong bình yên và được kề cận bởi người thân". Novotna cùng danh hiệu Wimbledon 1998. Ảnh: Wimbledon 1998 là danh hiệu Grand Slam đánh đơn duy nhất Novotna sở hữu. Bà từng giành tổng cộng 17 danh hiệu Grand Slam, trong đó có 12 danh hiệu đôi nữ và bốn danh hiệu đôi nam nữ. Cựu tay vợt CH Czech nổi tiếng với những giọt nước mắt khi thuaSteffi Graf ở chung kết Wimbledon 1993. Bà sau đó được an ủi bởi Công nương xứ Kent Katharine. Nằm 1997, Novotna lại thua ở chung kết Wimbledon trước Martina Hingis nhưng lần này bà tươi cười dù thất bại. Novotna còn mượn chiếc đĩa mạ vàng, phần thưởng cho nhà vô địch Wimbledon từ Hingis để giơ cao trước người hâm mộ. Một năm sau, bà trở thành tay vợt lớn tuổi nhất lần đầu vô địch Grand Slam đánh đơn khi 29 tuổi 9 tháng. Novotna được an ủi bởi Công nương xứ KentKatharine sau trận thua năm 1993. Ảnh: "Jana là một nguồn cảm hứng cả ở trong và ngoài sân đấu cho bất cứ ai có cơ hội biết đến bà ấy. Ngôi sao của bà sẽ luôn tỏa sáng trong lịch sử của WTA. Lời chia buồn và cầu chúc của chúng tôi dành cho gia đình Jana", Giám đốc điều hành WTASteve Simon nói. Vị trí cao nhấtNovotna đạt đến là số hai thế giới. Bà nổi tiếng với lối chơi giao bóng và vô-lê.Novotna được vinh danh ở Ngôi đền các huyền thoại quần vợt vào năm 2005.