Ban tổ chức V-League chuẩn bị ba Cup vô địch Hà Nội, Quảng Nam và Thanh Hoá đều có thể lên ngôi ở vòng cuối, khiến ban tổ chức phải đặt Cup ở cả ba sân đấu.Hà Nội (áo trắng) đứng trước cơ hội bảo vệ thành công chức vô địch V-League.     “Chúng tôi đang dẫn đầu nhưng mọi chuyện khó khăn. Nếu thua Quảng Ninh chúng tôi còn bật top ba, trắng tay mùa giải này”, HLV Chu Đình Nghiêm của CLB Hà Nội chia sẻ. Trận đấu giữa Hà Nội và Quảng Ninh quyết định lớn tới chức vô địch. Ban tổ chức giải vì vậy quyết định thuê trọng tài ngoại cầm cân nảy mực. Bắt chính trên sân Cẩm Phả là trọng tài Singapore Chen Rongde.