Ronaldo - Benzema là bộ đôi tiền đạo tệ bậc nhất châu Âu hiện nay Hai siêu sao của Real nằm trong danh sách những cặp tiền đạo có thành tích ghi bàn kém nhất trong giai đoạn đầu các giải VĐQG châu Âu mùa này.Benzema và Ronaldo cùng đang chỉ có một bàn sau 12 vòng La Liga. Ảnh:       Việc hai chân sút chính của Real thi đấu sa sút đang gây rất nhiều ngạc nhiên xen lẫn thất vọng cho giới hâm mộ. Từ khi bắt đầu chơi cạnh nhau trong mùa giải 2009-2010, họ luôn có hàng chục bàn thắng. Hai bàn mà Ronaldo và Benzema ghi được từ đầu mùa đều là thành quả trong trận thắng 2-1 trên sân của Getafe. Từ sau trận đó, người đầu trải qua 365 phút im tiếng, còn người sau là 283 phút. Do hàng công sa sút, Real phải chịu ảnh hưởng xấu về thành tích. Nhà đương kim vô địch mới có 22 bàn sau 12 vòng La Liga 2017-2018, ít hơn 12 bàn so với cùng thời điểm mùa trước. Thành tích của cả đội Real chỉ bằng thành tích chung của cặp Cavani - Neymar bên phía PSG. Cặp Nabil Fekir - Mariano (cựu tiền đạo của Real) cũng đang có phong độ cao với 20 bàn ghi cho Lyon. Cặp Messi - Suarez có 17 bàn trong màu áo Barca, Aguero - Gabriel Jesus đã ghi 16 bàn cho Man City, Lewandowski - Muller góp 14 bàn cho Bayern và một mình Alvaro Morata (một cựu binh khác của Real) cống hiến tám bàn cho Chelsea. Một số cầu thủ tuyến dưới của đội khác thậm chí đang có thành tích tốt hơn cặp Ronaldo - Benzema. Tiêu biểu là tiền vệ tân binh của Barca, Paulinho đang sở hữu bốn bàn tại La Liga. Hậu vệ trái Marcos Alonso cũng đang có ba bàn tại giải Ngoại hạng Anh cho Chelsea. Ảnh chế trên Bleacher Report về việc Ronaldo và Benzema kém xa một cầu thủ đá tiền vệ phòng ngự như Paulinho về kỹ năng săn bàn ở La Liga mùa này. Tính trong lịch sử Real, thành tích hiện thời của cặp Ronaldo - Benzema cũng là tệ nhất. Ở cùng thời điểm trong quá khứ, cặp Alonso - Botella (mùa 1942-1943) và Santillana - Butragueno (1984-1985) đều có ba bàn. Ronaldo hiện chỉ có một điều an ủi là đang dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới Champions League. Ngôi sao mang áo số 7 đã sở hữu sáu bàn qua bốn trận đầu của vòng bảng.