Haye xin hoãn trận tái đấu Bellew vì ngã cầu thang Trận so găng được chờ đợi giữa hai võ sĩ hạng nặng sẽ không diễn ra như dự kiến, vì cựu vô địch hạng nặng bị rách bắp tay.Hồi tháng Ba, ĐKVĐ WBC hạngcruiserweightTony Bellew, 34 tuổi, hạ knock-out Haye, 37 tuổi, ở hiệp thứ 11. Hai võ sĩ quyết định tái đấu vào ngày 17/12 tại nhà thi đấu O2, London. Vé xem trận đấu đã được bán hết, nhưng Haye tuyên bố không thể thi đấu vì gặp tai nạn. Trận đấu sẽ được dời sang khoảng từ ngày 24/3 đến 5/5. "Sau một tai nạn hy hữu khi đang leo cầu thang, bài tập mà tôi đã thực hiện hàng trăm lần, tôi bị hụt chân và trượt ngã. Theo bản năng, tôi nắm lấy tay vịn để khỏi ngã xuống dưới chân cầu thang, nhưng hành động đó khiến bắp tay của tôi bị thương", Haye nói. Haye trong trận đấu với Bellew hồi tháng Ba. Ảnh: "Tôi đã trải qua vài bài kiểm tra và điều trị chấn thương. Chúng khá đơn giản. Bác sĩ và chuyên gia trị liệu của tôi đều đồng ý rằng tôi sẽ hoàn toàn bình phục. Không những thế, tôi còn có thể trở lại phòng gym trong hai tuần nữa để tập hồi phục chức năng cho cánh tay", anh cho biết thêm. Haye nói vụ tai nạn xảy ra hôm 16/11. Võ sĩ kỳ cựu này đã thi đấu 25 năm, từng trải qua nhiều chấn thương, nhưng đây là lần hy hữu nhất. "Tôi muốn xin lỗi Tony, gia đình và các cộng sự của anh ấy cũng như người hâm mộ của chúng tôi, những người hẳn rất thất vọng vì tin này", Haye nói.