Ter Stegen áp sát kỷ lục khởi đầu La Liga dành cho thủ môn Thủ môn của Barca sẽ san bằng kỷ lục về số bàn thua ít nhất trong giai đoạn đầu mùa nếu giữ sạch lưới ở trận gặp Valencia tại La Liga.Ter Stegen hiện mới có bốn lần để lọt lưới sau 12 trận đầu mùa La Liga. Nếu giữ sạch lưới trong trận gặp Valencia cuối tuần này, thủ môn người Đức sẽ san bằng kỷ lục của Jose Molina. Ter Stegen đang có phong độ cao trong màu áo Barca. Ảnh: Là một trong những thủ môn hay nhất của bóng đá Tây Ban Nha, Molina lập kỷ lục trên khi chơi cho Atletico trong mùa giải 1995-1996. Ngôi sao sinh năm 1970 cũng sở hữu một kỷ lục khác là chỉ để lọt lưới ba lần trong 12 trận đầu. Cũng trong mùa giải 1995-1996, Molina giúp Atletico giành cú đúp La Liga, Cup Nhà vua. Đó là lần gần nhất Atletico vô địch La Liga trước khi HLV Diego Simeone, một đồng đội năm xưa của Molina, dẫn dắt đội đăng quang mùa 2013-2014. Ter Stegen hiện là một phần không thể thiếu của hàng thủ Barca. Nhờ những pha cản phá xuất sắc của thủ môn người Đức, đội bóng xứ Catalonia tránh được nhiều bàn thua và vững vàng ở vị trí dẫn đầu. Ter Stegen cũng chơi tốt không kém trên đấu trường Champions League. Qua bốn trận vòng bảng, Barca mới chỉ để lọt lưới một lần. Valencia hiện xếp thứ hai La Liga, đồng thời chỉ kém bốn điểm so với Barca. Nếu có thể làm tung lưới Ter Stegen trong trận đấu cuối tuần này, đội chủ sân Mestalla sẽ có cơ hội rút ngắn cách biệt.