Irving lập kỷ lục ghi điểm, Celtics thắng trận thứ 16 liên tiếp Tay ném 25 tuổi, dù phải đeo mặt nạ bảo vệ, vẫn ghi 47 điểm, giúp Boston Celtics thắng ngược Dallas Mavericks 110-102 sau hiệp phụ.Đây là chiến thắng khó khăn bậc nhất của Celtics từ đầu mùa. Họ bị Mavericks dẫn điểm liên tục trong cả trận, với khoảng cách lớn nhất là 13 điểm ở đầu hiệp bốn. Nhưng màn tỏa sáng rực rỡ của ngôi sao Kyrie Irving một lần nữa đưa Celtics vượt khó giành chiến thắng.  Kyrie Irving (số 11) ghi điểm kỷ lục trong màu áo Boston Celtics nhờ hiệu suất lên rổ và ném bóng ấn tượng. Ảnh: Cựu ngôi sao Cleveland Cavaliers có 16 lần ghi điểm trong 22 lần ném rổ, bao gồm năm cú ném thành công sau vạch ba điểm. Đặc biệt, Irving xứng đáng được gọi là người hùng ở những thời khắc quyết định khi đóng góp 10 điểm sau loạt bốn cú ném vào rổ liên tiếp ở hiệp phụ. Chiến thắng chung cuộc 110-102 giúp Boston Celtics củng cố vững chắc vị trí đỉnh bảng miền Đông với thành tích 16 thắng, hai thua. Ở phía sau, đội bóng cũ của Irving là Cleveland Cavaliers đang trở lại mạnh mẽ. Tưởng như sẽ gặp nhiều khó khăn trên sân Detroit Pistons, nhưng LeBron James và đồng đội lại có chiến thắng cách biệt nhất từ đầu mùa với tỷ số 116-88. Chiến thắng của Cavaliers dễ dàng tới mức HLV Tyronn Lue chỉ sử dụng LeBron James trong 27 phút, chủ yếu ở hiệp một, thời điểm James ghi 16 trong tổng cộng 18 điểm trận này. Giành trận thắng thứ 10 từ đầu mùa, Cleveland vươn lên vị trí thứ tư miền Đông, với cùng thành tích như Washington Wizards, đội đánh bại Milwaukee Bucks 99-88. Cũng trong loạt trận sáng nay, San Antonio Spurs vượt qua Atlanta Hawks 96-85 để chiếm vị trí thứ ba khu vực miền Tây. Ở nhóm cuối bảng, Sacramento Kings thua trận thứ 13 khi thất thủ trên sân nhà trước Denver Nuggets với tỷ số 98-114. Sáng mai 22/11, khán giả Việt Nam có thể xem trực tiếp trận Los Angeles Lakers gặp Chicago Bulls lúc 10h30 trên kênh