Griezmann: 'Quả Bóng Vàng phải thuộc về một cầu thủ Pháp' Antoine Griezmann lên tiếng sau khi lọt vào danh sách 30 ứng viên tranh Quả Bóng Vàng 2018.Cùng Benzema, Varane, Kante, Lloris và Mbappe, Griezmann là một trong sáu cầu thủ Pháp có tên trong danh sách đề cử. Cơ sở để Griezmann tự tin là việc tuyển Pháp giành World Cup, danh hiệu có ảnh hưởng lớn nhất. Tại Nga, Pháp cũng có hành trình thi đấu thuyết phục khi chỉ chịu hòa một trận và thắng sáu trận còn lại. Griezmann có mặt trên trang bìa France Football mới nhất, với khẳng định Quả Bóng Vàng phải thuộc về một cầu thủ Pháp. Về mặt cá nhân, Griezmann có thêm tự tin khi là cầu thủ hay nhất mùa giải Europa League 2017-2018. Trong trận chung kết, tiền đạo mang áo số 7 nổi bật với thành tích ghi hai bàn giúp Atletico đánh bại Marseille với tỷ số 3-0. Một trong những đối thủ cạnh tranh lớn nhất của Griezmann là Luka Modric, nhạc trưởng của tuyển Croatia vào chung kết World Cup. Bên cạnh thành tích cấp đội tuyển mang tính phép màu, Modric còn được đánh giá cao trong vai trò trụ cột, cùng Real giành Champions League thứ ba liên tiếp. Cristiano Ronaldo, cầu thủ đang giữ Quả Bóng Vàng, cũng là một ứng viên nặng ký. Bên cạnh chức vô địch Champions League, CR7 còn có khả năng thu hút phiếu bầu bằng phong độ ghi bàn và những tuyệt phẩm. Từ khi mở rộng cuộc đua cho mọi cầu thủ thi đấu tại châu Âu (năm 1995), Quả Bóng Vàng có ba lần thuộc về một nhà vô địch World Cup cùng năm (Zidane năm 1998, Ronaldo Nazario 2002 vàCannavaro 2006). Xu hướng này chỉ chệch đi khi Messi đăng quang năm 2010 và Cristiano Ronaldo đăng quang năm 2014.