Thắng ngược Dortmund, Tottenham đi tiếp với ngôi đầu bảng Chiến thắng 2-1 ở trận lượt về tại Đức giúp thầy trò Mauricio Pochettino duy trì thành tích bất bại và chắc suất đứng đầu bảng H Champions League.Tottenham cho thấy sự tiến bộ vượt bậc trong hai lần chạm trán Dortmund ở vòng bảng Champions League năm nay. Ảnh: Tottenham bước vào lượt đấu thứ năm khi hơn Real ba điểm và sẽ chắc chắn đi tiếp với ngôi đầu bảng nếu thắng vì họ có thành tích đối đầu tốt hơn đội bóng Tây Ban Nha. Trong khi đó, Dortmund, á quân mùa giải 2012/2013, cần ba điểm để níu giữ hy vọng đi tiếp một cách mong manh.      Đội chủ nhà có tiền đề để hướng tới điều đó.Pierre-Emerick Aubameyang, cầu thủ vừa trở lại sau khi bị Dortmund kỷ luật, mở tỷ số khi hiệp một còn 15 phút. Đây là bàn thắng cho thấy tinh hoa của đối chơi tấn công nhanh, bản sắc mà Dortmund gây dựng từ thời Jurgen Klopp.Andriy Yarmolenko có pha giật gót một chạm, gây bất ngờ choJan Vertonghen, tạo điều kiện đểAubameyang tận dụng tốc độ và ghi bàn. Trước bàn thắng này, chân sút người Gabon có một tình huống đối mặt với Hugo Lloris sau pha bấm bóng củaYarmolenko nhưng dứt điểm thiếu chính xác. Tottenham đáp trả ngay sau đó. Pha đánh đầu ở tình huống phạt góc của Eric Dier buộc thủ thànhRoman Burki phải bay người hết cỡ để cứu thua. Son Heung Min ập vào để đá bồi nhưng không thành. Danny Rose đánh dấu sự trở lại bằng pha căng ngang choChristian Eriksen đệm bóng nhưng Burki một lần nữa cản được. Tottenham tiếp tục duy trì sức ép mà họ tạo ra ở cuối hiệp một trong thời gian đầu hiệp hai và nó mang lại kết quả với bàn quân bình tỷ số của Harry Kane. Tuyển thủ Anh là cơn ác mộng với hàng thủ Dortmund ở lượt đi khi anh lập cú đúp. Tại Đức, một lần nữa Kane thể hiện sự tinh quái và khả năng chớp thời cơ tuyệt vời. Đón bóng từ Dele Alli, chân sút 24 tuổi chỉ mất một nhịp để khống chế và che chắn trước sức ép củaMarc Bartra rồi tung cú đá chìm. Pha ra chân rất kín của Kane khiến Burki không kịp trở tay. Kane và Son lại gieo sầu cho Dortmund. Ảnh: Bartra chơi không tốt ở trận này. Chỉ vài phút sau khi chuyền hỏng và may mắn thoát khỏi cảnh trở thành tội đồ khi Son bị việt vị, cựu hậu vệ Barca để Alli đánh bại trong một pha đi bóng từ cánh trái vào vòng cấm. Tiền vệ tuyển Anh sau đó trả ngược về để Son dứt điểm vào góc cao khung thành, ấn định tỷ số trận đấu. Ở trận lượt đi, tiền đạo người Hàn Quốc cũng góp một bàn thắng. Tottenham đã thể hiện một bộ mặt rất khác so với khi họ hoàn toàn thua kém Dortmund về đẳng cấp và bị đánh bại 0-3 tại Europa League hồi tháng 3/2016. Các học trò của Pochettino duy trì sức ép lên đối thủ trong suốt thời gian cuối hiệp một và gần như toàn hiệp hai. Họ cầm bóng nhiều hơn Dortmund - một điều không hề dễ dàng. Tottenham đã giành vé đi tiếp trước trận này nhưng Pochettino vẫn tung đội hình mạnh nhất để giúp các học trò lấy lại khí thế sau trận thua Arsenal 0-2 ở Ngoại hạng Anh cuối tuần qua. Thất bại nối dài chuỗi trận gây thất vọng của Dortmund. Ảnh: Nhưng cũng cần phải nói thêm rằng đoàn quân dưới trướngPeter Bosz đang không có phong độ tốt. Dortmund thua bốn trong năm trận gần nhất tại Bundesliga. Đội bóng áo vàng cho thấy vấn đề lớn nằm ở sự tự tin vàBosz nhiều khả năng sẽ không giữ ghế được lâu sau trận thua này. Trong khi đối thủ tiến bộ rõ rệt, Dortmund cho thấy sự sa sút của một trong những đội từng được xem là khó chơi nhất tại sân chơi châu lục.