Ronaldo lập cú đúp, Real giành vé vào vòng 1/8 Champions League Đội đương kim vô địch giành chiến thắng đậm nhất từ đầu mùa, khi hạ chủ nhà Apoel Nicosia với tỷ số 6-0 ở lượt áp chót của vòng bảng Champions League.Nụ cười trở lại các cầu thủ Real. Ảnh:      Trở lại thi đấu sau khi bị Barca bỏ xa với khoảng cách 10 điểm tại La Liga, Real Madrid tìm được đối thủ trút giận thích hợp là đội bóng yếu nhất bảng ở Champions League. Nhà đương kim vô địch chỉ cần 54 phút để ghi sáu bàn, đồng thời không để lọt lưới lần nào. Real bắt đầu cơn mưa bàn bằng một tuyệt phẩm của Luka Modric. Tiền vệ người Croatia tung cú vôlê từ khoảng cách 25 mét, sau pha phá ra của hậu vệ đối phương, khiến bóng bay bật mặt sân đi vào góc xa khung thành. Bàn thắng của Modric có vai trò giống như ngòi nổ kích hoạt sức mạnh hủy diệt vốn có của Real. Trước những pha tấn công dồn dập của nhà đương kim vô địch, hàng thủ không có đẳng cấp tương xứng của Apoel nhanh chóng phải nhận bàn thua thứ hai. Benzema là người nhân đôi cách biệt khi dứt điểm qua tay thủ môn đối phương từ đường chọc khe giữa sân ở phút 39. Real ghi thêm hai bàn trong vòng năm phút cuối hiệp một. Trung vệ Nacho là người dứt điểm cận thành trong một pha bóng bổng để nâng tỷ số lên 3-0, còn Benzema đặt lòng vào lưới trống ghi một bàn khác sau đường chuyền dọn cỗ của Ronaldo. Giống Benzema, Ronaldo cũng tận dụng được cơ hội để lấy lại cảm giác ghi bàn sau chuỗi trận im tiếng tại La Liga. CR7 bắt đầu cất tiếng nói khi bật cao đánh đầu, sau quả tạt như đặt của Marcelo, để nâng tỷ số lên 5-0 ở phút 49. Chừng 5 phút sau, anh hoàn tất cú đúp với pha sút nối, từ tình huống bóng bật ra sau pha tranh chấp giữa thủ môn và Benzema. Hàng công Real thi đấu bùng nổ.  Nhờ trận thắng Apoel, Real có 10 điểm sau năm trận. Với khoảng cách hơn tám điểm so với đội xếp thứ ba Borussia Dortmund, nhà đương kim vô địch giành vé vào vòng loại trực tiếp sớm một lượt đấu. Real chỉ có một điều không vui là hết cơ hội giành vị trí đầu bảng. Do thắng Dortmund với tỷ số 2-1 trong trận cùng giờ, Tottenham giành 13 điểm sau năm trận. Với việc hơn cả về điểm lẫn đối đầu trực tiếp so với Real, Tottenham giành luôn vị trí dẫn đầu sớm một lượt đấu.