Ronaldo gây tranh cãi vì chạy chậm hơn hậu vệ Atletico Một vài người cho rằng tốc độ của ngôi sao người Bồ Đào Nha đã bị suy giảm khi anh bị Juanfran bắt kịp.Trong trận derby Madrid giữa Real và Atletico, Cristiano Ronaldo có cơ hội tốt để ghi bàn khi anh tăng tốc để đón đường chuyền của Luka Modric. Tuy nhiên, tiền đạo của Real thất thế trong cuộc đua tốc độ với Juanfran và để cơ hội trôi qua. Tình huống diễn ra sau một pha phạt góc của Atletico. Bóng đến chân Karim Benzema sau một tình huống lộn xộn trước khung thành. Tiền đạo người Pháp chuyền cho Modric và tuyển thủ Croatia mở ra một pha phản công nguy hiểm cho Real. Bóng từ chân Modric được chuyền đến vị trí trống trải khi không còn cầu thủ Atletico nào phía trước. Ronaldo và Juanfran cùng tăng tốc để cố đoạt bóng và hậu vệ của Atletico là người chiến thắng. Màn hình lớn trên sânMetropolitano hiển thị kết quả đo đạc từ máy tính, cho thấytốc độ của Ronaldo ở tình huống này là 32,8 km/h còn Juanfran là 33,8 km/h. Juanfran đánh bại Ronaldo ở một tình huống đua tốc độ. Juanfran đã 32 tuổi, sinh cùng năm với Ronaldo. Nhiều người cho rằng việc Ronaldo bị đánh bại ở tình huống đua tốc độ này cho thấy dấu hiệu tuổi tác của anh. Ngôi sao của Real từ trước đến nay được biết đến là một trong những cầu thủ có tốc độ nhanh nhất. "Cristiano Ronaldo vừa thua Juanfran trong một pha tăng tốc. Hôm nay coi như đã xem bóng đá đủ rồi", một người viết trên "Chưa bao giờ nghĩ một ngày nào đó tôi được thấy những bước chạy của Juanfran đánh bại Ronaldo", một người khác viết. "Ronaldo xong rồi. Kết thúc một câu chuyện", một tài khoản