Liverpool phải chia điểm, thấm thía 'đêm Istanbul nghịch đảo' Đội vùng Merseyside trải nghiệm kịch bản "đêm Istanbul" nhưng trong vai nạn nhân, khi bị chủ nhà Sevilla cầm hòa 3-3 ở vòng bảng Champions League.Tại chung kết Champions League 2005 ở Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ), Paolo Maldini đưa AC Milan vươn lên dẫn bàn ở phút đầu tiên, trước khi Hernan Crespo lập cú đúp khép lại hiệp một cách biệt 3-0. Sang hiệp hai, Liverpool quật khởi bằng ba bàn trong sáu phút nhờ Steven Gerrard, Vladimir Smicer và Xabi Alonso. Đội quân của Rafa Benitez khi đó giành thắng lợi kịch tính trên loạt sút luân lưu, đoạt chức vô địch. Nỗi thất vọng của các cầu thủ Liverpool khi cầm vàng mà để vàng rơi. Ảnh:       "Chúng tôi không thua trận này. Chúng tôi sẽ ghi nhớ như vậy", HLV Jurgen Klopp nói lời cuối ở họp báo sau trận. Nhà cầm quân người Đức không chấp nhận để rơi điểm theo cách quen thuộc, khi các bàn thua mang hơi hướm giống những cú sảy chân của Liverpool gần đây. Từ vị thế nắm chặt chiếc vé vượt qua vòng bảng với vị trí số một, giờ đây họ sẽ bị loại nếu thất bại trước Spartak Moscow ở lượt cuối. "Chúng tôi hoàn toàn có thể làm tốt hơn", Klopp phân tích. "Nhưng đó không phải vấn đề tinh thần, chỉ là những phán đoán sai lầm. Chúng tôi muốn thi đấu như hiệp một, kiểm soát thế cục. Nhưng đội bị đẩy vào thế chống đỡ. Bóng đá là như vậy. Cho đến trước tiếng còi mãn cuộc, mọi chuyện đều có thể xảy ra". Bóng đá cũng mang đến cho khán giả Sanchez Pizjuan cung bậc cảm xúc trái ngược. Khi họ chưa kịp ngồi ấm chỗ, đội nhà đã bị thủng lưới. Sau hiệu còi khai cuộc, Mane mang về quả phạt góc. Philippe Coutinho đưa bóng có ý đồ, để Gini Wijnaldum đánh đầu về nơi Firmino chờ sẵn, và anh này đệm bóng vào lưới trống. Đội khách nhân đôi cách biệt theo kịch bản tương tự phút 23, lần này Firmino thay thế Wijnaldum, còn Mane thay tiền đạo người Brazil. Bảy phút sau, cặp Mane - Firmino tiếp tục là hung thần của Sevilla khi phản công mang lại bàn thứ ba. Mane tăng tốc khiến đối thủ “hít khói”, trước khi dứt điểm khiến thủ môn Sergio Rico phải đẩy ra. Bóng đến chân Firmino, và tiền đạo 26 tuổi thoải mái ghi bàn cận thành. Liverpool bỏ lỡ cơ hội gia tăng cách biệt với việc Mohamed Salah và Coutinho không thể ghi tên trên bảng điểm. Vị khách không nghĩ rằng họ sẽ phải trả giá vì sự phung phí. Phút 51, Alberto Moreno phạm lỗi dẫn đến quả phạt trực tiếp cho Sevilla. Ever Banega treo bóng thuận lợi để Ben Yedder đánh đầu lái bóng gỡ một bàn. Chín phút sau, vẫn là hậu vệ người Tây Ban Nha khống chế lỗi trong vòng cấm, rồi ngáng chân đối thủ dẫn đến penalty, để Ben Yedder lập cú đúp.  Ben Yedder đá xoáy Liverpool với dòng tweet "mong AC Milan xem trận này", ám chỉ an ủi đội bóng Italy về cách họ từng thua ngượcđội bóng Anh ở chung kết Champions League 2005.