Man City giữ mạch toàn thắng ở Champions League Đoàn quân của HLV Pep Guardiola sẽ vào chơi vòng 1/8 với vị trí nhất bảng sau chiến thắng 1-0 trước Feyenoord.Pha lập công muộn của Raheem Sterling giúp Man City giữ mạch toàn thắng ở Champions League và bất bại sau 19 trận ở mùa giải năm nay. Man City chắc chắn có ngôi đầu với 15 điểm, hơn đội thứ hai là Shakhtar Donetsk tới sáu điểm. Ở vòng 1/8, thầy trò Guardiola có thể chạm trán những đối thủ rất mạnh là Real, Juventus hoặc Bayern. Sterling ghi bàn thứ 11 cho Man City ở mùa giải này. Ảnh: Trong trận lượt đi, Man City từng đánh bại Feyenoord tới 4-0 ngay trên đất Hà Lan và được kỳ vọng tái lập cơn mưa bàn thắng ở lượt về. Tuy nhiên với bảy thay đổi trong đội hình chính, Man City chỉ có chiến thắng nhẹ nhàng tối thiểu. Sergio Aguero bỏ lỡ nhiều cơ hội ngon ăn và Yaya Toure thực hiện một cú đá phạt đi chệch khung thành. Phải tới những phút cuối, nỗ lực đột phá của Sterling mới giúp Man City giành chiến thắng. Feyenoord đã có sự chuẩn bị tốt hơn rất nhiều so với trận đấu lượt đi. Đội khách thậm chí có thể khiến Man City nếm mùi thất bại lần đầu tiên mùa này nếuSam Larsson và Steven Berghuis dứt điểm chính xác hơn. Bóng đã chạm xà ngang khung thành của Man City trong tình huống Berghuis sút cận thành ở hiệp hai. Đây là chiến thắng thứ 50 của Pep Guardiola trên cương vị dẫn dắt Man City, chỉ sau 75 trận.