Monaco bị loại, Napoli nuôi hy vọng đi tiếp tại Champions League Nhà vô địch nước Pháp đứng bét bảng G sau khi bị Leipzig đè bẹp 1-4. Ở bảng F, Napoli có chiến thắng quan trọng 3-0 trước Shakhtar Donetsk.Monaco và Napoli đứng trước nguy cơ bị loại khi bước vào lượt đấu thứ năm vòng bảng Champions League. Đại diện Ligue 1, "ngựa ô" ở mùa giải năm ngoái khi vào đến bán kết, phải đánh bại RB Leipzig để thoát cảnh đứng chót bảng. Trong khi đó, Napoli kém đối thủ cạnh tranh trực tiếpShakhtar Donetsk sáu điểm và không được phép mắc thêm sai lầm ở một bảng đấu mà Man City cho thấy sức mạnh quá chênh lệch. Trận thua muối mặt khiến Monaco bị loại và thậm chí không được dự Europa League. Ảnh: Chỉ một trong hai đội hoàn thành được mục tiêu và đó là đội đang dẫn đầu Serie A.Lorenzo Insigne tiếp tục thể hiện phong độ cao khi ghi bàn mở tỷ số ở phút 56 với một pha qua người và cứa lòng vào góc chữ A khung thành. Khán đài sân San Paolo hôm nay vắng khán giả hơn thường lệ một phần vì sự thất vọng sau khi đội tuyển Italy bị loại khỏi World Cup. Màn trình diễn củaInsigne có thể càng khiến người hâm mộ thêm buồn vì anh đã bị bỏ quên trong hai trận play-off của đội tuyển. Piotr Zielinski nhân đôi cách biệt khi trận đấu còn 10 phút sau một pha đập nhả trong vòng cấm vớiDries Mertens. Cầu thủ người Bỉ đã làm tốt nhiệm vụ thu hút sự chú ý của hàng thủ đối phương ở tình huống này. Mertens có bàn thắng cho riêng anh sau đó hai phút khi có mặt đúng chỗ để dứt điểm bồi sau khi thủ mônAndriy Pyatov cản pha đánh đầu của Raul Albiol. Tại bảng F lúc này, Napoli vẫn kémShakhtar Donetsk ba điểm nhưng họ có thể cân bằng điểm số với đối thủ ở lượt đấu cuối khi chỉ phải làm khách trên của Feyenoord - đội chưa có nổi một điểm sau năm trận. Trong khi đó,Shakhtar Donetsk sẽ phải tiếp Man City. Nếu Napoli bắt kịp đại diện Ukraine, họ sẽ đi tiếp nhờ hiệu số bàn thắng bại tốt hơn trong hai lượt trận đối đầu trực tiếp. Napoli không có quyền tự quyết ở lượt trận cuốinhưng vẫn đầy hy vọng đi tiếp. Ảnh: Tại bảng F,Besiktas là đội đầu tiên đi tiếp sau trận hòa 1-1 với Porto. Chiếc vé còn lại là cuộc tranh chấp giữa Porto và Leipzig, hai đội đều đang có bảy điểm. Monaco chắc chắn đứng bét bảng khi chỉ kiếm được hai trận hòa. Tiếp Leipzig trên sân nhà, Monaco nhận bàn thua ngay phút thứ 6 từ pha đá phản của hậu vệJemerson. Mọi chuyện càng tồi tệ hơn với đại diện Pháp khiTimo Werner chớp cơ hội sau đường chuyền hỏng củaJemerson,nhân đôi cách biệt chỉ sau đó ba phút. Werner hoàn tất cú đúp khi hiệp một còn 15 phút khi thực hiện thành công quả phạt đền. Trước đó, trọng tài thổi phạt Radamel Falcao vì phạm lỗi từ phía sau vớiWill Orban. Chân sút người Colombia giúp Monaco gỡ lại một bàn với pha đánh đầu sau quả đá phạt củaRony Lopes. Nhưng trước khi hiệp một trôi qua,Naby Keita khiến kết cục của trận đấu an bài. Leipzig sẽ tranh vé đi tiếp với Porto ở lượt đấu cuối. Ảnh: Tiền vệ người Guinea chứng tỏ lý do anh được Liverpool theo đuổi lâu đến thế với một pha che bóng và xoay người dứt điểm như tiền đạo thực thụ. Nhưng đây cũng là tình huống mà các hậu vệ Monaco mắc sai lầm khi thi đấu quá hời hợt. Ba người vây quanh Keita, nhưng để cầu thủ của Leipzig vượt qua và dứt điểm. Ở lượt đấu cuối, Monaco làm khách của Porto trong khi Leipzig tiếp Besiktas. Bảng G được cho là cân bằng, với bốn đội có thực lực tương đương, nhưng màn trình diễn của Monaco khó lòng được người hâm mộ chấp nhận sau một mùa giải họ đã loại cả Dortmund lẫn Man City. Nhà vô địch Ligue 1 phải nếm trải cảm giác thất bại sau khi để mất nhiều trụ cột hồi mùa hè.