HLV của PSG ủng hộ chuyện đi chơi đêm của Neymar HLV của PSG bảo vệ cậu học trò mới trước sự soi mói của truyền thông về thú vui tiệc tùng của chân sút người Brazil."Neymar còn trẻ và việc thích ra ngoài với bạn bè, sau những giờ luyện tập, thi đấu là điều hoàn toàn bình thường", Unai Emery nói trong buổi họp báo trước trân gặp Celtic. "Cậu ấy biết sẽ được nghỉ vào Chủ nhật và đã tập trung với toàn đội hôm thứ Hai. Neymar có trách nhiệm và cho đến hôm thứ Ba, cậu ấy vẫn ổn". Emery giữ quan điểm bảo vệ Neymar. Cầu thủ đắt giá nhất thế giới được ông thầy người Tây Ban Nha bảo vệ từ những ngày đầu đặt chân tới Paris, dù dính vào nhiều rắc rối như tranh phạt đền với Edinson Cavani hay thú vui tiệc tùng. Sau trận thắng Nantes 4-1 hôm 18/11, Neymar đã đi nhậu nhẹt với bạn bè và bị cánh săn ảnh bắt được. Trước đó, hôm 15/11, anh rời một hộp đêm tại London lúc 6 giờ sáng, sau khi vui vẻ với hai người đẹpLayla Anna-Lee và Demi Lovato. Hiện cựu cầu thủ Barca vẫn trong tình trạng độc thân, sau khi chia taynữ diễn viên Bruna Marquezine. Anh sống như một ông hoàng tại Paris, với mức lương hàng tháng được cho là khoảng ba triệu đôla. Neymar có 11 bàn thắng và chín đường kiến tạo trong 13 trận đã đấu cho PSG. Dù vậy, phong độ gần đây của tiền đạo 25 tuổi không tốt. Anh chưa ghi bàn nào trong tháng 11.