Trọng tài vừa bắt chính tại V-League bị bắt ở Thái Lan Pummarin Khamruen, trọng tài người Thái Lan vừa cầm còi trận Hà Nội và Quảng Nam vòng 25 V-League, bị bắt vì liên quan đến dàn xếp tỉ số.Sau khi làm nhiệm vụ ở V-League ngày 19/11, ông Pummarin Khamruen bị cảnh sát Hoàng gia Thái Lan bắt giữ. Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) sau đó tổ chức họp báo cùng cảnh sát nước này để thông báo vụ việc. Theo tờ   Thiếu tướng Chakthip Chanchinda, Cảnh sát Hoàng gia Thái Lan cho biết, 12 người bị bắt giữ chưa phải là con số cuối cùng, vì cơ quan an ninh đang tiếp tục mở rộng điều tra. Nếu bị kết tội, những người này có thể phải ngồi tù 10 năm.  1. Suttipong Laoporn (Navy FC) - Cầu thủ