AC Milan có thể bị cấm dự các Cup châu Âu vì luật công bằng tài chính Sau khi chi gần 200 triệu đôla trong hè 2017, đội bóng Italy trở thành mục tiêu điều tra hàng đầu của UEFA.Chủ tịch UEFA, Aleksander Ceferin chờ kết quả điều tra từ Ủy ban kỷ luật về nguồn gốc dòng tiền của đội chủ sân San Siro, bất chấp tuyên bố chắc nịch của các đại biểu AC Milan, rằng họ làm ăn hợp pháp và không vi phạm luật công bằng tài chính. Đội bóng bảy lần vô địch Champions League chi gần 200 triệu đôla cho các chữ ký mới trong hè 2017. Đây là số tiền đã trừ đi nguồn thu từ việc bán cầu thủ. Trước đó, quỹ đầu tư có tênRossoneri Sport Investment Lux đã bỏ ra 780 triệu đôla để mua quyền sở hữu của Silvio Berlusconi. AC Milan chi gần 200 triệu đôla trong hè 2017. Người đại diện choRossoneri Sport Investment Lux, Lý Dũng Hồng bị tình nghi số một. Thời điểm ông đặt vấn đề mua AC Milan, nhiều tờ báo tại Italy đã cử phóng viên đến địa chỉ đăng ký kinh doanh của ông chủ họ Lý, nhưng bất thành, vì địa chỉ đó là những tòa nhà vắng bóng người. Tờ Tuy nhiên, Milan hiện chơi không tốt, kém đội giữ đỉnh bảng Serie A tới 16 điểm và điều này ảnh hưởng trực tiếp đến việc đảm bảo luật công bằng tài chính của đội bóng áo sọc đỏ đen. Nếu bị xác định vi phạm, đội chủ sân San Siro có thể bị loại khỏi các Cup châu Âu. Một điều tra độc lập từ