Saigon Heat tập trung 15 cầu thủ dự giải ABL HLV Kyle Julius chuẩn bị lực lượng tinh nhuệ với tham vọng giúp đại diện Việt Nam lọt vào chung kết giải Đông Nam Á mở rộng 2017.Saigon Heat mới công bố danh sách gồm 15 cầu thủ hội quân chuẩn bị cho ABL 2017. Danh sách này gồm ngoại binh chất lượng cao Moses Morgan, Akeem Scott, Travele Jones cùng hàng loạt cầu thủ thi đấu ấn tượng tại VBA 2017 như Tuấn Tú, Tâm Đinh, Quang Trung... Sau thời gian tập luyện, HLV Kyle Julius sẽ loại ba người, chốt danh sách 12 cầu thủ dự ABL 2017. Bên cạnh đó, vị HLV vô địch Canada mùa giải vừa qua cũng có sự thay đổi trên băng ghế chỉ đạo khi dùng David Singleton, HLV của Saigon Heat tại VBA 2017, làm trợ lý số một. Đội hình Saigon Heatsẽ đấu giao hữuvới Các ngôi sao VBA trước khi dự ABL 2017. Giải bóng rổ Đông Nam Á mở rộng năm nay có sự góp mặt của chín đội, chia làm ba bảng. Nanhai Long Lions, Formosa Dreamers, Hong Kong Eastern Sports Club ở bảng A. Alab Pilipinas, CLS Knights Surabaya và Singapore Slingers bảng B. Saigon Heat nằm ở bảng C cùng Mono Vampire Basketball Club và Westports Malaysia Dragons. Saigon Heat nuôi tham vọng lọt vào chung kết sau ba mùa giải liên tiếp dừng chân ở bán kết.