Golfer 14 tuổi là ứng viên số một ở giải nữ vô địch quốc gia Đoàn Xuân Khuê Minh được đánh giá cao nhất, khi hai đàn chị Nguyễn Thảo My và Hanako Kawasaki không dự giải nữ nghiệp dư quốc gia 2017.Giải vô địch golf nữ nghiệp dư quốc gia diễn ra từ 7/12 đến 10/12 tại Quy Nhơn, với sự tham dự của khoảng 80 golfer. Các vận động viên được phân làm ba bảng là bảng vô địch quốc gia (handicap không vượt quá 16.0), bảng B (handicap từ 16.1 đến 25.0) và bảng C (handicap từ 25.1 đến 36.0).  Golf thủ Đoàn Xuân Khuê Minh.