Văn Quyết, Thanh Trung đua tranh Quả Bóng Vàng Việt Nam 2017 Trụ cột của Hà Nội và Quảng Nam, hai đội đang tranh chức vô địch V-League, là những ứng viên sáng giá nhất giải thưởng Quả Bóng Vàng Việt Nam 2017.Sáng 22/11, báo Năm 2017, bóng đá nam Việt Nam thi đấu không thành công ở SEA Games, nên những cầu thủ có đóng góp lớn cho CLB và đội tuyển quốc gia sẽ có nhiều ưu thế để giành chiến thắng. Theo giới chuyên môn, Nguyễn Văn Quyết (Hà Nội FC) và Đinh Thanh Trung (Quảng Nam) là hai nhân vật sẽ cạnh tranh Quả Bóng Vàng. "Hai cầu thủ này không chỉ đóng góp cho đội tuyển, mà ở CLB, họ cũng là những cầu thủ nổi bật. Vì thế, đội bóng nào giành chức vô địch V-League thì cầu thủ đó sẽ có cơ hội chiến thắng cao", chuyên gia bóng đá Đoàn Minh Xương phân tích cùng Văn Quyết (10) thi đấu nổi bật ở ĐTQG và CLB Hà Nội. Ảnh:  Ở các đề cử của bóng đá nữ vẫn là những cái tên quen thuộc như Huỳnh Như, Tuyết Dung, Chương Thị Kiều, Đặng Thị Kiều Trinh, Nguyễn Thị Muôn… Đây là những trụ cột của tuyển nữ Việt Nam giành HC vàng SEA Games 29 và giúp bóng đá nữ Việt Nam đoạt vé dự vòng chung kết giải vô địch nữ châu Á 2018. Theo đó, người chiến thắng sẽ phụ thuộc rất nhiều vào thành tích ở CLB. Ban tổ chức sẽ tiến hành phát phiếu bầu chọn đến các chuyên gia bóng đá, HLV, nhà báo thể thao trên toàn quốc và thu phiếu trước ngày 10/12. Lễ công bố trao giải dự kiến diễn ra ngày 2/1/2018 tại Nhà hát Đài Tiếng nói nhân dân TP HCM (VOH).