HLV Australia từ chức sau khi giành vé dự World Cup 2018 Chiến lược gia Ange Postecoglou quyết định ra đi chỉ sáu ngày sau chiến thắng trước Honduras ở loạt đấu play-off.HLVAnge Postecoglou. Ảnh: "Đây là một quyết định rất khó khăn với tôi", Postecoglou nói. "Công việc này đã khiến tôi hao tâm tổn sức trong lẫn ngoài sân cỏ. Tôi đã đi cùng Australia qua một giai đoạn quan trọng với vô vàn sức ép. Giờ là lúc kết thúc chuyến hành trình". "Được huấn luyện đội tuyển quê hương là niềm tự hào to lớn nhưng cũng mang tới trách nhiệm nặng nề. Đã tới thời điểm chuyển giao lại cho người nào đó đủ năng lượng gánh vác". Postecoglou ra đi dù có cơ hội được gia hạn hợp đồng sau khi kết thúc World Cup 2018. Trận đấu cuối cùng của ông chứng kiến tuyển Australia đánh bại Honduras với tỷ số 3-1 ở lượt về loạt play-off và giành tấm vé thứ 31 tới sân chơi lớn nhất thế giới. Đây là kỳ World Cup thứ tư liên tiếp đội bóng từ xứ sở chuột túi góp mặt. Sau khi kế nhiệmHolger Osieck vào năm 2013, Postecoglou ghi dấu ấn với việc giúp Australia lên ngôi Asian Cup 2015. Trong 49 trận dưới thời nhà cầm quân gốc Hy Lạp, Australia giành 22 chiến thắng.