Lukaku nộp phạt tiền vì gây ồn ào tại Mỹ Tiền đạo của Man Utd chỉ phải nộp phạt số tiền nhỏ so với mức lương, do tội gây ồn khi ăn chơi tại Mỹ hồi hè 2017.Tòa án thành phố Los Angeles ra phán quyết phạt Romelu Lukaku hôm 21/11. Số tiền phạt chỉ ở mức 450 đôla, tương đương gần 0,2% so với số lương tuần 318.000 đôla của anh. Nếu không nộp phạt, Lukaku có thể bị phạt tù tối đa là sáu tháng. Pogba và Lukaku cùng đi chơi tại Mỹ hè 2017. Lukaku bị phạt do hành vi gây ồn giữa đêm khuya tại một biệt thự ở khu Beverly Hills, Los Angeles hôm 2/7. Đây là nơi mà tiền đạo người Bỉ thuê cùng Pogba và bạn bè tiệc tùng trong chuyến nghỉ hè. Do không chịu được tiếng ồn, năm người láng giềng đã báo vụ việc cho cảnh sát. Lukaku không bị bắt giữ, nhưng phải chịu xét xử tại tòa án. Biệt thự được Lukaku thuê phục vụ cho những ngày du hí. Ảnh: Chuyến du hí của Lukaku và Pogba diễn ra ngay trước vụ chuyển nhượng có giá 99 triệu đôla từ Everton sang Man Utd. Hai cầu thủ vốn là bạn thân. Pogba cũng chính là người thuyết phục Lukaku chọn Man Utd thay vì trở lại Chelsea. Sau hơn ba tháng thi đấu, Lukaku đang sở hữu 12 bàn trong 18 trận khoác áo "Quỷ đỏ". Tiền đạo sinh năm 1993 cũng là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất cho tuyển Bỉ với 31 lần lập công.