Andy Cole: 'Ibrahimovic sẽ giúp Lukaku đạt phong độ cao nhất' Cựu tiền đạo Man Utd tin rằng chiều sâu đội hình của đội bóng cũ sẽ thúc đẩy sự phát triển của mỗi cầu thủ.Andy Cole cho rằng sự trở lại của Zlatan Ibrahimovic sẽ là động lực để Romelu Lukaku tiến bộ. Jose Mourinho thường sử dụng chiến thuật một tiền đạo ở Man Utd, nghĩa là Zlatan Ibrahimovic và Romelu Lukaku sẽ phải cạnh tranh vị trí. Nhưng Cole nhận định đó là một điều tích cực. Cole tin Lukaku sẽ được hưởng lợi từ sự có mặt của Ibrahimovic. Ảnh: "Tôi cảm thấy hào hứng. Tôi may mắn khi từng được chơi vị trí đó ở Man Utd. Khi có những cầu thủ chơi cùng vị trí với bạn, sẽ có một cuộc cạnh tranh xảy ra, khiến bạn phải chiến đấu với tất cả khả năng", anh nói. "Tôi chắc chắn rằng tình thế này sẽ giúp Lukaku đạt tới khả năng tốt nhất. Cậu ấy cũng chờ đợi Zlatan sẽ khỏe mạnh trong một vài thời điểm. Cậu ấy đã bắt đầu mùa giải rất tốt rồi gặp khó khăn trong vài trận vì đội không tạo ra nhiều cơ hội và cả đội cũng không chơi tốt như khả năng của họ. Nhưng tôi nghĩ cậu ấy sẽ ổn. Tôi nghĩ Zlatan sẽ giúp Lukaku đạt phong độ tốt nhất". Lukaku khởi đầu đầy ấn tượng tại Man Utd nhưng sau đó trải qua bảy trận liên tiếp tịt ngòi. Chân sút người Bỉ nổ súng trở lại vào cuối tuần trước trong trận đấu với Newcastle. Đó cũng là trận đấu Man Utd đón chào sự trở lại của Ibrahimovic sau 6 tháng nghỉ dưỡng thương. Ibrahimovic mang áo số 9 của Man Utd ở mùa giải trước nhưng nhường lại cho Lukaku sau khi dính chấn thương nặng ở đầu gối. Trong năm đầu tiên ở sân Old Trafford, tiền đạo Thụy Điển là chân sút chủ lực với 28 bàn thắng.