Mourinho khiến 50 nhân viên Man Utd mất Giáng sinh HLV người Bồ Đào Nha chuyển buổi tập chiến thuật từ Carrington về sân Old Trafford, buộc các nhân viên đội bóng thay đổi kế hoạch nghỉ lễ.Man Utd sẽ gặp Burnley trên sân nhà vào ngày Lễ tặng quà 26/12. Đây là quãng thời gian cao điểm được Jose Mourinho đặt hy vọng lật ngược thế cờ trong cuộc đua vô địch với Man City. Vì thế, HLV người Bồ Đào Nha đã yêu cầu chuyển buổi tập chiến thuật hôm 25/12 sang sân Old Trafford, thay vì Carrington, để học trò có cảm giác tốt nhất. Yêu cầu này của cựu HLV Chelsea khiến 50 nhân viên Man Utd, bao gồm bộ phận an ninh, y tế và quản lý, mất Giáng sinh. Mourinho thay đổi kế hoạch tập luyện Trong các buổi tập của Man Utd tại Carrington, có khoảng 20 người chuyên lo công tác hậu cần như chuẩn bị trang phục, đồ tập, sân bãi... do chính Mourinho tuyển chọn. Con số này tăng lên thành 70 người, nếu buổi tập được tổ chức ở sân chính Old Trafford, nhằm đảm bảo chất lượng. Nhiều nhân viên Man Utd ngỏ ý muốn nhà cầm quân 54 tuổi thay đổi quyết định, như ông từng làm mùa trước. Tuy nhiên, điều này rất khó bởi HLV người Bồ Đào Nha đặt kỳ vọng rất cao trong giai đoạn khốc liệt nhất Ngoại hạng Anh. Buổi tập dự kiến diễn ra lúc 17 giờ, giờ địa phương. Các cầu thủ vẫn có buổi sáng 25/12 quây quần và mua sắm cùng gia đình, nhưng các nhân viên Man Utd sẽ phải làm thêm giờ, để chuẩn bị cho buổi tập từ tối 24/12, đồng nghĩa với việc bỏ lỡ Giáng sinh. Man Utd sẽ làm khách của Leicester City ngày 23/12, trước khi về nhà tiếp Burnley ngày 26/12 và Southampton ngày 30/12. Ngày đầu tiên của năm 2018, thầy trò Mourinho hành quân đến sân của Everton.