Zidane: 'Tôi biết sớm muộn gì Ronaldo và Benzema cũng ghi bàn' HLV của Real Madrid bình thản đón nhận các pha lập công của hai trò cưng, và tin rằng họ sẽ sớm lấy lại phong độ."Tôi mừng cho Ronaldo và Benzema", Zinedine Zidane trả lời phỏng vấn Karim Benzema và Cristiano Ronaldo cùng có cú đúp vào lưới APOEL Nicosia, góp công giúp Real Madrid thắng đại diện của Cyprus với tỷ số 6-0, và ghi danh vào vòng loại trực tiếp Champions League. Zidane chia vui với hậu bối đồng hương Trước khi tìm thấy mành lưới APOEL, phong độ làm bàn của Benzema ở mức báo động. Anh có hai bàn sau 13 trận từ đầu mùa. Trong khi đó, Ronaldo dù có sáu pha lập công ở Champions League, siêu sao người Bồ Đào Nha chỉ một lần khai hỏa trong tám trận tại La Liga. Hai ngôi sao tấn công của Real nằm trong số những cặp tiền đạo có "Toàn đội đều biết khả năng của Ronaldo và Benzema. Điều quan trọng là giữ sự bình tĩnh trong những khoảnh khắc khó khăn", Zidane chia sẻ. "Chúng tôi đã có một trận đấu tuyệt vời, ghi sáu bàn và giữ sạch lưới. Giờ là lúc Real nghĩ về đối thủ tiếp theo". Real đã có vé đi tiếp vào vòng loại trực tiếp Champions League, sau khi đội xếp thứ ba Borussia Dortmund thua ngược Tottenham. Dù vậy, nhà đương kim vô địch đứng nhì bảng, và có nguy cơ gặp đối thủ mạnh, chẳng hạn Man Utd, PSG, hay Liverpool, ở vòng 1/8.