Ferdinand: 'Liverpool không còn biết phòng ngự' Đội chủ sân Anfield bị cầm hòa 3-3 khi đã dẫn trước ba bàn trong hiệp một, bỏ lỡ cơ hội giành vé sớm vào vòng 1/8 Champions League.Liverpool thường xuyên đánh mất điểm bởi những sai lầm của hàng phòng ngự. Liverpool từng gây sốc cả thế giới với chiến thắng ở chung kết Champions League năm 2005 khi gỡ hòa 3-3 sau khi bị Milan dẫn ba bàn sau hiệp một. Tối ngày 21/11, đoàn quân đỏ tiếp tục tạo nên một cú sốc nữa nhưng lần này họ là nạn nhân trước Sevilla. "Những gì diễn ra mang tới bầu không khí căng thẳng tới toàn đội", danh thủ Rio Ferdinand bình luận trên kênh "Liverpool có hàng tấn công mạnh nhưng trận đấu không phải lúc nào cũng diễn ra một chiều. Vào thời điểm này, họ không còn biết phòng ngự. Sau hiệp một thành công, Liverpool lùi về phòng ngự để bảo vệ tỷ số và không thể chịu được sức ép". Trong trận đấu trước Sevilla, Liverpool dẫn 3-0 chỉ sau 30 phút đầu tiên. Tuy nhiên cú đúp củaWissam Ben Yedder và pha lập công ở cuối trận từGuido Pizarro đã giành lại một điểm cho đội chủ nhà. Liverpool đối mặt với viễn cảnh bị loại khỏi Champions League ở lượt đấu cuối nếu họ để thua Spartak Moscow và Sevilla đánh bại Maribor.