Ronaldo: 'Tôi nói một đằng, báo viết một nẻo' Cristiano Ronaldo cáo buộc giới truyền thông làm sai lệch phát biểu của bản thân về đồng đội.CR7 từng có phát biểu gây tranh cãi hồi đầu mùa khi nhận xét rằng Real Madrid hiện nay có nhiều cầu thủ non kinh nghiệm hơn so với mùa trước. Đây là phát biểu được miêu tả như một lời trách cứ đồng đội sau một loạt kết quả không tốt tại La Liga. Khi được đề nghị trả lời phỏng vấn sau trận Real thắng Apoel với tỷ số 6-0 tại Champions League tối 21/11, Ronaldo truy vấn: "Tôi nói một đằng, nhưng các bạn viết một nẻo. Vậy tại sao các bạn cần tôi phát biểu?". Ronaldo cho rằng giới truyền thông đưa sai ý mà anh muốn nói. Ảnh: Mối quan hệ giữa Ronaldo và thủ quân Real, Sergio Ramos đang bị đồn là không được suôn sẻ. Ramos từng lên tiếng phản bác nhận xét của CR7 và cho rằng Real hiện nay mạnh hơn năm ngoái. Trong khi đó, hai cầu thủ Lucas Vazquez và Nacho Fernandez khẳng định, mối quan hệ giữa Ronaldo và Ramos vẫn tốt như thường. Phòng thay đồ của Real cũng không có vấn đề mâu thuẫn nào. Nhờ trận thắng Apoel, Real giành vé vào vòng 16 đội Champions League sớm một lượt đấu. Đây là lợi thế để đội bóng có thể dồn sức cho La Liga và FIFA Club World Cup sắp tới.