Hazard lại úp mở chuyện gia nhập Real Tiền vệ của Chelsea thừa nhận chuyển đến Real luôn là giấc mơ đối với anh từ khi còn là một đứa trẻ.Hazard ghi bàn mở tỷ số cho Chelsea và kiến tạo để Alvaro Morata ghi bàn ấn định tỷ số 3-0 trước Southamptonở Ngoại hạng Anh cuối tuần trước. Đây là bàn thứ 9 của anh trong 11 trận gần nhất. Tuyển thủ Bỉ đã đạt phong độ rất cao từ đầu mùa và là nguồn cảm hứng giúp Chelsea bất bại sau 8 vòng đầu tại Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, hè vừa qua Hazard từng được đồn đoán muốn dứt bỏ Chelsea để gia nhập Real. Và tiền vệ người Bỉ công khai thừa nhận điều đó. Anh cho biết:"Real là đội bóng giỏi nhất thế giới. Hôm nay, tôi không muốn nói dối. Gia nhập Real là giấc mơ của tôi từ khi còn là một đứa trẻ. Tôi đã mơ về đội bóng đó. Chúng ta hãy đợi xem điều đó có xảy ra hay không". Hazard từng nhiều lần bày tỏ mong muốn đầu quân cho Chelsea. Ảnh: Anh nói tiếp: "Tôi không muốn nói về chuyện này mỗi ngày. Tôi không có thời gian nhưng chúng ta sẽ sớm biết về tương lai của tôi. Đây là chuyện khi bạn có một giấc mơ và bạn muốn nó trở thành sự thật.Giống như tôi đã nói nhiều lần, nếu ra đi, tôi sẽ vui vẻ. Tôi biết là nếu ở lại bản thân cũng vui. Câu chuyện không phải là tôi chỉ vui khi được ra đi còn ở lại thì sẽ buồn. Đôi khi tôi ngủ dậy vào buổi sáng và trong đầu nghĩ rằng mình muốn ra đi. Đôi khi tôi nghĩ mình muốn ở lại. Đưa ra quyết định về tương lai là một điều khó khăn". Hazard có tên trong danh sách đề cử cho giải thưởng Quả Bóng Vàng. Anh đã thi đấu tốt trong màu áo tuyển Bỉ tại World Cup 2018. Cuối tuần này, Hazard sẽ trở lại khoác áo đội tuyển để thi đấu tại Nations League, gặp Thụy Sỹ."Tôi muốn làm điều tốt cho mình nhưng tôi cũng muốn làm điều tốt cho CLB vì Chelsea đã cho tôi tất cả mọi thứ. Tôi không muốn nói: 'Vâng, tôi sẽ ký hợp đồng mới', rồi cuối cùng tôi không ký. Thế nên, hãy đợi xem điều gì sẽ xảy đến", Hazard nói.