Conte: 'Lịch đấu Ngoại hạng Anh thiếu tôn trọng Chelsea' Chiến lược gia người Italy tiếp tục phàn nàn về lịch thi đấu của Chelsea khi liên tục phải làm khách trước Qarabag và Liverpool.Chelsea phải tới làm khách trên đất Azerbaijan trong hành trình khứ hồi tổng cộng hơn 8.000 km. Đây là trận đấu mà Chelsea hướng tới chiến thắng trước Qarabag để giành vé vào vòng 1/8 Champions League. Tuy nhiên chỉ chưa đầy 72 giờ sau khi thi đấu tại Trung Á, Chelsea sẽ phải hành quân tới Anfield để gặp Liverpool vào ngày thứ bảy. Đây là trường hợp mà Chelsea gặp phải vào cuối tháng chín khi làm khách tới sân của Atletico rồi sau đó tiếp Man City, trận đấu để thua với tỷ số 0-1. Conte đòi sự linh độngtrong cách xếp lịch thi đấu cho Chelsea. Ảnh: "Chúng tôi có một trận đấu rất khó khăn với Liverpool vào thứ Bảy tới đây", Conte nói trong buổi họp báo. "Liverpool đã thi đấu tối hôm qua, chúng tôi chơi tối hôm nay rồi bay một chặng dài trở về. Các học trò của tôi không thể phục hồi thể trạng tốt với lịch thi đấu này. Đây đã là lần thứ hai Chelsea gặp phải tình cảnh trớ trêu sau trận đấu với Man City". Liverpool cũng phải làm khách ở Champions League giữa tuần nhưng họ chỉ phải bay sang Sevilla, Tây Ban Nha. Đội chủ sân Anfield có nhiều hơn Chelsea một ngày nghỉ và di chuyển quãng đường chưa bằng một nửa. "Những người xếp lịch cho Ngoại hạng Anh cần phải cân nhắc kỹ lưỡng. Tôi không thể nói Chelsea sẽ đuổi kịp Man City khi rơi vào trong tình cảnh này. Đây không phải là ngụy biện mà là thực tế. Chúng tôi đang làm công việc của mình và cố gắng làm tốt nhất có thể. Chúng tôi cũng muốn có lịch thi đấu tôn trọng công việc của mình", nhà cầm quân người Italy tỏ ra gay gắt. Chelsea đang đứng thứ ba tại Ngoại hạng Anh khi kém đội đầu bảng Man City tới chín điểm.