Federer và Nadal chỉ trích luật 'giới hạn thời gian' ở Grand Slam Tại Australia Mở rộng 2018, các tay vợt bị giới hạn thời gian chuẩn bị giao bóng 25 giây, theo đề xuất của Hội đồng Grand Slam (GSB).Federer và Nadal phản ứng luật mới ở Grand Slam. Ảnh: Trong khi đó, Roger Federer khẳng định luật giới hạn thời gian sẽ tạo ra áp lực cho các tay vợt, dù anh không tốn nhiều thời gian chuẩn bị giao bóng. Luật mới đã được áp dụng ở ATP Next Gen Finals tại Milan đầu tháng 11. Đồng hồ bắt đầu đếm ngược khi trọng tài thông báo điểm số, sau loạt vỗ tay của khán giả. Điều đó có nghĩa sau những loạt bóng bền, các tay vợt sẽ có thêm thời gian nghỉ ngơi, do khán giả tán thưởng lâu hơn. "Tôi thích ý tưởng giới hạn thời gian giao bóng", cựu số một thế giới Jim Courier nói trên trang chủ ATP Tour. "Tay vợt sẽ biết họ còn bao nhiêu thời gian và sắp hết hạn giao bóng hay chưa". HLV Jonas Bjorkman của Marin Cilic cũng đồng tình: "Ý tưởng này thật tuyệt. Sau khi ghi điểm, tay vợt thường lấy khăn lau, dù thời tiết ra sao. Đó là điều không cần thiết". GSB cũng quyết định giới hạn thời gian khởi động xuống còn bảy phút, tính từ lúc tay vợt bước ra sân đến cú giao đầu tiên. Nếu vi phạm, tay vợt sẽ bị phạt tối đa 20.000 đôla. Tay vợt rút lui trước vòng đấu chính Grand Slam sẽ chỉ nhận 50% tiền thưởng vòng một, thay vì 100% như trước đây. 50% còn lại được trao cho tay vợt đóng thế. Kể từ 2019, GSB cũng sẽ giảm lượng hạt giống Grand Slam từ 32 xuống còn 16 tay vợt.