Bị ung thư, HLV Berizzo vẫn giúp Sevilla giật điểm từ Liverpool HLV Eduardo Berizzo bị ung thư tiền liệt tuyến, và sẽ sớm phải lên bàn mổ.Sevilla giành được một điểm từ tay Liverpool khi cầm chân với tỷ số 3-3 trong trận đấu tối 21/11. Đội bóng Tây Ban Nha bị dẫn 0-3 đến phút 51, rồi lần lượt gỡ cho tới phút 90. Đây là trận đấu mà HLV Sevilla, Berizzo tiếp tục có mặt trên băng ghế chỉ đạo. Theo Berizzo giữa vòng tay của các cầu thủ Sevilla sau một bàn thắng. Để giải quyết căn bệnh, HLV Berizzo cần một cuộc phẫu thuật. Sevilla sẽ tổ chức họp báo vào ngày 22/11 để cung cấp thêm thông tin chi tiết. Khi được thông báo về căn bệnh của ông thầy trong thời gian giải lao, các cầu thủ Sevilla đã chơi nỗ lực hơn trong hiệp hai - hiệp đấu mà họ ghi ba bàn để ngược dòng gỡ hòa 3-3. Sau mỗi pha ghi bàn, các cầu thủ đều chạy tới chia vui với Berizzo ngoài đường biên. "HLV đã giúp chúng tôi thay đổi cục diện. Chúng tôi cần chơi mọi trận đấu với tinh thần như thế", tiền vệ Ever Banega cho biết.