Rakitic muốn trao suất thi đấu World Cup cho Buffon Tiền vệ người Croatia, Ivan Rakitic buồn khi World Cup 2018 thiếu thủ môn Gigi Buffon của Italy."Tôi muốn nói với Buffon rằng hãy dùng suất thi đấu của tôi. Những gì mà anh ấy cống hiến cho bóng đá là không thể tin nổi. Đơn giản là duy nhất", Rakitic chia sẻ trước trận Barca gặp Juventus tại Champions League. Rakitic vốn là đối thủ quen thuộc với Buffon. Ngôi sao người Croatia từng cùng Barca đấu với Juventus trong trận chung kết Champions League 2015, hai trận tứ kết mùa 2016-2017 và trận lượt đi vòng bảng mùa này. Nhưng Rakitic luôn dành sự ngưỡng mộ cho thủ môn 39 tuổi người Italy: "Khi một đứa trẻ lập đội hình lý tưởng, Buffon luôn có mặt trong đó. Thật buồn khi anh ấy không thể kết thúc sự nghiệp với một cơ hội chơi tại World Cup. Tôi thực sự muốn trao cơ hội đó cho anh ấy". Rakitic từng ghi bàn vào lưới Buffon trong trận chung kết Champions League 2015 và lượt đi vòng bảng mùa này. Ảnh: Tuyển Italy để thua Thụy Điển với tỷ số chung cuộc 0-1 trong hai trận tranh vé vớt. Thất bại khiến đoàn quân thiên thanh vắng mặt tại World Cup lần đầu tiên từ năm 1958. "Thật khó chấp nhận khi phải đứng ngoài một giải như World Cup. Khi bạn nhìn thấy anh ấy khóc sau trận đấu với Thụy Điển, bạn có cảm giác muốn khóc với anh ấy", Rakitic chia sẻ.