'Fan cuồng' xăm tên và biểu tượng của Ronaldo Một cổ động viên chứng minh sự ngưỡng mộ với siêu sao Bồ Đào Nha trong chuyến làm khách của Real tới Cyprus.Hình xăm nổi bật trên lưng được chụp lại trong trận đấu giữa Real và APOEL Nicosia. Ảnh: Một cổ động viên, được cho là người Cyprus, gây ấn tượng mạnh trên khán đài khi khoe hình xăm tên Ronaldo và số áo 7 nổi tiếng của siêu sao 32 tuổi. Trong trận đấu với APOEL, Ronaldo ghi một cú đúp vào chiến thắng 6-0 và "fan cuồng" của anh chắc chắn là một trong những người vui nhất. Ronaldo vui mừng khi nổ súng trở lại. Ảnh: Ronaldo đang trải qua giai đoạn mở màn khó khăn ở mùa giải năm nay. Cầu thủ này mới ghi được một bàn ở La Liga và phong độ yếu kém của Ronaldo góp phần khiến Real bị Barca bỏ cách tới 10 điểm. Cuối tuần trước, Ronaldo lại bị chỉ trích sau khi thua trong một pha đua tốc độ với hậu vệ Juanfran ở trận derby Madrid. Ronaldo bị cắt bóng sau khi không thể đuổi kịp trong một pha phản công nhanh vốn là sở trường. Tuy nhiên Ronaldo vẫn có duyên ghi bàn ở sân chơi châu Âu với tám bàn thắng. Ngôi sao Bồ Đào Nha đang dẫn đầu danh sách lập công ở Champions League