Thế giới bóng đá truyền lửa cho HLV bị ung thư của Sevilla Eduardo Berizzo nhận hàng loạt lời động viên từ các đội bóng, đồng nghiệp và cầu thủ sau khi bị chẩn đoán ung thư tiền liệt tuyến.Berizzo chia vui với các học trò sau các pha ghi bàn giúp Sevilla ngược dòng, cầm hoà Liverpool 3-3.  Một số nguồn tin cho rằng ông Berizzo đã thông báo cho học trò về bệnh tình ở giờ giải lao khi đang thua 0-3, giúp Sevilla ghi ba bàn trong hiệp hai. Nhưng lãnh đạo Sevilla xác nhận với Đội trưởng của Real Madrid, Sergio Ramos thì đăng tin nhắn: "Cuộc sống không thiếu những cú sốc để nhắc nhở chúng ta điều gì thực sự quan trọng. Mọi người đang ở bên Berizzo". HLV người Argentina gia nhập Sevilla từ hè 2017, nhưng có mối quan hệ tốt với cựu giám đốc thể thao Monchi – rời Sanchez Pizjuan cùng thời điểm. "Giữ gìn sức khỏe nhé HLV. Không ai trên thế giới này sánh được với cậu về tinh thần không từ bỏ. Gửi đến cậu một cái ôm từ trái tim đỏ và trắng", Monchi, người hiện giữ ghế Tổng Giám đốc của AS Roma, nhắn. Cựu HLV của Sevilla Unai Emery cũng gửi thông điệp sức khỏe đến Berizzo: "Anh sẽ luôn nhận được tình cảm và sự ủng hộ trong cuộc chiến này. Chúc anh và gia đình giữ được sự can đảm, Toto à". Các đội bóng như Liverpool, Celta, Athletic Bilbao, Villarreal cùng một số tờ báo lớn cũng bày tỏ sự ủng hộ Berizzo trong con đường chống chọi căn bệnh ung thư.