Chia điểm với Juventus, Barca giành vé đi tiếp kèm vị trí dẫn đầu Barca đạt cả hai mục tiêu tại vòng bảng Champions League khi hòa Juventus với tỷ số 0-0 ở lượt đấu thứ năm.Để chuẩn bị cho trận gặp Valencia tại La Liga, HLV Ernesto Valverde quyết định bỏ Messi khỏi đội hình chính khi làm khách trên sân của Juventus. Ngôi sao mang áo số 10 chỉ vào sân từ phút 56 thay cho Gerard Deulofeu. Juventus không thể xuyên thủng hàng thủ Barca để giành chiến thắng. Ảnh:       Juventus có thể mở tỷ số ở ngay phút thứ hai, nhưng cú sút căng bằng chân trái của Douglas Costa trong vòng cấm không thể đưa bóng thoát khỏi tầm bắt của Ter Stegen. Đội chủ nhà cũng có thể ghi được bàn trước ở phút 43, nếu cú sút từ cự ly 14 mét của Paulo Dybala không chệch xà ngang trong gang tấc. Hầu hết các pha dứt điểm của Barca trong hiệp một đều đến từ tiền vệ Paulinho. Tân binh người Brazil có hai pha sút xa đưa bóng vọt xà và chệch cột. Anh cũng có một lần va chạm với hậu vệ đối phương trong vòng cấm và bị trọng tài phạt thẻ vàng cho lỗi ngã vờ. Tình huống gây chú ý nhất trong hiệp một mà Barca tạo ra là cú đá phạt của Ivan Rakitic. Sau khi rời chân tiền vệ người Croatia, bóng dội cột bật ra. Từ khi Messi vào sân ở phút 56, Barca có nhiều cơ hội hơn nhưng cũng không thể ghi bàn. Bản thân M10 có một cú sút phạt trực tiếp đưa bóng vọt xà. Cơ hội tốt nhất trong hiệp hai dành cho Barca là tình huống Messi phất bóng dài từ giữa sân ở phút 68. Lucas Digne đón được bóng đối mặt với Buffon nhưng không dứt điểm, mà chuyền sang cho Luis Suarez, người bị ba hậu vệ đội chủ nhà phong tỏa.  Hàng thủ Juventus không còn mắc sai lầm với Messi như ở lượt đi.  Hòa nhau ở lượt thứ năm, Barca có 11 điểm, còn Juventus có tám điểm. Do hơn đối thủ về thành tích đối đầu trực tiếp (3-0 chung cuộc), đội bóng Tây Ban Nha sớm giành vé đi tiếp kèm theo vị trí dẫn đầu bảng D. Kết quả hòa không làm mất đi cơ hội đi tiếp của đội nào. Juventus hiện chỉ hơn một điểm so với Sporting Lisbon, đội thắng Olympiakos với tỷ số 3-1 trong trận cùng giờ. Để tự quyết định số phận, đội bóng Italy cần thắng trên sân của Olympiakos trong lượt đấu cuối. Trong khi đó, Sporting buộc phải thắng Barca trên sân Nou Camp trong lượt cuối và hy vọng Juventus sảy chân.