Griezmann để ngỏ khả năng đến Man Utd Tiền đạo người Pháp xem việc anh chuyển đến Man Utd là một điều vẫn có thể xảy ra trong cuốn tự truyện mới xuất bản.Antoine Griezmann thừa nhận anh hoàn toàn có thể khoác áo Man Utd trong tương lai. Chân sút người Pháp đã đến rất gần sân Old Trafford hồi mùa hè. Có lần Griezmann nói có đến 6/10 khả năng anh sẽ đến Man Utd, nhưng cuối cùng chân sút 26 tuổi quyết định gia hạn hợp đồng với Atletico. Bìa quyển tự truyệnmới xuất bản của Griezmann. Ảnh: "Hồi tháng Sáu, tôi gia hạn hợp đồng với CLB, cam kết sẽ ở lại đến năm 2022. Dù bỏ lỡ những danh hiệu, tất cả mọi thứ ở đây đều khiến tôi vui vẻ nhưng điều đó không có nghĩa là tôi sẽ không ra đi vào ngày nào đó", Griezmann viết. "Tôi đã đưa ra quyết định, dựa trên nhiều yếu tố. Tôi không có ác cảm gì với Anh quốc, trừ thời tiết. Đến Man Utd vẫn là một khả năng. Tôi vẫn muốn lặp lại rằng tôi hạnh phúc ở Atletico. Tôi có một HLV tốt, những đồng đội tốt. Họ thường xuyên hỏi tôi về tương lai. Tôi không loại trừ điều gì cả", tiền đạo người Pháp viết tiếp. Trong cuốn tự truyện vừa xuất bản có tên "Đằng sau nụ cười, Hoàng Tử Bé tự kể chuyện đời mình", Griezmann còn tiết lộ về việc được Pep Guardiola liên hệ để khoác áo Barca B trước khi World Cup 2014 diễn ra. Anh cũng hé lộ việc được Tottenham để mắt đến để làm người thay thế Gareth Bale sau khi ngôi sao người xứ Wales chuyển sang Real Madrid. Griezmann chắc chắn một điều rằng anh sẽ kết thúc sự nghiệp ở Mỹ, giống như thần tượng David Beckham. Cầu thủ của Atletico muốn đến đây để thường xuyên được gặpDerrick Rose, ngôi sao bóng rổ đang thi đấu tại NBA, người mà anh ngưỡng mộ. Griezmann đã trao đổi điều này với David Villa.