Man Utd thua trận đầu tiên tại Champions League mùa này Đội bóng của HLV Mourinho để thua Basel với tỷ số 0-1 và chưa thể giành vé đi tiếp vào vòng sau.Pha ghi bàn vào cuối trận của Michael Lang. Ảnh:      Man Utd chơi áp đảo trong hiệp một với hàng loạt cơ hội để mở tỷ số. Lukaku bỏ lỡ cơ hội đối mặt ở những phút đầu trong khi Marouane Fellaini và Marcos Rojo thay nhau dứt điểm trúng cột dọc và xà ngang trước khi bước vào giờ giải lao. Basel đã chơi tốt hơn rất nhiều khi bước sang hiệp hai với 12 pha dứt điểm. Renato Steffen và Dimitri Oberlin khiến khung thành Man Utd chao đảo và Michael Lang đánh đầu trúng cột dọc. Tuy nhiên Lang không phải tiếc nuối nhiều bởi cầu thủ này đã ghi được bàn thắng sau đó với cú đệm bóng cận thành đơn giản từ đường căng ngang của Raoul Petretta. Thất bại trước Basel khiến Man Utd phải chờ tới lượt đấu cuối để kiếm tấm vé dự vòng 1/8. Đội bóng thành Manchester vẫn đứng đầu bảng A với 12 điểm trong khi hai đội xếp sau là Basel và CSKA Moscow có chín điểm. Man Utd chỉ cần không thua với khoảng cách sáu bàn khi được chơi trên sân nhà Old Trafford với CSKA ở vòng cuối là đi tiếp. Man Utd đã có hiệp một đầy hứng khởi khi sở hữu tới 74% thời gian kiểm soát bóng và không cho đội chủ nhà có nổi một pha dứt điểm trúng khung thành. Tuy nhiên các học trò của HLV Mourinho đã không thể chuyển hóa sự vượt trội trên sân thành bàn thắng. Basel trở nên nguy hiểm và bắt kịp nhịp độ trận đấu với những tình huống phối hợp ăn ý của bộ baLang, Oberlin và Mohamed Elyounoussi sau giờ nghỉ giải lao. Các cơ hội cứ lần lượt tới với đội chủ nhà, trong khi Man Utd bắt đầu phải lùi về chống đỡ với mục tiêu có ít nhất một điểm. Basel đã không cho Man Utd đạt được điều này với pha thoát xuống và ghi bàn của Lang. Pogba thường xuyên bị vây bởi các cầu thủ Basel. Ảnh: Man Utd có sự phục vụ của Pogba trong đội hình chính và cho Ibrahimovic vào sân ở những phút cuối giống như khi tiếp Newcastle ở trận đấu gần nhất. Pogba đã không còn duy trì được phong độ cao ở trận thứ hai liên tiếp, khi thường xuyên phải lùi sâu để hỗ trợ phòng ngự. Ngoài tình huống kiến tạo cho Lukaku ở đầu trận và một pha đá phạt nguy hiểm thì cầu thủ người Pháp không tạo được đột biến dù chơi ở vị trí hộ công. Trong khi đó Ibrahimovic không có nhiều thời gian để ghi dấu ấn dù lập kỷ lục là cầu thủ đầu tiên chơi ở Champions League trong màu áo bảy câu lạc bộ khác nhau.