PSG hủy diệt Celtic, phá kỷ lục ghi bàn trước một lượt đấu Đội bóng nước Pháp vùi dập Celtic 7-1 trên sân nhà, đạt kỷ lục ghi bàn ở vòng bảng Champions League.Celtic ghi bàn ngay phút thứ nhất, nhưng đó hoá ra lại là khởi đầu cho cơn ác mộng của đội bóng Scotland tại Parc des Princes, trong một đêm thăng hoa của phía chủ nhà PSG. Ảnh:       Trước chuyến đi đến sân Parc des Princes, HLV Brendan Rodgers lên dây cót cho học trò khi cho rằng PSG không thể dùng tiền mua lịch sử. Phát ngôn của nhà cầm quân từng dẫn dắt Liverpool khiến đội thủ đô nước Pháp nóng mặt. Nhìn Celtic ghi bàn ngay phút đầu tiên, chủ nhà càng nổi cơn thịnh nộ, từ bỏ lòng hiếu khách. Họ ngược dòng với bảy bàn thắng, bên cạnh hàng loạt cơ hội bị bỏ lỡ. Ngay giây thứ 56, bóng đã bay vào lưới PSG, từ tình huống phối hợp phạt góc có ý đồ của đội khách. Tiền vệ Olivier Ntcham chuyền bóng tầm thấp vào vòng cấm để Moussa Dembele đá nối. Thủ thành Alphonse Areola đã chạm tay vào bóng nhưng không cứu được bàn thua. Dù vậy, PSG không tốn nhiều thời gian đưa trận đấu về cân bằng. Từ một pha phản công phút thứ chín, Adrien Rabiot chuyền bóng cho Neymar xâm nhập khu vực 16m50, tung cú đá chéo góc hạ gục Craig Gordon. Đến phút 22, Rabiot cùng Marco Verratti bật nhả tam giác cùng Neymar, xé toạc hàng thủ Celtic. Chân sút người Brazil tiếp tục ghi bàn bằng chân trái không thuận, đưa đội nhà vượt lên. Sáu phút sau, PSG tiếp tục nhả đạn nhờ công bộ ba từng tranh giành đá phạt hồi đầu mùa: Dani Alves – Neymar – Cavani. Hậu vệ người Brazil treo bóng vào trước khung thành đối thủ, để Neymar đánh đầu dọn cỗ giúp trung phong người Uruguay lập công. Đây là bàn thứ 150 của Cavani cho đội bóng đến từ Paris. Mbappe cũng không chịu kém cạnh đàn anh, ghi thêm bàn thắng ở phút 35. Nhận đường chuyền từ Marquinhos, đối mặt với thủ môn Gordon, tiền đạo 18 tuổi bình tĩnh dứt điểm để PSG giải lao với lợi thế 4-1. Một khi gạt bỏ được hiềm khích từ chuyện tranh quyền đá phạt, Neymar và Cavani liên tục bùng nổ, làm nên cơn mưa bàn thắng cho PSG. Ảnh:  Phút 79, Neymar chồng cánh với Layvin Kurzawa, giúp hậu vệ người Pháp tạt bóng vào trong cho Cavani vô-lê ghi bàn. Chỉ một phút sau, Alves tạo ra tuyệt phẩm sút xa, bóng đi theo quỹ đạo lá vàng rơi khiến Gordon một lần nữa bất lực. Hậu vệ người Brazil ấn định thắng lợi 7-1, kết quả không lạ với anh khi Alves từng cùng chủ nhà World Cup 2014 từng thua Đức ở bán kết với bảng tỷ số tương tự. Thắng hủy diệt Celtic, PSG vẫn chưa đảm bảo vị trí số một, khi Bayern vượt qua Anderlecht 2-1 ở trận cùng giờ. Cục diện bảng B sẽ được định đoạt ở lượt cuối. Bayern tiếp PSG trong nỗ lực đòi lại ngôi đầu, còn Celtic tranh đấu với Anderlecht vì chiếc vé đi Europa League.