Griezmann ghi tuyệt phẩm vô-lê, Atletico níu hy vọng đi tiếp Chân sút người Pháp ghi bàn và kiến tạo, giúp đội áo đỏ trắng hạ Roma 2-0 trên sân nhà ở bảng C Champions League.Griezmann mở tỷ số bằng một pha tung người bắt vô-lê tuyệt đẹp. Ảnh:        Tình huống đáng chú ý nhất ở 45 phút đầu đến từ bàn thắng bị từ chối của Augusto Fernandez. Cú đá của tiền vệ người Argentina bị đổi hướng và bay vào lưới trước sự bất lực của thủ môn Alisson, nhưng trọng tài đã Bjoern Kuipers đã thổi phạt lỗi chạm tay trước đó. Trong lúc bế tắc, Atletico phải nhờ tới sự tỏa sáng của ngôi sao. Phút 69, Angel Correa băng xuống nỗ lực tạt vào trong. Bóng hơi sửa lưng Griezmann, nhưng tuyển thủ Pháp nhanh trí đổ người vô-lê theo kiểu “ngả bàn đèn”, không cho Alisson cơ hội cản phá. Roma nỗ lực vùng lên và nhận hồi mã thương từ đối thủ phút 85. Griezmann chọc khe đúng tầm để Kevin Gameiro vượt qua thủ môn đội khách, dứt điểm vào lưới trống ấn định thắng lợi 2-0. Dù thua, thầy trò HLV Eusebio Di Francesco vẫn tự quyết số phận nếu thắng Qarabag tại sân Olympico ở lượt cuối. Trong khi đó, HLV Diego Simeone phải dẫn dắt học trò đến Stamford Bridge, đối mặt Chelsea - đã giành vé đầu tiên ở bảng C. Roma đang có tám điểm, kém đầu bảng Chelsea hai điểm, và hơn Atletico cũng với hai điểm. Ảnh: