Thắng đậm đội tân binh, Chelsea đi tiếp ở Champions League Đại diện Anh đè bẹp Qarabag 4-0 ngay trên sân đối thủ để vươn lên đứng đầu bảng C.Bộ đôi Hazard và Willian có trận đấu xuất sắc. Ảnh:  Qarabag sớm phải thi đấu thiếu người do thủ quân Rashad Sadygov nhận thẻ đỏ. Với lợi thế này, Eden Hazard và Willian đưa Chelsea dẫn 2- trước giờ nghỉ. Cesc Fabregas ghi bàn trong hiệp hai và Willian hoàn thành cú đúp vào cuối trận để ấn định tỷ số.      Đội chủ nhà chơi rất tốt trong những phút đầu trận. Họ liên tiếp tạo ra những pha hãm thành nguy hiểm. Đáng kể nhất là khiMichel sút bóng dội xà ngang khung thành Thibaut Courtois. Tuy nhiên, mọi nỗ lực của đội bóngAzerbaijan đổ xuống sông khiSadygov bị đuổi sau pha phạm lỗi với Willian trong vòng cấm. Tiền vệ người Brazil di chuyển để đón đường chọc khe vàSadygov phải truy cản trái phép để ngăn pha nguy hiểm. Quyết định phạt thẻ đỏ của trọng tài ở tình huống này có phần nặng tay. Hazard đánh lừa thủ mônIbrahim Sehic trên chấm đá phạt, mở điểm cho Chelsea. Với lợi thế hơn người, thế trận lập tức đổi chiều, nghiêng về Chelsea. Những pha dứt điểm của Pedro hay David Luiz, người được trở lại đội hình chính sau vài trận vắng mặt, thiếu chính xác. Tuy nhiên, chúng báo hiệu cho sự sụp đổ nhanh chóng của hàng thủ đội chủ nhà. Bộ đôi Hazard và Willian tiếp tục thể hiện sự ăn ý với pha bật tường ngay ở trung lộ. Hazard đánh gót cho Willian đệm lòng ghi bàn khi đối mặt thủ môn.Alvaro Morata được đưa vào sân hiệp hai và có một cơ hội đối mặt khi nhận đường chuyền củaAntonio Rudiger nhưng lại dứt điểm không chính xác. Cầu thủ thi đấu nổi bật nhất bên phía Chelsea ở trận này là Willian. Hầu như tất cả mọi đợt lên bóng của đội khách đều qua chân tiền vệ người Brazil. Trước trận đấu này, Willian chỉ mới ghi được một bàn cho Chelsea ở trận đấu tại Cup Liên đoàn với Everton. Nhưng khi được tin tưởng, anh đóng góp hai bàn thắng và hai lần mang về phạt đền cho Chelsea. Chelsea được hưởng hai quả phạt đền. Ảnh: Khi hiệp hai trôi qua gần 30 phút,Maksim Medvedev kéo áo Willian trong vòng cấm. Trọng tài cho Chelsea hưởng phạt đền và Fabregas thực hiện thành công. Cựu tiền vệ Arsenal phải đá tới hai lần vì trọng tài không chấp nhận cú sút lần thứ nhất của anh. Willian hoàn tất màn trình diễn của bản thân khi hiệp hai còn năm phút với một pha độc diễn trước vòng cấm rồi dứt điểm ở khoảng cách 18m. Không có cơ hội cho thủ môn Qarabag với cú đá căng này. Chiếc thẻ đỏ củaSadygov khiến Qarabag thất thế. Ảnh: Ở trận đấu còn lại của bảng C, Atletico đánh bại Roma 2-0. Kết quả này khiến đại diện Serie A mất ngôi đầu bảng cho Chelsea. Atletico thu hẹp khoảng cách với Roma xuống hai điểm. Tuy nhiên, ở lượt trận cuối, Roma chỉ phải tiếp Qarabag trong khi Atletico phải đá trên sân Chelsea.