Cựu golfer số một thế giới người Thái sắp đến Việt Nam Golfer nữ 22 tuổi - Ariya Jutanugarn - sẽ giao lưu với khán giả Việt vào ngày 1/12 và 2/12.Ariya đến Việt Nam trong khuôn khổ sự kiện “Tập huấn Golf Truyền cảm hứng” do Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội cùng tập đoàn SCG tổ chức. Đồng hành với cô trong chuyến đi này là chị ruột Moriya Jutanugarn - cũng là tên tuổi gây chú ý trong làng golf nữ. Theo kế hoạch, Ariya và Moriya sẽ tham gia họp báo ngày 1/12. Họ sẽ trực tiếp huấn luyện và truyền cảm hứng cho golfer nhí (từ 10-16 tuổi) vào sáng 2/12 với tinh thần “Vươn cao ước mơ, nâng tầm thành công". Hiện danh sách golfer nhí tham gia huấn luyện đặc biệt vẫn còn năm vị trí, bạn có thể đăng ký và tìm hiểu chi tiết  Tháng 6/2017 là thời điểm đặc biệt của làng golf Thái Lan khi Ariya Jutanugarn (thường gọi là Pro May) - đứng vị trí số một trên bảng thứ bậc golfer nữ thế giới, do tổ chức LPGA công bố. Lần đầu tiên trong lịch sử Thái Lan nói riêng và ASEAN nói chung có vận động viên thống lĩnh làng golf thế giới. Đặc biệt, đó lại là cô gái mới 21 tuổi. Thông tin Ariya lên số một thế giới được đồn đoán trước khi chung kết diễn ra một tuần. Thời điểm đó, bảng xếp hạng cho thấy Ariya vượt mặt vận động viên người New Zealand - Lydia Ko. Tuy nhiên ngay sau đó, LPGA thông báo họ sai sót trong khâu tính điểm, cô ít hơn Lydia 0,01 điểm, phải trả lại vị trí đầu bảng. Nhưng cuối cùng, bằng tài năng và bản lĩnh, Ariya chiến thắng ngoạn mục ở giải Manulife LPGA Classic tại Canada, để danh chính ngôn thuận lên số một thế giới. Lần này LPGA không sai sót, và thành công của vận động viên người Thái khiến mọi người bất ngờ, ngưỡng mộ, họ gọi cô là “kỳ tích ASEAN”. Cô gái trở thành kỳ tích ASEAN khi mới 22 tuổi    Thành công của chị em người Thái Lan là câu chuyện về nghị lực, vượt qua khó khăn. Ít ai biết, gia đình Jutanugarn không nằm trong giới thượng lưu. Mối duyên đưa Ariya và Moriya đến với golf đơn giản vì cha họ - ông Somboon Jutanugarn - từng sở hữu một cửa hàng bán dụng cụ golf. Nhận thấy năng khiếu của hai con gái, cha mẹ họ bán hết nhà cửa, xe cộ cùng nhiều tài sản khác để có tiền cho con học golf. Khi ấy, Ariya mới 5 tuổi và Moriya 6 tuổi. Những năm sau đó,  Gia đình là một trong những yếu tố quyết định thành công của chị em nhà Jutanugarn.Trong mắt nhiều golfer trẻ Đông Nam Á, Ariya và Moriya là hình mẫu cho kỳ vọng “vươn cao ước mơ, nâng tầm thành công".