HLV Dortmund đối diện trát sa thải sau trận thua Tottenham Peter Bosz có thể sớm mất chức khi không thể giúp Dortmund vượt qua vòng bảng Champions League.Thất bại 1-2 trên sân nhà trước Tottenham đẩy Dortmund lún sâu hơn vào khủng hoảng. Ảnh: Sinh nhật lần thứ 54 của Bosz, hôm 21/11, lại là ngày ông chứng kiến đội nhà thất bại 1-2 trước Tottenham, qua đó bị loại khỏi Champions League. Dortmund chơi tốt trong 45 phút đầu và mở tỷ số nhờ công Pierre-Emerick Aubameyang. Nhưng sau khi Harry Kane gỡ hòa, Dortmund đánh mất sự tự tin lẫn thế trận, để rồi thua ngược 1-2 ghi Son Heung-min ghi bàn ấn định tỷ số. Didi Hamann, cựu cầu thủ Liverpool, cho rằng chiếc ghế của HLV người Đức đang lung lay dữ dội. "Như một bước lùi vào thời đồ đá, Dortmund thi đấu thật kinh khủng", cựu tiền vệ người Đức chia sẻ trên Chiếc ghế HLV của Bosz ở Dortmund đang lung lay dữ dội. Ảnh: Cuối tuần này, Dortmund gặp Schalke trong trận derby vùng Ruhr, vốn có tính chất rất quan trọng. "Chúng tôi sẽ thắng trận derby, bắt buộc phải thắng", Bosz nhấn mạnh trước truyền thông, đồng thời úp mở về khả năng có thể mất ghế nếu thua tiếp Schalke. "Với tình hình của tôi hiện tại, đây là nhiệm vụ rất rõ ràng".