Tommy Fleetwood chiến thắng Race to Dubai Golfer Vương quốc Anh đứng đầu bảng tiền thưởng European Tour 2017, dù chỉ xếp đồng hạng 21 tại DP World Tour Championship với -11 gậy,Dù chơi tệ tại vòng cuối, Tommy Fleetwood vẫn giành giải thưởng danh giá của European Tour. Ở sự kiện cuối cùng của mùa giải European Tour năm nay, khán giả chờ đợi cuộc cạnh tranh giữa ba golfer có cơ hội chiến thắng Race to Dubai: Fleetwood, Justin Rose và Sergio Garcia. Trong cuộc đua này, Rose có lợi thế khi dẫn đầu vòng ba với -15 gậy. Fleetwood xếp đồng hạng 4 sau vòng này với hai gậy nhiều hơn. Nếu đăng quang tại giải đấu này, Rose sẽ lên ngôi số một tại European lần đầu tiên trong mười năm. Nhưng thành tích -2 gậy ở vòng bốn không thể giúp anh có chức vô địch. Danh hiệu thuộc về Jon Rahm, người đạt 67 gậy (par 72) ở ngày cuối và có tổng điểm -19. Jon Rahm giành giải tân binh hay nhất năm cách đây không lâu, và trở thành người duy nhất giành nhiều hơn một danh hiệu thuộc hệ thống Rolex Series mùa này. “Một tuần khó tin, tôi không thể tự hào hơn về những gì mình đã làm được”, Jon Rahm hạnh phúc. Đáng ra Justin Rose đã có cơ hội tận hưởng niềm vui, nếu anh ghi birdie thay vì bogey ở hố cuối, để kéo Rahm vào loạt play-off. Đồng hương của Rose, Fleetwood dù đánh +2 gậy ở vòng bốn và rớt xuống thứ 21, vẫn giành 1,5 triệu đôla nhờ chiến thắng Race to Dubai. Race to Dubai là hệ thống ra đời vào năm 2009, có tính chất giống như Race to London trong môn quần vợt, khi mọi tay vợt đều góp mặt tại ATP World Tour Finals. Với việc thắng Race to Dubai năm nay, Fleetwood nghiễm nhiên được dự European Tour trong bảy năm tới.