Mourinho: 'Man Utd lẽ ra phải ghi năm bàn trong hiệp một' HLV đội Man Utd không hài lòng khi các học trò bỏ lỡ hàng loạt cơ hội trong trận thua chủ nhà Basel 0-1."Tỷ số đáng lẽ phải là 5-0 cho Man Utd sau hiệp đầu tiên. Họ không có nổi một pha dứt điểm trong khi chúng tôi hai lần đưa bóng trúng khung gỗ", Mourinho nói. "Với lượng kiểm soát bóng, số cơ hội tạo ra, chúng tôi đã có thể dễ dàng giành chiến thắng trận này. Nhưng khi chúng tôi không thể ghi bàn, đối thủ có thời gian để vực dậy và họ bắt đầu có cơ hội trong hiệp hai". Mourinho cay cú trong trận đấu với Basel. Ảnh: Man Utd đã có hiệp một áp đảo với 74% thời gian kiểm soát bóng. Fellaini và Marcos Rojo hai lần đưa bóng đập cột dọc và xà ngang chỉ trong ít phút cuối hiệp đấu này. Tuy nhiên, Basel đã chơi tốt hơn trong hiệp hai, tạo ra 12 pha dứt điểm và ghi bàn ấn định thắng lợi 1-0 ở phút 89 nhờ công Michael Lang. "Tôi rất thất vọng ở hiệp một. Tôi đếm số cơ hội với các trợ lý, một, hai, ba rồi bốn, năm, Martial là sáu và Fellaini là bảy. Vậy mà chúng tôi vẫn phải bước vào giờ giải lao với tỷ số 0-0. Chúng tôi tự đẩy mình vào thế khó khăn trong hiệp hai và rất khó lặp lại số cơ hội tương tự", chiến lược gia của Man Utd cho biết. Thất bại trước Basel khiến Man Utd phải chờ tới lượt đấu cuối để kiếm tấm vé dự vòng 1/8. Đội bóng thành Manchester vẫn đứng đầu bảng A với 12 điểm trong khi hai đội xếp sau là Basel và CSKA Moscow có chín điểm. Man Utd chỉ cần không thua với khoảng cách sáu bàn khi được chơi trên sân nhà Old Trafford với CSKA ở vòng cuối là đi tiếp.