Conte: 'Chelsea lên đấu pháp cho đại chiến Liverpool trên máy bay' Ca ngợi học trò sau trận hạ Qarabag 4-0, nhưng HLV Chelsea vẫn không quên phàn nàn về lịch đấu khó khăn với đại chiến ở Ngoại hạng Anh cuối tuần này."Chúng tôi đã phải đối mặt với nhiều vấn đề ngay từ đầu mùa. Cách Chelsea đáp trả rất tích cực, dù là trong hoàn cảnh nào", Antonio Conte ngợi ca các học trò sau chiến thắng trước Qarabag. "Mỗi ngày cầu thủ của tôi lại cho thấy một cam kết và ý chí tuyệt vời, với khao khát thi đấu cháy bỏng". Đội bóng thành London đã di chuyển hơn 4.000 kilomet tới thủ đô Baku, Azerbaijan để đấu lượt trận thứ năm vòng bảng Champions League. Chelsea phải thi đấu dưới điều kiện mưa tuyết, nhiệt độ có lúc rơi xuống 5 độ C. Conte ca ngợi học trò khi thắng Qarabag với tỷ số 4-0 Chelsea chơi hơn người từ phút 20, khiRasad Sadiqov nhận thẻ đỏ vì phạm lỗi trong vòng cấm. Nhà đương kim vô địch Ngoại hạng Anh ghi liền hai bàn trong 15 phút sau đó, trước khi ấn định chiến thắng 4-0 bằng hai pha lập công nữa vào cuối trận. "Chúng tôi là một tập thể mạnh, với sự tập trung tuyệt đối giữa các thành viên. Đó là yếu tố then chốt cho cả hiện tại lẫn tương lai", Conte nhấn mạnh. Sau hai chuyến làm khách của West Brom và Qarabag, Chelsea sẽ trở về Stamford Bridge để tiếp Liverpool trong trận cầu đinh vòng 13 Ngoại hạng Anh cuối tuần này. Khoảng cách giữa hai đội là ba điểm, và thầy trò Conte có thể rơi khỏi tốp bốn nếu thất bại. "Chúng tôi sẽ tận dụng thời gian trên chuyến bay để tìm đấu pháp cho trận gặp Liverpool", nhà cầm quân 48 tuổi thổ lộ. "Chelsea chỉ có một ngày nghỉ và một ngày duy nhất để tập chiến thuật cho trận đấu lớn này. Đó không phải điều đơn giản".