Allegri: 'Barca mùa này phòng ngự tốt hơn, thực dụng hơn' HLV Juventus hài lòng với trận hòa Barca 0-0, dù từng hạ đối thủ này 3-0 mùa trước."Barca mùa này phòng ngự tốt hơn hẳn mùa trước. Họ chưa thua trận nào ở giải VĐQG và mới chỉ lọt lưới hai bàn. Chỉ những thông số đó thôi đã cho thấy Barca hiện tại thực dụng hơn rất nhiều",  Allegri cho rằng Juventus đang ngày càng chắc chắn hơn Allegri mất Giorgio Chiellini vì chấn thương trước cuộc đón tiếp Barca. Ông phải chuyển sơ đồ sang 3-4-2-1. Trừ tỷ lệ kiểm soát bóng nghiêng hẳn về phía Barca, những thông số còn lại sau 90 phút tại Turin cân bằng. Juventus có 10 pha dứt điểm, còn Barca có chín. "Các học trò của tôi đã làm rất tốt trước tình thế bất ngờ này. Thay vì đưa vào thêm một hậu vệ cánh, tôi bổ sung một trung vệ là Andrea Barzagli và đưa về chiến thuật ba trung vệ. Chúng tôi giữ nguyên những cầu thủ còn lại, như Juan Cuadrado, Alex Sandro, Douglas Costa, và đó không phải cách tiếp cận trận đấu tiêu cực", Allegri phân trần khi Juventus chỉ kiểm soát bóng 36%. "Tôi nói với học trò, rằng không quan tâm đến tỷ số trận gặp Barca, mà quan tâm hơn đến những gì xảy ra trên sân. Tôi đã nhìn thấy tinh thần và những trái tim quả cảm. Khi Juventus cùng nhau chiến đấu, rất khó để đối thủ có thể ghi được bàn", ông nói thêm, có ý khen ngợi các học trò. Á quân Champions League mùa trước chưa có vé đi tiếp tại Champions League khi chỉ hơn đội xếp thứ ba Sporting Lisbon một điểm. Ở lượt cuối, Juventus phải thắng trên sân của Olympiakos mới chắc suất vào vòng 1/8. "Tôi đã nói ngay khi có kết quả bốc thăm, rằng cần ít nhất tám điểm "Một điểm trước Barca rất quan trọng. Nó giúp Juventus có quyền tự quyết ở lượt cuối.Chúng tôi đang dần cải thiện khả năng phòng ngự và tôi lấy làm mừng vì điều đó. Juventus có thể chơi chưa đẹp mắt nhưng ngày chắc chắn hơn. Càng tiến sâu mà không bị thủng lưới, bạn càng tự tin và gặp nhiều cơ hội hơn".