Messi được người hâm mộ Juventus chào đón Tiền đạo của Barca lần đầu tiên sau hơn bốn năm phải ngồi dự bị, nhưng vẫn được CĐV Italy dành tặng tràng pháo tay khi vào thay Deulofeu đầu hiệp hai.Lần gần nhất Lionel Messi ngồi dự bị tại Champions League là ngày 1/5/2013, khi Barca thua Bayern với tỷ số 0-3 trên sân nhà tại bán kết lượt về. Còn lần gần nhất anh vào sân từ ghế dự bị là ngày 10/4/2013, trong trận hòa PSG với tỷ số 1-1 tại tứ kết lượt về. Khi vào thay Gerard Deulofeu ở phút 56, trong chuyến làm khách của Juventus tối 22/11, siêu sao của Barca nhận tràng pháo tay lớn từ CĐV Italy. Messi đã lập cú đúp ở trận lượt đi giữa hai đội tại vòng bảng năm nay, vào hồi tháng Chín. Messi vào thay Deulofeu đầu hiệp hai Ernesto Valverde khiến tất cả ngạc nhiên khi cất ngôi sao số một đội hình trên ghế dự bị."Để Messi dự bị là điều không dễ dàng, nhưng cậu ấy còn nhiều trận quan trọng phía trước và cần được nghỉ ngơi", tân HLV Barca phát biểu sau trận gặp Juventus. "Cậu ấy đã vào sân ở hiệp hai và tạo ra nhiều cơ hội cho đồng đội. Đó là thứ mà các HLV thường làm trong tình huống tương tự". Messi không gặp chấn thương nào trước chuyến làm khách của Juventus. Tuy nhiên, Barcasẽ làm khách của đội nhì bảng La Liga, Valencia cuối tuần này. Valverde muốn giữ sức cho trò cưng, sau khi anh đã cày ải liên tục kể từ đầu mùa, với gần 1.500 phút thi đấu cho CLB. Trận hòa không bàn thắng với đội bóng thành Turin là đủ để Barca chắc chắn giữ đỉnh bảng D, và có vé đi tiếp vào vòng loại trực tiếp. "Tôi hài lòng với kết quả này", Valverde thổ lộ. "Chúng tôi đã kết thúc vòng bảng sớm một lượt, và luôn ra sân với cá tính, cùng khả năng kiểm soát bóng". HLV 53 tuổi cũng dành lời tri ân tớiEduardo Berizzo, đồng nghiệp ở Sevilla vừa bị phát hiện mắc ung thư tiền liệt tuyến. "Chúng tôi luôn ủng hộ ông ấy. Chúng ta đều yêu bóng đá, đam mê nó, mà quên mất rằng còn nhiều điều quan trọng khác xảy ra quanh trái bóng".