Chênh lệch tiền thưởng nam nữ đạt mức kỷ lục ở làng golf 2017 Golfer hay nhất năm của LPGA Tour Park Sung-hyun kiếm được 2,3 triệu đôla Mỹ, kém xa nhiều đồng nghiệp không giành danh hiệu nào ở PGA Tour.Chiếc cúp cuối cùng trong năm giúp cô em nhà Jutanugarn leo lên top năm người kiếm nhiều tiền nhất hệ thống với hơn 1,6 triệu đôla Mỹ. Lexi Thompson được an ủi với phần thưởng một triệu đôla dành cho golfer đứng đầu bảng điểm Race to CME Globe khi hết mùa (tương tự FedEx Cup của PGA Tour).  Park Sung-hyun là golfer hay nhất năm 2017 của LPGA Tour nhưng chỉ kiếm được tiền thưởng ngang với golfer xếp thứ 40 của PGA Tour. Ảnh:  Chênh lệch này được Ngay cả một golfer đã mười năm không giành nổi chức vô địch nào như Charles Howell III cũng kiếm được nhiều tiền hơn Park Sung-hyun trong năm qua. Charles bỏ túi 2,6 triệu đôla, phần lớn đến từ việc anh xếp T2 ở Quicken Loans National diễn ra hồi tháng Bảy. Ở tuổi 60, Bernhard Langer kiếm tiền thưởng nhiều gấp rưỡi Park Sung-hyun dù chỉ tham dự hệ thống giải cho các lão tướng. Ảnh:   Cách đây hai năm, Lydia Ko trở thành người trẻ nhất lên ngôi số một thế giới. Khi ấy, tiền thưởng cô kiếm được ít hơn golfer hạng 25 trên bảng tiền thưởng PGA Tour. Năm nay, Park Sung-hyun kiếm ít hơn đồng nghiệp nam xếp hạng 41 là Mackenzie Hughes. Khoảng cách tiền thưởng giữa golfer nam và nữ ngày càng xa khiến không ít chuyên gia coi đây là một dạng phân biệt giới tính trong thể thao. Còn rất lâu nữa các golfer nữ mới có thể thu hẹp khoảng cách tiền thưởng với những người đồng nghiệp nam. Ảnh:  Theo