Ryan Giggs được đề cử làm HLV Xứ Wales Cựu tiền đạo Man Utd Mark Hughes cho rằng đồng đội cũ là người xứng đáng ngồi vào ghế nóng đang bị bỏ trống của đội tuyển quê nhà.Sau khi không thể cùng Xứ Wales giành vé dự World Cup 2018, HLV Chris Coleman quyết định từ chức và chuyển sang dẫn dắt đội bóng ở giải Hạng nhất Anh - Sunderland. Mark Hughes, người từng khởi nghiệp huấn luyện viên trên cương vị dẫn dắt Xứ Wales vào năm 1999, đề cử đồng đội cũ Ryan Giggs cho vị trí này. Ryan Giggs là tên tuổi lớn nhất trong lịch sử bóng đá xứ Wales. Ảnh: "Tôi tin Ryan Giggs là ứng cử viên và là lựa chọn xứng đáng. Tôi xin đề cử anh ấy", chiến lược gia đương nhiệm của CLB Stoke nói với "Nhưng với một huấn luyện viên trẻ đang tìm hướng đi cho bản thân, những gì đúc rút ra đã cho tôi những kinh nghiệm vô cùng quý giá". Mark Hughes đã làm nhiệm vụ ở Xứ Wales từ 1999 tới 2004 trước khi chuyển sang dẫn dắt Blackburn Rovers. Sau đó, cựu tiền đạo của Man Utd, Barca và Bayern còn làm huấn luyện viên của Man City, Fulham, Queens Park Rangers và Stoke. Trong khi đó, Ryan Giggs đã có bốn trận dẫn dắt Man Utd sau khi HLV David Moyes bị sa thải cuối mùa 2013-2014. Sau đó, ông có hai mùa giải làm trợ lý cho HLV Van Gaal, nhưng quyết định rời Man Utd khi Mourinho lên nắm quyền. Mới đây, Giggs sang Việt Nam để ký hợp đồng làm Giám đốc một trung tâm bóng đá trẻ.