Thang Long Warriors thất thủ ở trận mở màn loạt chung kết VBA 2017 Màn trình diễn xuất sắc của ngoại binh Hamilton giúp Cantho Catfish vượt qua Thang Long Warriors với tỷ số 83-78 trên sân đại diện Thủ đô.Warriors nhập cuộc căng cứng với nhiều pha triển khai tấn công kém hiệu quả, đồng thời mắc những lỗi cá nhân không đáng có. Trái lại, đại diện miền Tây cho thấy sự chuẩn bị chu đáo cả trong lối chơi lẫn tâm lý. Catfish buộc Warriors phải vất vả bám đuổi trong một ngày Jaywuan Hill gặp phải đối trọng thực sự mang tên De Angelo Hamilton. Tâm Đinh tỏa sáng với những cú ném ba trong hiệp cuối, cùng Hamilton góp công lớn vào chiến thắng mở màn cho Cantho Catfish tại loạt trận chung kết VBA năm nay. Ảnh:  Warriors nhiều lúc phải sử dụng cả Nguyễn Văn Hùng và Hill để ngăn Hamilton ghi điểm dưới bảng rổ, nhưng bất thành. Phong độ chói sáng của trung phong cao 2m03, cộng thêm khả năng ném vòng ngoài ấn tượng của Tâm Đinh, giúp Catfish từ chỗ bị dẫn tám điểm sau vài phút đầu hiệp ba, vượt lên dẫn lại 63-59 khi đôi bên bước vào hiệp cuối. Tâm Đinh và Hamilton tiếp tục là cặp ghi điểm chủ lực của Catfish trong hiệp quyết định, nhiều lần vượt qua hệ thống phòng ngự được đánh giá cao của Warriors. Hamilton ghi 29 điểm, thực hiện 28 rebounds để trở thành cầu thủ hay nhất trận. Trong khi Tâm Đinh có 21 điểm và tám pha kiến tạo. Nỗ lực của đội chủ nhà giúp họ bám đuổi tới những giây cuối, có lúc tỷ số được rút ngắn xuống 78-79 khi đồng hồ còn 44 giây. Nhưng đợt phản công nhanh của Catfish kết thúc với cú lên rổ ghi hai điểm của Hoàng Tú đã đẩy Warriors vào thế khó. Trong 10 giây cuối, Minh An ném thành công hai quả phạt, ấn định chiến thắng xứng đáng 83-78 cho đội bóng áo vàng. Khởi đầu mỹ mãn ngay trên sân khách tạo ra lợi thế lớn cho Catfish trong loạt trận chung kết VBA 2017. Ở game ba và game bốn, họ sẽ được chơi tại Nhà thi đấu đa năng Cần Thơ. Nếu thắng hai trận đó, Hamilton và đồng đội sẽ lên ngôi vô địch. Trong trường hợp tiếp tục đánh bại Thang Long Warriors ở game hai diễn ra sau đây ba ngày vẫn tại Đại học Sư phạm, nhiệm vụ của Cantho Catfish còn dễ dàng hơn nữa.