Austin Cook giành danh hiệu PGA Tour cuối cùng trong năm 2017 Tân binh của PGA Tour ghi ba birdie trong bốn hố cuối để đoạt chức vô địch RSM Classic với thành tích ấn tượng -21.Austin Cook bước vào vòng bốn ở sân Seaside par70 với lợi thế bốn gậy so với người bám đuổi John Spaun. Nhưng tân binh PGA Tour mùa này khởi đầu không tốt, mắc bogey ngay hố thứ hai và chỉ ghi một birdie trong chín hố đầu. Cùng thời điểm, Spaun ghi ba birdie để rút ngắn cách biệt với Cook xuống còn một gậy. Cuộc đua giữa hai golfer trở nên quyết liệt ở chín hố cuối, sau khi một ứng cử viên khác là Chris Kirk mắc ba bogey, tự triệt tiêu cơ hội vô địch. Cook chơi bùng nổ từ hố 15 dù gió ngày càng mạnh. Điểm birdie hố này khởi đầu cho hai birdie mang tính quyết định của anh ở hai hố cuối. John Spaun suýt làm được điều tương tự khi có birdie ở hố 16 và 18. Nhưng golfer gốc Philippines lại mắc bogey ở hố 17, đành nhìn Cook đăng quang. Austin Cook lên ngôi vô địch với thành tích tốt thứ hai trong lịch sử RSM Classic. Ảnh: Với tổng thành tích -21, Austin Cook trở thành golfer có số gậy ấn tượng thứ hai trong lịch sử RSM Classic. Kỷ lục -22 gậy thuộc về cựu vô địch năm 2016 Kevin Kisner, người xếp T4 năm nay với thành tích -14. RSM Classic là danh hiệu PGA Tour đầu tiên trong sự nghiệp của Austin Cook. Trước đó, anh mất ba năm chơi ở Web.com Tour Q-school để kiếm thẻ PGA Tour. “Tôi đã khởi đầu chậm nhưng tôi luôn biết mình cần làm gì. Tôi tự nhủ vẫn còn nhiều hố ở phía trước. Với sức gió lớn như hôm nay, chuyện gì cũng có thể xảy ra. Sai lầm của John Spaun ở hố 15 là khoảnh khắc quyết định với tôi. Xin cảm ơn Kip Henley, caddie tuyệt vời của tôi. Chúng tôi đã trải qua những vòng đấu khó khăn và thu về kết quả tốt đẹp. Tôi rất hạnh phúc”, Cook chia sẻ khi cầm trên tay cúp vô địch. Với danh hiệu này, Austin Cook nhận được 1,16 triệu đôla Mỹ tiền thưởng và leo lên vị trí thứ ba bảng điểm FedEx Cup. Đây là năm thứ hai liên tiếp RSM Classic chứng kiến một tân binh PGA Tour lên ngôi vô địch. Năm ngoái, Mackenzie Hughes đăng quang sau khi đánh bại bốn đối thủ ở hố phụ. RSM Classic là giải PGA Tour cuối cùng trong năm 2017 (sự kiện thứ tám của mùa giải 2018). Các golfer sẽ có quãng nghỉ kéo dài hai tháng, trở lại vào ngày 7/1 năm sau ở Sentry Tournament of Champions, sự kiện tổ chức ở Hawaii.