Đối thủ nhượng bộ để đấu trận thống nhất đai vô địch với Joshua Nhà vô địch WBO Joseph Parker sẵn sàng nhận 35% tiền thưởng trong trận thống nhất đai vô địch với võ sĩ người Anh.Joseph Parker, 25 tuổi, giữ đai vô địch WBO, một trong bốn danh hiệu quyền Anh danh giá nhất, từ tháng 12/2016. Võ sĩ người New Zealand được cho là đối thủ xứng tầm với Anthony Joshua, người giữ hai đai vô địch IBF và WBA. "Tôi sẵn sàng nhận 35% tiền thưởng, nếu trận thống nhất đai vô địch với Joshua được tổ chức", Parker nói trong chương trình Giống Joshua và Wilder, Parker toàn thắng kể từ khi đánh quyền Anh chuyên nghiệp So với Joshua và Deontay Wilder, hai nhà vô địch quyền Anh hạng nặng cùng nắm giữ những đai vô địch danh giá, Parker kém nổi bật hơn. Anh vào nghề muộn hơn Wilder, và chưa có trận đánh nào với một đối thủ tầm cỡ, điều mà Joshua có được khi thượng đài vớiWladimir Klitschko. Parker có 24 trận toàn thắng trong sự nghiệp, với 18 trận bằng knock-out. Hồi tháng Chín, anh hạ võ sĩ đang lên người Anh, Hughie Fury, em họ của Tyson Fury, để giữ đai WBO. Hiện tay đấm người New Zealand chưa có lịch thượng đài trận kế tiếp. Ông bầu của Parker,David Higgins đã gặp Eddier Hearn, ông bầu của Joshua để thương lượng về điều khoản ăn chia. Higgins chấp nhận rút từ tỷ lệ 50-50 xuống 40-60, nhưng Hearn chưa đồng ý. Võ sĩ 25 tuổi có nguyện vọng tổ chức trận đấu với Joshua ngoài biên giới nước Anh. Parker có thể đấu tại Trung Quốc, Mỹ, và thậm chí là Nga.