Lonzo Ball có triple-double thứ hai chỉ sau 17 trận tại NBA Tân binh của LA Lakers ghi 11 điểm, 16 rebound và 11 kiến tạo, giúp đội nhà vượt qua Denver Nuggets 127-109.Lonzo Ball có triple-double (có ba chỉ số trên 10) thứ hai, khi hiệp bốn vẫn còn gần mười phút. 16 rebound cũng là con số cao nhất với một tân binh mùa này. Lonzo Ball (số 2, vàng) đang đi đúng con đường mà LeBron James đã đi. Ảnh: "Tôi thích triple-double này hơn", Ball so sánh với triple-double đầu tiên trong trận gặp Milwaukee. "Đây sẽ là động lực lớn cho tôi".  Cũng trong sáng nay, Golden State Warriors có chiến thắng thứ hai liên tiếp trên sân khách. Sau khi vất vả san lấp cách biệt 22 điểm trước Philadelphia hôm qua, nhà ĐKVĐ rút kinh nghiệm với khởi đầu thần tốc trong trận gặp Brooklyn Nets, dẫn trước tới 28 điểm. Khởi đầu tốt là không thừa. Trong ngày vắng Kevin Durant vì chấn thương, và Stephen Curry rời sân sớm vì mắc đủ lỗi cá nhân, Warriors gặp vô vàn khó khăn trong nửa sau trận. Nets ghi 42 điểm trong hiệp ba, trước khi thu hẹp cách biệt xuống còn bốn điểm khi trận đấu còn hơn hai phút. Nhưng đội khách chơi tập trung ở cuối trận, để ra về với chiến thắng 118-111.