Liên đoàn Bóng đá Italy đánh tiếng mời Conte Chủ tịch Carlo Tavecchio xác nhận HLV đương nhiệm của Chelsea là ưu tiên số một trong chiến dịch Euro 2020."Chúng tôi đang tìm người có khả năng nhất", Carlo Tavecchio xác nhận trên tờ Conte là HLV của Italy trong chiến dịch Euro 2016, khi thay Cesare Prandelli sau World Cup 2014. Ông giúp đội bóng xứ mỳ ống vào tứ kết giải đấu, và chỉ chịu dừng bước trước Đức bởi loạt sút luân lưu may rủi, dù đội hình Italy không có nhiều ngôi sao. Conte là ứng viên số một trong quan điểm của lãnh đạo bóng đá Italy Liên đoàn bóng đá Italy (FIGC) muốn mời Conte trở lại, nhưng nhà cầm quân 48 tuổi không thực sự mặn mà. Cách đây vài ngày, ông nói trong buổi họp báo trước vòng 12 Ngoại hạng Anh: "Tôi không nghĩ mình phù hợp với vị trí HLV tuyển Italy, bởi tôi chưa thể rời Chelsea lúc này. Tôi nghĩ liên đoàn sẽ tìm ra người đủ tài năng để đảm nhiệm cương vị ấy". Bên cạnh Conte, ba cái tên còn lại trong phát biểu của Tavecchio cũng không mặn mà giúp đỡ đội tuyển. Mancini nói lấp lửng: "Tôi đang hạnh phúc tại Zenit và chưa nghĩ tới chuyện ra đi". Allegri còn hợp đồng với Juventus và có lẽ sẽ chưa đưa ra quyết định trước khi mùa giải 2017-2018 khép lại. Về phía Ancelotti, người đại diện của ông,Giovanni Branchini tiết lộ rằng thân chủ đã từ chối lời mời của FIGC trên Sự bất hợp tác của tất cả các ứng viên khiến FIGC gặp khó. Họ đang cần một thuyền trưởng đủ danh tiếng để vượt qua thất bại, chầu rìa World Cup lần đầu sau 60 năm. Tuy nhiên, cách làm việc của Chủ tịch Tavecchio có vẻ khiến các chiến lược gia không hài lòng. Cũng trong buổi phỏng vấn với