Nadal được vinh danh là VĐV hay nhất Tây Ban Nha trong 50 năm Tờ AS bình chọn “Vua đất nện” làm VĐV nam tiêu biểu của nền thể thao đất nước xứ bò tót nửa thế kỷ vừa qua.Nadal hay nhất thể thao Tây Ban Nha 50 năm qua. Ảnh: Trong năm 2017, Nadal bổ sung thêm sáu danh hiệu, đáng kể là Roland Garros và Mỹ Mở rộng. Anh đạt 67 chiến thắng, chỉ thua 11 trận. “Vua đất nện” phải rút lui ở ATP Finals do chấn thương, nhưng vẫn kết thúc năm với vị trí số một thế giới. Tay vợt nam giàu thành tích thứ hai tại Grand Slam, sau Roger Federer với 19 danh hiệu, được vinh danh bên cạnh Mireia Belmonte – nữ VĐV tiêu biểu Tây Ban Nha trong 50 năm. Tại Rio 2016, Belmonte trở thành nữ kình ngư Tây Ban Nha đầu tiên đoạt HC vàng Olympic, nội dung 200 mét bướm. Kình ngư 27 tuổi cũng sở hữu một HC vàng thế giới (bể 50 mét) và bảy HC vàng bể 25m. Giải thưởng sẽ được Nhà vua và Nữ hoàng Tây Ban Nha trao tặng tại thủ đô Madrid tối 4/12.