Conte: 'Chelsea thiếu cảm hứng chiến đấu trong trận thua Roma' HLV người Italy tin các học trò sẽ trình diễn một bộ mặt tươi sáng hơn tại Champions League vào giữa tuần.Chelsea thất bại 0-3 trước Roma ở lượt trận gần nhất tại sân chơi châu lục. Kết quả khiến họ nhận chỉ trích. Conte tin rằng các học trò thiếu khao khát chiến thắng ở trận đấu tại Rome, nhưng điều đó sẽ thay đổi khi Chelsea làm khách trên sân Qarabag ngày 23/11. "Những cầu thủ này và đội bóng này luôn thể hiện khao khát lớn, ý chí chiến đấu mạnh mẽ trong mỗi trận đấu. Khi đấu với Rome, toàn đội không thể hiện được điều đó. Tôi là người đầu tiên. Tôi luôn đặt bản thân lên phía trước các cầu thủ, để nhận trách nhiệm", Conte nói. Conte cho rằng thất bại trước Roma chỉ là một trận đấu lạc nhịp của Chelsea. Ảnh: "Theo tôi, chúng tôi không đáng bị dẫn 0-2 khi hiệp một kết thúc nhưng hiệp hai rất thiếu tích cực vì chúng tôi không thể hiện được khao khát thay đổi tỷ số để có một trận hòa hay một trận thắng. Nhưng tôi nghĩ là trong mỗi mùa giải đều có những trận đấu như thế", ông nói tiếp. Chelsea đang đứng nhì bảng C, kém Roma một điểm và hơn Atletico bốn điểm. Nếu thắng trên sânQarabag, họ sẽ giành vé vào vòng knock-out. "Chúng tôi gặp nhiều vấn đề ở giai đoạn đầu mùa giải và đang cố thay đổi một vài thứ gì đó ở góc độ chiến thuật và tìm ra những phương án khác nhau. Khi bạn để lọt lưới quá nhiều, có nghĩa là bạn cần phải tìm một sự cân bằng và tính thống nhất mới cho tập thể. Tôi hy vọng cả đội sẽ tiếp tục tiến bộ", Conte nhận xét. Về trường hợp của David Luiz, Conte vẫn khẳng định rằng việc loại hậu vệ người Brazil ra khỏi đội hình chính là quyết định "mang tính chuyên môn", một phần doAndreas Christensen đang có phong độ cao. "Tôi cố đưa ra quyết định tốt nhất cho đội trong mỗi trận đấu. Và nếu tôi loại Luiz thì nghĩa làChristensen xứng đáng được thi đấu. Chúng tôi cần tất cả các cầu thủ và việc có nhiều sự lựa chọn là điều tốt. Năm ngoái, tôi không có được điều này cho vị trí trung vệ", ông giải thích.