Juventus quật khởi cuối trận, vẫn trắng tay rời Sampdoria Higuain và Dybala đồng loạt nổ súng ở phút bù giờ nhưng không thể giúp "Lão Bà" thành Turin tránh thất bại 2-3 ở vòng 13 Serie A.Thủ môn Gianluigi Buffon và trung vệ Andrea Barzagli ngồi dự bị do chưa nguôi ngoai sau nỗi buồn vắng mặt tại World Cup 2018. Đội chủ sân Luigi Ferraris tận dụng triệt để xáo trộn hàng thủ Juventus để ghi liên tiếp ba bàn trong hiệp hai. Nỗ lực ngược dòng của các vị khách chỉ giúp họ gỡ lại hai bàn, khiến người hâm mộ thêm tiếc nuối. Sự vắng mặt của thủ môn Buffon và Barzagli khiến Juventus phải trả giá, với ba bàn thua. Ảnh:  Tám phút sau, đội chủ sân Luigi Ferraris nối dài cơn ác mộng của Juventus với bàn thứ ba. Sami Khedira đứng như tượng trong vòng 5m50, để Gian Marco Ferrari vượt lên đệm bóng vào lưới trống từ đường căng ngang của Fabio Quagliarella. Khán giả tại Luigi Ferraris bắt đầu mở hội khi đồng hồ bước sang phút 90, nhưng họ phải vã mồ hôi trong thời gian cộng thêm. Những pha ghi bàn muộn của Higuain (trong ảnh) rồi Dybala chỉ làm Juventus thêm tiếc nuối. Ảnh: