Mourinho có nguy cơ bị cấm chỉ đạo trận gặp Chelsea Liên đoàn Bóng đá Anh (FA) mở cuộc điều tra về nghi vấn HLV Man Utd văng tục sau trận gặp Newcastle.Liên đoàn bóng đá Anh (FA) xác nhận với Thông tin bất lợi về Mourinho được cả Mourinho có thể bị vạ miệng, sau khi tìm lại niềm vui chiến thắng. Ảnh: Các chuyên gia đọc khẩu hình đã vào cuộc, và xác định đó là một câu chửi thề với nội dung: "Chết đi đồ khốn". Theo Trong quá khứ, nhiều HLV và cầu thủ bị vạ miệng khi văng tục và bị máy quay bắt được. Trường hợp nổi tiếng nhất thuộc về Wayne Rooney. Hồi đầu năm 2011, tiền đạo thuộc biên chế Man Utd khi đó bị treo giò hai trận vì chửi thề ngay trước máy quay, sau khi lập hat-trick vào lưới West Ham. Mourinho hiện tạm thoát khỏi nỗi ám ảnh bị sa thải, nhờ màn thắng ngược Newcastle với tỷ số 3-2. Tuy nhiên, lịch thi đấu trong vòng một tháng tới của Man Utd rất nặng. Sau chuyến làm khách của Chelsea, "Quỷ Đỏ" sẽ có hai cuộc đối đầu với Juventus ở vòng bảng Champions League, rồi chạm trán Man City vào ngày 11/11.