Valencia đuổi sát Barca bằng trận bất bại thứ 12 Đội bóng của HLV Marcelino tiếp tục nổi lên như một ứng cử viên vô địch khi đánh bại Espanyol ở vòng 12 La Liga.Thi đấu trên sân của Espanyol, Valencia không gặp quá nhiều khó khăn để giành chiến thắng. Hai bàn của Kondogbia ở phút 67 và Santi Mina ở phút 83 đủ đem lại ba điểm trọn vẹn cho "đàn dơi". Đây là trận thứ 12 liên tiếp bất bại của Valencia từ đầu mùa La Liga 2017-2018 (chín thắng và ba hòa). Cùng với đội dẫn đầu Barca và Atletico, Valencia là một trong ba đội chưa thua trận nào. Valencia đang chơi rất ổn định tại La Liga. Ảnh: Nhờ trận thắng trên sân Espanyol, thầy trò HLV Marcelino tiếp tục duy trì khoảng cách chỉ kém bốn điểm so với Barca. Ở phía sau, Real Madrid và Atletico cùng kém sáu điểm so với Valencia (24-30). Việc tiếp tục duy trì khoảng cách kém bốn điểm là một cú hích đối với Valencia. Nếu thắng Barca trong cuộc đối đầu trực tiếp cuối tuần sau, trên sân nhà Mestalla, thầy trò Marcelino sẽ rút ngắn khoảng cách chỉ còn một điểm. Đó có thể là một bước tiến mới trên con đường chinh phục chức vô địch. Lần gần nhất Valencia vô địch La Liga là mùa giải 2003-2004. Đội chủ sân Mestalla cũng đang là đội có số lần vô địch nhiều thứ năm (sáu lần), xếp sau Real (33), Barca (24), Atletico (10) và Bilbao (8).