Rafa Benitez chê Pogba thua xa Gerrard HLV người Tây Ban Nha nhận xét Pogba còn phải nỗ lực nhiều mới có thể bắt kịp cựu thủ quân của Liverpool.Paul Pogba góp một bàn và một pha kiến tạo trong chiến thắng 4-1 của Man Utd trước Newcastle, đánh dấu màn trở lại ấn tượng của anh sau chấn thương. Nhiều chuyên gia đánh giá tiền vệ người Pháp đã chứng tỏ bản thân xứng đáng với số tiền kỷ lục Man Utd bỏ ra để mua anh với màn trình diễn này. Pogba ghi bàn trong trận trở lại. Ảnh: Tuy nhiên, HLV của Newcastle Rafael Benitez cho rằng Pogba còn cách xa đẳng cấp của cựu tiền vệ Steve Gerrard. Khi được hỏi về việc so sánh giữa hai người, ông đáp: "Không, họ khác nhau.Stevie là một cầu thủ đẳng cấp thế giới trong nhiều năm. Cậu ấy rất ổn định và có thể tạo ra sự khác biệt trong mọi trận đấu, kể cả khi có bóng hay không có bóng". Benitez từng làm việc với Gerrard trong sáu năm - thời gian ông dẫn dắt Liverpool. Bộ đôi này mang về Cup vô địch Champions League 2004-2005 cho đội bóng vùng Merseyside. Gerrard dành 17 năm sự nghiệp khoác áo Liverpool. Anh chia tay CLB này vào cuối mùa giải 2014-2015, khoác áo LA Galaxy thêm một năm trước khi giải nghệ. Benitez cho rằng Gerrard là cầu thủ đẳng cấp thế giới trong 10 đến 15 năm. Ảnh: "Cậu ấy là một cầu thủ ở đẳng cấp thế giới. Pogba là một cầu thủ xuất sắc nhưng cậu ấy cần phải thi đấu ổn định trong nhiều năm giống nhưStevie đã làm trong 10 hay 15 năm", Benitez nói. Dù có bàn dẫn trước trong trận đấu tại Old Trafford, Newcastle nhận thất bại 1-4 chung cuộc. Tuy nhiên, trước khi bị chọc thủng lưới, các học trò của Benitez đã chơi tốt, khiến hàng công Man Utd bế tắc và gây ra những đợt phản công nguy hiểm. Pogba tạo ra sự khác biệt khi pha chuyền bóng của anh tạo điều kiện để Anthony Martial đánh đầu gỡ hòa cho Man Utd. "Pogba không phải là cầu thủ của tôi nên tôi không cần phải nói quá nhiều về cậu ấy. Cậu ấy là một cầu thủ giỏi, giống như đa số các cầu thủ của Man Utd", ông nhận xét thêm.