Dimitrov thắng nghẹt thở Goffin, vô địch ATP Finals 2017 “Tiểu Federer” đoạt danh hiệu lớn nhất sự nghiệp sau khi hạ gục David Goffin 7-5, 4-6, 6-3 tại chung kết trên sân O2, London.Dimitrov chiến thắng ngay ở lần đầu được góp mặt tại ATP Finals. Ảnh: Grigor Dimitrov trở thành tay vợt thứ sáu vô địch ATP Finals ngay trong lần ra mắt, bên cạnh Stan Smith (1970), Illie Nastase (1971), Guillermo Vilas (1974), John McEnroe (1978) và Alex Corretja (1998). Tay vợt người Bulgaria kết thúc năm 2017 với bốn danh hiệu – một nửa vinh quang sự nghiệp, leo lên thứ ba bảng ATP và căng tràn nhuệ khí bước vào mùa 2018.  Dimitrov trải qua trận đấu đầy khó khăn, khác hẳn với lần chạm trán Goffin ở vòng bảng. Ảnh: Dimitrov tái ngộ Goffin, sau khi đã thắng 6-0, 6-2 ở vòng bảng. Nhưng phong độ của tay vợt người Bỉ tăng vọt với việc loại Roger Federer tại bán kết. Khán giả O2 đã được chứng kiến trận chung kết cân bằng hơn. Goffin nhập cuộc tốt khi vươn lên dẫn 4-3 với break. Nhưng cú thuận tay ra ngoài khiến anh đánh mất lợi thế. “Tiểu Federer” thừa thắng xông lên, ngược dòng và thắng 7-5. Lối đánh máu lửa của Goffin tái hiện trong set hai. Ở tỷ số 3-3, anh tung ra hai điểm winner liên tiếp để đoạt break. Với bóng một ăn điểm lên tới 93%, tay vợt số tám ATP không cho đối thủ gỡ gạc trong set hai, đưa trận cuối giải Finals vào set quyết định. “Khi giao tốt hơn, tôi thoải mái chơi tấn công hơn”, Goffin bình phẩm. Goffin đã vượt qua những chướng ngại tưởng như lớn nhất, trước khigục ngã ở trận quyết định. Ảnh: Goffin không còn xa lạ với ba set ở London năm nay, sau khi hạ Nadal và Federer theo cùng kịch bản. Ở mùa này, anh cũng thắng 22 và chỉ thua năm trận khi bước vào set cuối. Nhưng Dimitrov hay hơn ở thời khắc sinh tử, hưởng break do đối thủ đánh ra ngoài. Trái một tay người Bulgaria ngã sấp mặt xuống sàn, khóc run người khi Goffin đánh rúc lưới ở điểm quyết định. Với năm trận toàn thắng ở ATP Finals, Dimitrov kiếm 2,55 triệu đôla tiền thưởng và 1.500 điểm ATP. Anh sẽ bước vào năm 2018 với vị trí số ba, sau Nadal và Federer. Trong khi đó, Goffin mang về 1,15 triệu đôla và 800 điểm ATP, vươn lên số bảy thế giới – vị trí cao nhất sự nghiệp.