Cavani nhường quyền đá phạt đền cho Neymar Tiền đạo người Uruguay xác nhận việc chuyển giao quyền ưu tiên cho cầu thủ đắt giá nhất thế giới và sẽ giúp đàn em hết sức trên sân bóng.Trong buổi phỏng vấn sau chiến thắng Nantes với tỷ số 4-1 hôm 18/11, Edinson Cavani nói ngắn gọn: "Neymar sẽ đá phạt đền từ quả kế tiếp". Cựu cầu thủ Napoli cũng giải thích, rằng đây là quyết định được đưa ra bởi Unai Emery. "Neymar đã chơi tốt kể từ khi đến PSG và biết cách đối mặt với áp lực", chân sút 30 tuổi chia sẻ. "Chúng tôi không nhất thiết là bạn, nhưng sẽ giúp đỡ nhau trên sân". Neymar sẽ là người được ưu tiên đá phạt đền cho PSG. Phút 79 trận đấu giữa PSG và Lyon hồi giữa tháng Chín, PSG được hưởng phạt đền. Cavani cầm bóng định thực hiện, nhưng Neymar tiến đến và nói điều gì đó, có vẻ là hỏi xin quyền đá phạt. Tiền đạo người Uruguay không đồng ý, khiến cầu thủ đắt giá thế giới ra đi trong vẻ hậm hực. Mâu thuẫn giữa hai ngôi sao trên hàng công PSG bị đồn thổi khi cả hai không bao giờ nhắc đến người còn lại khi phỏng vấn. Neymar chỉ khen đàn em Kylian Mbappe, còn Cavani bị lộ nhiều khoảnh khắc Dù vậy, mâu thuẫn giữa hai người có vẻ đã được giải quyết khi Cavani chấp nhận nhường quyền đá phạt đền cho đàn em. Hiện anh đã vươn lên dẫn đầu danh sách vua phá lưới ở Ligue 1, với 15 bàn thắng.