Ibrahimovic: 'Man Utd sẽ soán ngôi Man City' Tiền đạo người Thụy Điển mới trở lại trong màu áo Man Utd nhưng khẳng định quyết tâm cho phần còn lại mùa giải."Tôi nghĩ Man Utd có thể đuổi kịp Man City. Tại sao điều đó lại bất khả thi? Chúng tôi muốn trở thành số một và họ đang đứng ở vị trí đó", Ibrahimovic nói. "Mọi chuyện đều có thể xảy ra. Mùa giải trước, chúng tôi không có sự chuẩn bị tốt nhưng vẫn kết thúc với hai danh hiệu. Đội bóng đã mạnh hơn ở mùa hiện tại, và mục tiêu là giành chiến thắng cùng các danh hiệu". Mourinho và Ibrahimovic trao đổi ở trận tái xuất trước Newcastle. Ảnh: Ibrahimovic đã vào sân ở phút 77 trong chiến thắng 4-1 của Man Utd trước Newcastle. Không nhiều người nghĩ rằng ngôi sao người Thụy Điển sẽ tái xuất trong màu áo đỏ, thậm chí quay lại chơi bóng, khi anh ngã xuống hồi tháng 4/2017. Chấn thương đầu gối ở tuổi 35 lúc ấy từng bị xem như dấu chấm hết cho sự nghiệp lẫy lừng của cầu thủ này. Tuy nhiên, Ibrahimovic đã phục hồi thần tốc. Trong khi các dự đoán cho rằng phải tới đầu năm 2018 cựu tiền đạo Milan và Barca mới trở lại, nhưng Ibrahimovic làm bất ngờ tất cả từ giữa tháng 11. "Tôi không vội trong quá trình hồi phục vì ngồi ngoài tới sáu tháng rưỡi. Tôi tuân thủ mọi bước, ngày qua ngày. Bí mật duy nhất là sự luyện tập chăm chỉ. Những người gần gũi biết tôi tập năm tới sáu giờ mỗi ngày", Ibrahimovic cho biết. "Sau khi bị chấn thương, tôi tự nhủ bỏ cuộc không phải là một lựa chọn. Tôi tập trung vào việc trở lại và chơi tốt hơn. Tôi biết những gì cần làm là khai thông tư tưởng, khi đó đầu gối phải phục tùng đầu của mình". Man Utd đang đứng thứ hai ở Ngoại hạng Anh và kém Man City tới tám điểm. Đây sẽ là thử thách lớn cho Ibrahimovic trong nỗ lực giành chức vô địch ở quốc gia thứ năm trong sự nghiệp.