Guardiola: 'Tôi sẽ giết cầu thủ của mình nếu họ tự mãn" HLV của Man City không muốn bất kỳ cầu thủ nào của ông có tâm lý chủ quan dù đang có lợi thế lớn trong cuộc đua Ngoại hạng Anh.Man City đang bỏ cách Man Utd tám điểm ở cuộc đua vô địch. Đội bóng do Pep Guardiola dẫn dắt thể hiện một phong độ hủy diệt, ghi 40 bàn và chỉ để lọt lưới bảy bàn sau 12 vòng. Khi được hỏi về việc liệu cầu thủ Man City có tự mãn với những thành công gần đây, Guardiola đáp: "Điều đó sẽ không xảy ra khi tôi là HLV. Với đội bóng này, điều đó sẽ không xảy ra. Tôi sẽ giết họ. Sự tự mãn không được phép tồn tại trong đội bóng của tôi". Guardiola sẽ giết các cầu thủ nếu họ cảm thấy tự mãn. Ảnh: Giữa tuần này, Man City sẽ gặp Feyenoord tại Champions League - giải đấu mà họ đã giành vé vào vòng knock-out. Cuối tuần, họ sẽ làm khách củaHuddersfield Town tại Ngoại hạng Anh. "Họ có thể chơi tệ. Sẽ có những đội đánh bại chúng tôi, điều đó sẽ xảy ra. Nhưng nếu bạn nhìn vào đội bóng này, bạn thấy một tập thể khao khát giành lấy bóng và làm chủ nó. Chúng tôi không phải là đội bóng suy đoán về mọi thứ. Điều đó sẽ không xảy ra", Guardiola nhấn mạnh. Man City hoàn toàn áp đảo nhà vô địch Ngoại hạng Anh 2015/2016 Leicester trong trận đấu trên sân King Power hồi cuối tuần trước. Hai bàn thắng củaGabriel Jesus và Kevin De Bruyne mang về chiến thắng cho họ. Đoàn quân do Guardiola dẫn dắt đã thắng 11 trận tại Ngoại hạng Anh, chỉ duy nhất một lần bị cầm hòa bởi Everton. Tại Champions League, Man City cũng toàn thắng ở bốn lượt trận đầu.