Ba trận 'chung kết' trên đường vô địch lượt đi La Liga của Barca Để giữ vững vị trí thứ nhất trước kỳ nghỉ Đông, Barca cần chơi tốt trong ba trận gặp Valencia, Villarreal và Real Madrid.Barca sẽ tới làm khách trên sân của Valencia ngay vòng đấu tới, ngày 26/11. Hai đội chỉ hơn kém nhau bốn điểm và đều chưa thua trận nào. Thử thách lớn tiếp theo dành cho Barca là trận làm khách trên sân Ceramica của Villarreal, ở vòng 15. Villarreal cũng đang chơi không tồi khi xếp thứ sáu với 21 điểm. Barca và lịch đấu còn lại trước kỳ nghỉ đông. Rào cản lớn nhất dành cho Barca không gì khác ngoài Real Madrid, đội đóng vai chủ nhà trong trận El Clasico ngày 23/12. Đây là trận đấu luôn chứa đựng nhiều bất ngờ, bất chấp phong độ của hai đội trước khi vào trận. Nếu chơi tốt trong cả ba trận trên, Barca nhiều khả năng sẽ giữ vững vị trí thứ nhất trước mùa Đông. Đó sẽ là chỗ dựa lớn để thầy trò Ernesto Valverde chuẩn bị cho giai đoạn nước rút. Tuy nhiên, Barca cũng không thể mất cảnh giác với những đối thủ dưới cơ như Celta Vigo, Deportivo. Mùa trước, đoàn quân của cựu HLV Luis Enrique đánh rơi chức vô địch chủ yếu do mất điểm khi gặp những đối thủ như vậy.