Hai cha con cùng bị đuổi trong một trận đấu ở La Liga HLV Marcelino Garcia và con trai Sergio Garcia, đồng thời là trợ lý tại Valencia, cùng bị truất quyền một lúc tối 19/11Tình huống diễn ra ở phút 62, khi tỷ số vẫn là 0-0.Trung vệ Jeison Murillo của Valencia bị phạm lỗi nhưng trọng tài chính HLV Marcelino Garcia cùng con trai Sergio Garcia, đồng thời là trợ lý HLV của Valencia, phản ứng dữ dội. Tờ Hai cha con nhà Garcia bị truất quyền chỉ đạo cùng lúc Sự kiện hy hữu đưa trọng tài Mất oan bàn thắng, Barca để tuột hai điểmquan trọng trong cuộc đua vô địch La Liga. Thời điểm đó, Real Madrid vượt lên với bốn điểm nhiều hơn và còn một trận chưa đá.Vào cuối mùa, Barca xếp thứ hai La Liga, nhìn Real đăng quang với ba điểm nhiều hơn.