Man Utd tung chiêu giữ chân Mourinho trước PSG Đội chủ sân Old Trafford sẽ kích hoạt điều khoản gia hạn thêm một năm với chiến lược gia Bồ Đào Nha.Mourinho được nhắm cho mục tiêu dài hạn ở Man Utd. Ảnh: Jose Mourinho sẽ hết hạn hợp đồng với Man Utd vào năm 2019, điều đó đồng nghĩa nhà cầm quân này chỉ còn 12 tháng ở sân Old Trafford khi mùa giải hiện tại kết thúc. Đại gia nước Pháp là PSG đang theo dõi động thái của Mourinho và sẵn sàng trải thảm đỏ đưa ông về với thủ đô Paris. Đội bóng này đang không hài lòng với thành tích của HLV Unai Emery và cách quản lý sau những vụ scandal xung quanh bản hợp đồng kỷ lục Neymar. Tuy nhiên Man Utd sẽ không dễ để Mourinho ra đi. Trong hợp đồng với cựu HLV Chelsea, Man Utd có quyền kích hoạt điều khoản gia hạn thêm một năm tới 2020. Như vậy nếu muốn mua lại hợp đồng của Mourinho, PSG sẽ phải trả 26 triệu đôla, tương ứng hai năm lương của nhà cầm quân này. Bất chấp một số luồng ý kiến cho rằng phong cách chơi an toàn của Mourinho không phù hợp với truyền thống đá cống hiến của Man Utd, Ban lãnh đạo của "Quỷ đỏ" nhìn thấy ở ông một khả năng làm việc dài hạn. Sau khi trải qua ba năm sóng gió dưới thời David Moyes và Louis van Gaal, Man Utd đã nhìn thấy những danh hiệu và sự đi lên rõ ràng cùng Mourinho. Bên cạnh việc gia hạn hợp đồng, Man Utd cũng cho thấy sự ủng hộ với Mourinho khi nỗ lực đưa về các bản hợp đồng theo ý chiến lược gia này. Trong đó bộ tứ Carlos Soler (Valencia), Emil Forsberg (Leipzig), Antoine Griezmann (Atletico) và Gareth Bale (Real) là những mục tiêu hàng đầu.