Chín trận Real bị trọng tài xử ép từ đầu mùa 2017-2018 Mới đá 15 trận thuộc các giải quốc nội từ đầu mùa, Real Madrid đã đối mặt chín nỗi bức bách do sai sót trọng tài.Ngay ở lượt đi Siêu Cup Tây Ban Nha với kình địch Barca, Real đã phải nhận quyết định gây tranh cãi. Trọng tài Ricardo de Burgos Bengoechea thưởng đội chủ sân Nou Camp quả penalty sau khi Luis Suarez ngã trong vòng cấm. Pha quay chậm cho thấy tác động của thủ môn Keylor Navas không rõ ràng. Ảnh: Real đoạt Siêu Cup Tây Ban Nha 2017 chung cuộc, nhưng họ một lần nữa không hài lòng với tiếng còi ở lượt đi. Cũng trên sân Nou Camp, Ronaldo bị truất quyền thi đấu bởi hai thẻ vàng. Ở tình huống thứ hai, trọng tài cho rằng trung phong của Real đã ngã vờ. Ronaldo bất bình bằng cách đẩy vào lưng trọng tài, bị treo giò năm trận. Ảnh: Sergio Ramos nhận hai thẻ vàng ngay trận mở màn La Liga 2017-2018 gặp Deportivo la Coruna. Tuyển thủ Tây Ban Nha va chạm với Fabian Schar và Florin Andone. Một số cho rằng thẻ vàng đầu tiên của Ramos cần là màu đỏ, nhưng chiếc thẻ thứ hai là quyết định nặng tay của trọng tài Jose Gonzalez. Ảnh: Sân Santiago Bernabeu dậy sóng ở vòng hai La Liga khi trọng tàiDavid Fernandez Borbalan không cho Real hưởng penalty, sau những tình huống Karim Benzema và Marcelo bị phạm lỗi trong vòng cấm. Chủ nhà chấp nhận chia điểm với Valencia. Hai trận hòa liên tiếp trên sân nhà khiến Real phải tự trách họ, nhưng nhà đương vô địch cũng có thể đổ lỗi cho trọng tài. Ở vòng ba gặp Levante, ông Alejandro Hernandez Hernandez từ chối hai quả penalty của Real, khi Marcelo và Lucas Vazquez bị phạm lỗi ở khu vực 16m50. Ảnh: Trận thứ ba tại Bernabeu ở La Liga mùa 2017-2018 còn tệ hơn với Real Madrid khi thua Real Betis 0-1. Real đã có điểm nếu bóng không chạm tay Javi Garcia trên vạch vôi, hoặc trọng tàiAntonio Mateu nhìn thấy tình huống cầu thủ này đạp vào chân Marcelo. Manu Garcia giật chỏ vào Lucas Vazquez ở vòng sáu La Liga, nhưng trọng tàiAlberto Undiano chỉ rút thẻ vàng chođội trưởng của Alaves. Ramos bị từ chối bàn thắng cũng trong trận này. Real đòi hai quả penalty với việc Casemiro và Isco bị chơi xấu trong vòng cấm. Dẫu sao, đội khách Real vẫn ra về với thắng lợi 2-1. Dù thắng Getafe 2-1 ở vòng tám, Real vẫn không hài lòng vị trọng tài Juan Martinez công nhận bàn thắng trong thế việt vị của tiền đạo Jorge Molina. Thất bại thứ hai của Real mùa này đến ở xứ Catalonia, dù đối thủ không phải Barca hay Espanyol. Tân binh Girona giành thắng lợi lịch sử ngay ở lần đầu chạm mặt Real, qua màn ngược dòng được ấn định bởi Portu. Băng chiếu chậm cho thấy tiền vệ 25 tuổi đã rơi vào thế việt vị, nhưng trọng tàiAlejandro Hernandez Hernandez không phát hiện ra. Ramos bị vỡ mũi trong derby máu lửa thành Madrid, trong khi Benzema cũng nhận một cú sút bóng vào đầu từ Angel Correa, dù trọng tài đã cho dừng trận đấu. Nhưng ông David Fernandez không rút thẻ đỏ nào ở trận hòa 0-0. Marcelo nói sau trận rằng Real đáng nhẽ phải được hưởng ba quả penalty. Ảnh: