Bayern nhắm Zidane, Wenger cho khả năng thay HLV Đội bóng hùng mạnh nước Đức lập sẵn phương án dự phòng nhằm thay thế Niko Kovac, nếu HLV người Croatia không cải thiện được thành tích.Bayern Munich đã lên sẵn danh sách những HLV có khả năng thay Niko Kovac, theo Nhật báo nước Đức tiết lộ, lãnh đạo Bayern thông cảm cho chuỗi bốn trận không thắng của Bayern, bởi sự thiếu vắng của các cầu thủ quan trọng như Kingsley Coman, Corentin Tolisso và Rafinha. Tuy nhiên, sự kiên nhẫn này chỉ có hạn đến cuối tháng 10. Zidane là cuộc tranh giành giữa Bayern Munich và Man Utd. Ảnh:  Hiện nội bộ "Hùm Xám" được cho là rối rắm, khi các cầu thủ không chịu nghe lời Niko Kovac. Zidane còn trẻ, thích hợp cho việc xây dựng nền tảng thành công có tính lâu dài cho Bayern. Tuy nhiên, đội bóng xứ Bavaria sẽ vấp phải sự cạnh tranh từ Man Utd, CLB cũng xem HLV người Pháp là ứng viên số một thay Jose Mourinho. Wenger phù hợp với vai trò "chữa cháy" tại Bayern hơn, theo đánh giá của