Sao Chelsea kéo nhau tới công viên giải trí Morata, Zappacosta và cựu binh John Terry đều ghé thăm công viên Winter Wonderland ở London trong những ngày cuối tuần.Morata và bà xã Alice Campello có mặt tại Winter Wonderland hôm 19/11. Ngôi sao người Tây Ban Nha bắt đầu mùa Giáng Sinh đầu tiên trong sự nghiệp thi đấu tại Anh, đồng thời mừng chiến thắng West Brom với tỷ số 4-0 một ngày trước đó. Ảnh đăng trên tài khoản Davide Zappacosta cũng đưa bạn gái Morena Urzini đi chơi tại Winter Wonderland. Giống Morata, tiền vệ người Italy gia nhập Chelsea trong kỳ chuyển nhượng hè 2017. Zappacosta và Morata cùng giải trí với trò bắn cung tại công viên. Zappacosta và Morata đều đang hòa nhập tốt với Chelsea cũng như cuộc sống tại Anh. Tiền đạo người Tây Ban Nha đang có tám bàn trong 11 trận Ngoại hạng Anh, còn tiền vệ người Italy vào sân chín trận từ đầu mùa. Cũng trong ngày 19/11, cựu thủ quân của Chelsea, John Terry cùng gia đình tới chơi tại Winter Wonderland. Trung vệ 36 tuổi đang trong thời gian dưỡng thương. Terry hiện chơi cho Aston Villa tại giải hạng nhất và cũng mang băng thủ quân. Hồi hè 2017, sau khi giành năm chức vô địch Ngoại hạng Anh, năm Cup FA, một Champions League và một Europa League, cầu thủ sinh năm 1980 chia tay Chelsea theo dạng chuyển nhượng tự do.