Giggs: 'Tôi muốn giúp Việt Nam đạt ước mơ dự World Cup' Cựu danh thủ của Man Utd chia sẻ về công việc và mục tiêu với bóng đá Việt Nam, khi tham dự lễ khánh thành Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ PVF sáng 20/11.Giggs tỏ ra háo hức khi được làm việc ở Việt Nam. Ảnh: Ryan Giggs và Paul Scholes đang có mặt ở Việt Nam theo lời mời của Quỹ đầu tư và phát triển bóng đá Việt Nam PVF. Theo hợp đồng đã ký, Giggs sẽ đảm nhận vai trò Giám đốc kỹ thuật, chịu trách nhiệm huấn luyện cầu thủ và đào tạo huấn luyện viên, đồng thời tham gia xây dựng và phát triển PVF trở thành trung tâm đào tạo bóng đá số một Việt Nam.  Tôi đã trải qua 25 năm thi đấu và 2 năm làm việc trong hệ thống quản lý ở Man Utd. Tôi sẽ mang những kinh nghiệm đó đến đây để tạo ra con đường có thể đưa các cầu thủ trẻ đến với ước vọng của mình, cũng như giúp PVF đạt mục tiêu - đó là tạo ra những nhân tố có thể góp sức giúp đội tuyển quốc gia Việt Nam giành vé dự World Cup 2030. Dĩ nhiên đó không phải là con đường dễ dàng. Nhưng chúng ta phải có ước mơ. Tôi từng ước mơ được thi đấu cho Man Utd và tôi đã đạt được điều đó. Hôm nay, tôi có mặt ở đây chính là để giúp các bạn đạt được ước mơ của mình".  Như những năm tháng trên sân cỏ, sau khi giải nghệ Scholes tiếp tục đồng hành cùng Giggs. Ảnh: Sau khi giải nghệ, Giggs cùng một số cựu đồng đội thuộc "Đội hình 1992" huyền thoại của Man Utd đầu tư vào CLB nhỏ Salford City - nơi cũng chuyên tâm đào tạo cầu thủ trẻ với mục tiêu trở thành những người chơi bóng chuyên nghiệp  Giggs thì cho biết: "Hồi còn là cầu thủ, hành trình của chúng tôi rất khép kín. Thường là: sân bay, khách sạn, ra sân thi đấu rồi quay về. Chúng tôi thường không có thời gian để đi đây đó. Nhưng từ khi giải nghệ, chúng tôi có nhiều cơ hội để làm điều đó. Và chắc chắn trong thời gian tới chúng tôi sẽ thu xếp để được đi thăm thú con người và đất nước Việt Nam - một điểm đến mà ai cũng mong muốn". Giggs và Scholes là những thành viên trong lứa cầu thủ 1992 do cựu HLV Alex Ferguson đào tạo, vốn nhận được rất nhiều sự yêu mến của người hâm mộ Man Utd tại Việt Nam. Họ đều dành trọn vẹn sự nghiệp thi đấu tại sân Old Trafford và đạt nhiều vinh quang. Scholes đã chơi 499 trận và ghi 107 bàn cho Man Utd. Anh được xem là một trong những tiền vệ trung tâm hay nhất lịch sử Ngoại hạng Anh. Giggs thậm chí đã 672 lần khoác áo Man Utd, ghi 114 bàn. Anh là cầu thủ giành nhiều danh hiệu nhất trong lịch sử bóng đá với 34 chiếc Cup lớn nhỏ. Trong 24 năm chơi cho Man Utd, anh 13 lần vô địch nước Anh và tham dự 22 mùa giải Ngoại hạng Anh liên tiếp. Giggs cũng giữ kỷ lục nhiều lần khoác áo Man Utd nhất.