Cầu thủ Real có nguy cơ bị treo giò ba trận vì cố ý nhận thẻ vàng Liên đoàn bóng đá châu Âu buộc tội Dani Carvajal cố ý nhận thẻ trong trận Apoel - Real tối qua 22/11.Carvajal nhận thẻ vàng ở phút 90 trong trận đấu ở lượt thứ năm vòng bảng Champions League, do lỗi câu giờ. Đây là thẻ vàng thứ ba mà hậu vệ người Tây Ban Nha phải nhận từ đầu mùa, đồng nghĩa với việc bị cấm thi đấu ở lượt cuối. Với thẻ trên, Carvajal cũng sẽ bước vào các vòng loại trực tiếp với "lý lịch" sạch. Khi đó, ngôi sao chạy cánh có quyền chịu phạt thêm ba thẻ nữa mới bị treo giò. Hôm 22/11, Ủy ban Kiểm soát, Đạo đức và Kỷ luật của UEFA cáo buộc Carvajal cố ý "tẩy thẻ". Khi Ủy ban đưa ra hình phạt trong thời gian tới, hậu vệ của Real có thể phải nhận thêm hai trận treo giò. Dani Carvajal (trái) có thể bị treo giò thêm hai trận vòng 16 đội. Ảnh: Real đã có vé vào vòng loại trực tiếp. Đội đương kim vô địch đang xếp thứ hai ở bảng H với 10 điểm, đồng thời hơn hai đội xếp sau tám điểm và kém đội dẫn đầu Tottenham ba điểm (thua đối đầu trực tiếp). Ở lượt cuối, Real không còn mục tiêu nào ngoài việc giành chiến thắng để kiếm thêm tiền thưởng. Việc Carvajal bị treo giò lượt này cũng không có nhiều ý nghĩa.