10 cầu thủ từng chiến thắng ung thư, trở lại với sân cỏ Robben, Abidal ... đều có thể thi đấu đỉnh cao trở lại sau khi điều trị bệnh ung thư, nhờ được phát hiện sớm.HLV của Sevilla, Eduardo Berizzo, vừa được chẩn đoán mắc ung thư tuyến tiền liệt ở tuổi 48. Bệnh tình của ông được phát hiện từ sớm nên khả năng chữa khỏi và trở lại công tác huấn luyện là rất cao. HLV người Argentina có thể yên tâm khi trước ông, nhiều cầu thủ ngôi sao khác đã đánh bại được ung thư nhờ điều trị đúng cách.  Năm 2011, người hâm mộ Barca nhận cú sốc khi hậu vệ  Styliyan Petrov từng là đội trưởng của Aston Villa bảy năm, trước khi bị phát hiện mắc ung thư bạch cầu năm 2012. Ngôi sao người Bulgaria phải điều trị bệnh trong hai năm, rồi quay lại thi đấu ở cấp độ nghiệp dư. Trong ảnh, Petrov (áo xanh trắng), với thể hình nặng nề sau khi bình phục, chơi bóng vui vẻ trong màu áo một đội nghiệp dư ở giải đấu vùng Solihul, Anh quốc.  Thủ môn  Thủ môn