Klopp xem nhẹ thành tích ghi bàn trong quá khứ của Salah HLV đội Liverpool ngưỡng mộ những bàn thắng Mohamed Salah từng ghi, nhưng muốn học trò hướng đến thành công trong tương lai."Tôi thích Mo, thích những bàn thắng của cậu ấy và những gì cậu ấy đã làm nhưng chúng ta không cần phải nói về chúng, đó là chuyện quá khứ", ông nói. Liverpool mất 49 triệu đôla để chiêu mộ Salah từ AS Roma hồi mùa hè, và "Messi Ai Cập" chứng tỏ anh xứng đáng với số tiền đó. Salah đóng góp chín bàn sau 12 vòng đầu của Ngoại hạng Anh. Nếu tính 18 trận trên tất cả các đấu trường, Salah đã ghi 14 bàn và có 3 pha kiến tạo. "Tôi sẽ quan tâm hơn đến những gì cậu ấy thể hiện hôm thứ Ba cũng như những trận đấu tiếp theo của chúng tôi. Cậu ấy không ghi bàn nhờ may mắn, cậu ấy ghi những bàn thắng tuyệt vời. Cậu ấy có thể xây dựng sự tự tin từ đó và giúp ích cho chúng tôi rất nhiều", Klopp nói. Klopp không thích học trò đặt nặng thành tích trong quá khứ. Ảnh: Liverpool sẽ làm khách của Sevilla, đội kém họ một điểm sau bốn lượt đấu ở bảng E Champions League. Thắng trận này, thầy trò Klopp sẽ nắm chắc ngôi đầu bảng và lọt vào vòng knock-out. "Chúng tôi cần phải ghi bàn đúng thời điểm như chúng tôi đã làm trong vài tuần vừa qua. Đó là điều chúng tôi cũng cần phải làm trước Sevilla", Klopp bày tỏ.