Hà Nội I giành vé cuối cùng vào bán kết giải nữ VĐQG Chiến thắng 1-0 trước Sơn La giúp đội bóng Thủ đô góp mặt ở vòng bốn đội mạnh nhất.Đương kim á quân Hà Nội I chật vật giành vé vào bán kết. Trước đội bóng đứng áp chót bảng điểm Sơn La, Hà Nội I thi đấu không thực sự thuyết phục. Đội bóng của HLV Đặng Quốc Tuấn chỉ có được chiến thắng tối thiểu nhờ pha lập công của Hải Yến ở phút 13. Tuy nhiên, kết quả này là vừa đủ để đương kim á quân giành tấm vé vào vòng bán kết sớm một vòng đấu. Trước đó, TP HCM I, Phong Phú Hà Nam và Than khoáng sản Việt Nam cũng đã sớm giành quyền đi tiếp. Giải nữ vô địch quốc gia vẫn chưa xác định được các cặp đấu ở bán kết do Than khoáng sản Việt Nam và Hà Nội I chua phân định được vị trí thứ ba và bốn. Than khoáng sản Việt Nam xếp sau nhưng cũng có 25 điểm và đá ít hơn một trận. Nếu vươn lên được vị trí thứ ba, Than khoáng sản Việt Nam sẽ đối đầu Phong Phú Hà Nam ở bán kết, đẩy Hà Nội I vào cảnh phải so tài với TP HCM I, đội đang thể hiện sức mạnh vượt trội khi thắng 11 và chỉ để thua một trận sau 12 lần ra sân. Cũng ở vòng đấu chiều 23/11, Hà Nội II có được điểm số đầu tiên ở mùa giải năm nay, sau 13 trận. Đội bóng này gây bất ngờ lớn khi cầm hòa TNG Thái Nguyên 1-1.