Guardiola phủ nhận Man City là ứng viên vô địch Champions League HLV 46 tuổi cho rằng các học trò cần phải giành danh hiệu nếu muốn được người khác thừa nhận."Với Man City, đội bóng cần thêm những chiến tích tại châu Âu, việc được xếp ngang hàng với các đội bóng lớn là một thắng lợi. Không có nghĩa chúng tôi là ứng viên vô địch, nhưng là đó là một điều tuyệt vời", Guardiola nói. Guardiola tin rằng Man City chưa đủ tầm để được xem là ứng viên vô địch Champions League. Ảnh: Man City đang là một trong những đội có phong độ tốt nhất châu Âu. Họ bất bại sau 18 trận trên tất cả các đấu trường ở mùa giải này, dẫn đầu Ngoại hạng Anh khi hơn Man Utd tám điểm và đã giành vé vào vòng knock-out Champions League sau bốn trận toàn thắng. "Việc được người khác ghi nhận nghĩa là chúng tôi đã làm tốt. Nhưng dĩ nhiên, mọi người xem những đội như Barca, Bayern, Real mới nhà ứng viên vô địch. Mọi người xem chúng tôi ngang với họ là một vinh dự lớn nhưng nó không có nghĩa là chúng tôi đã đạt được gì. Man City vẫn cần phải xây dựng lịch sử của mình tại châu Âu", Guardiola nhận xét. Feyenoord chưa giành được điểm nào ở bảng F trong khi Man City đang hơn đội nhì bảngShakhtar Donetsk ba điểm. Guardiola nhiều khả năng sẽ cho một số trụ cột nghỉ ngơi ở trận đấu vào tối 21/11. Cựu HLV Bayern tin rằng giai đoạn khó khăn đang ở phía trước Man City khi họ phải đá 12 trận từ đây cho đến hết năm. "Chúng tôi không có một đội hình có chiều sâu. Thật đáng thương khi mất Vincent Kompany một tháng rưỡi rồi đến John Stones. Để giành danh hiệu, chúng tôi cần tất cả cầu thủ, đặc biệt là những người quan trọng như John và Vinny. Chúng tôi phải chơi 12 trận trong thời gian ngắn mà chỉ có ba trung vệ và một trong số đó mới trở lại sau chấn thương (Kompany)", Guardiola nói.