Maradona: 'Mourinho là HLV giỏi hơn Guardiola' Huyền thoại Argentina cho rằng Guardiola chỉ thành công nhờ thừa hưởng lối chơi từ Johan Cruyff.Mourinho và Guardiola thường xuyên được xem là kình địch. Ảnh: Mourinho và Guardiola cùng giành 20 danh hiệu lớn trong sự nghiệp. Nhưng nhà cầm quân gốc Catalonia được ca ngợi nhiều hơn gần đây. Guardiola và Man City lập kỷ lục 100 điểm ở Ngoại hạng Anh mùa giải trước và tiếp tục thể hiện sức mạnh vượt trội ở mùa này. Trong trận đấu gần nhất, Guardiola và Man City đánh bại Man Utd của Mourinho với tỷ số 3-1. "Mourinho là người giỏi nhất theo quan điểm của tôi", Maradona nói với tờ Guardiola nổi danh từ thời ở Barca với lối chơi kiểm soát bóng. Nhà cầm quân này tiếp tục đạt thành công với Bayern và Man City khi trung thành với lối chơi này. Tuy nhiên, các đội bóng mà Guardiola dẫn dắt luôn có dàn cầu thủ chất lượng và ổn định trước khi ông xuất hiện. Trong khi đó, Mourinho đối mặt với thử thách khó khăn khi tới với Man Utd trong thời điểm thoái trào sau kỷ nguyên Alex Ferguson. Nhà cầm quân này đang ở năm thứ ba tại sân Old Trafford nhưng vẫn đang loay hoay xây dựng đội hình và lối chơi. Man Utd đứng thứ tám tại Ngoại hạng Anh, kém Man City tới 12 điểm sau 12 vòng đầu tiên.