Nước cờ liều giúp Trường Sơn đoạt HC vàng ở Olympiad Kỳ thủ số hai Việt Nam tiết lộ anh đã chơi liều lĩnh ở ván cuối, tại giải cờ đồng đội quy mô nhất thế giới.Trường Sơn (phải) nhận hoa chúc mừng từ ông Mai Bá Hùng - Phó Giám đốcSở Văn Hóa - Thể thaoTP HCM, khi trở về nước tối 8/10. Khi ván đấu của Đại kiện tướng Nguyễn NgọcTrường Sơn và Đại kiện tướng người Philippines John Paul Gomez (2.464) đến nước thứ 35, thế cờ chỉ nhỉnh hơn một chút cho Trắng. Ở các bàn còn lại, Lê Quang Liêm (2.715) và Nguyễn Anh Khôi (2.463) đều đã đảm bảo được chiến thắng. Trần Tuấn Minh (2.491) cũng đang có thế cờ cân bằng. Điều đó đảm bảo ưu thế cho tuyển nam trong cuộc đua Top 10, và cho phép Trường Sơn mạo hiểm tìm kiếm danh hiệu cá nhân. "Phải thắng để đoạt HC vàng nên tôi đã có quyết định mạo hiểm khi thời gian suy nghĩ dần cạn kiệt", Trường Sơn (Elo 2.620) chia sẻ với Theo luật của giải, mỗi kỳ thủ có 90 phút suy nghĩ cho ván đấu, cộng thêm 30 giây cho mỗi nước đi. Kể từ sau nước 40, mỗi người được cộng thêm 30 phút. Sau nước 35, Trắng chỉ còn khoảng tám phút suy nghĩ, trong khi Đen còn hơn ba phút. Kỳ thủ người Kiên Giang dành gần bốn phút để thực hiện nước thứ 36. Thế cờ sau 35...Rxe5. Trắng có ưu thế nhỏ. Máy tính đề xuất Trường Sơn đẩy tốt f3 để giữ tốt e4, tạo thế trận chắc chắn. Nhưng anh quyết định đi 36.Ng6. Máy tính đánh giá đây là nước cờ yếu của Trắng, khiến ván cờ trở nên cân bằng hơn.Nhưng thế cờ đã trở nên phức tạp hơn khi vua đen bị đẩy vào nguy hiểm. Gomez cũng mất hơn ba phút mới chấp nhận dùng xe ăn tốt e4 (36...Rxe4). Thế cờ sau 38...Re8. Sau khi ăn được tốt, Đen lùi xe về phòng thủ hàng tám. Trường Sơn cũng đưa xe trắng xuống tấn công hàng bảy với 39.Rc7. Nước cờ này khiến Đen một lần nữa phải mất thời gian tính toán. Gomez lo ngại Trắng sẽ đưa Hậu sang b3 chiếu, rồi nhảy xuống f7. Đen không thể để điều đó xảy ra. Thế cờ sau 39.Rc7. Đen có hai lựa chọn để ngăn 40.Rb3. Đó là 39...Qe6 hoặc 39...Qa2. Gomez mải mê suy nghĩ, cho đến khi đồng hồ của anh chỉ còn hai giây, anh mới đi nước quyết định. Đó là đưa Hậu đen xuống a2 (Qa2). Nhưng có lẽ Gomez không ngờ rằng đó là nước cờ cuối cùng của anh tại giải. Đen lúc này có 5 lựa chọn, nhưng phương án nào cũng sẽ khiến Gomez mất chất đến mất quân hoặc bị chiếu hết. Đó là chưa kể Gomez cũng chỉ còn vài chục giây suy nghĩ. Đen đầu hàng. "Sau nước thứ 40, tôi sẽ có thêm 30 phút cho phần còn lại của ván cờ. Vì thế tôi có thể dành nhiều thời gian suy nghĩ cho nước cờ thứ 40", Trường Sơn nói thêm. Khi đó đồng hồ của anh cũng chỉ còn gần ba phút. 40.Ne7. Nước cờ mang về HC vàng thứ hai cho Trường Sơn ởOlympiad. Chiến thắng của Trường Sơn cho thấy anh đã tận dụng tốt khả năng tính toán nhanh. Kỳ thủ 28 tuổi từng có Elo cờ chớp lên tới 2.762. Trận thắng giúp Trường Sơn đạt 8,5 điểm qua 10 ván tại giải. Hiệu suất thi đấu của anh lên tới 2.804 - thành tích tốt nhất trong các kỳ thủ ngồi bàn hai. Đây cũng là lần thứ hai anh giành HC vàng ở Olympiad. Đội tuyển Việt Nam khi trở về Việt Nam hôm qua.  Hầu hết các tên tuổi trên đều trưởng thành từ giải cờ vua Quốc tế HDBank - giải cờ lớn nhất hàng năm tổ chức tại Việt Nam từ năm 2011, thuộc hệ thống thi đấu chính thức của FIDE và được điều hành bởi các trọng tài quốc tế.Quang Liêm, Trường Sơn đều tích lũy được khá nhiều điểm Elo từ giải này. Trong khi đó, nhiều kỳ thủ trẻ của Việt Nam cũng như quốc tế cũngthông qua giải HDBank đã đạt chuẩn kiện tướng, đại kiện tướng.Nguyễn Anh Khôi, Lê Minh Hoàng, Trần Tuấn Minh, Trần Minh Thắng nhờ được trui rèn qua giải đấu lớn bậc nhất châu Á này mà chiếm lĩnh thứ hạng cao ở các giải trẻ quốc tế những năm qua. Đồng hành cùng đội tuyển cờ vua Việt Nam tham dự giải Olympiad 2018, HDBank tài trợ 30.000 đôla chi phí vận chuyển và trang phục thi đấu.