Ferdinand: 'Cầu thủ Man Utd đáng bị xử tử vì cách thua Basel' Cựu trung vệ người Anh chỉ trích thái độ thi đấu của Man Utd khi để thua 0-1 ở lượt trận thứ năm vòng bảng Champions League, dù lấn lướt hoàn toàn ở hiệp một."Không ai thích thua trận, và cách mà các cầu thủ Man Utd thất bại sẽ khiến họ tổn thương", Rio Ferdinand bình luận trên kênh Man Utd chơi áp đảo Basel trong hiệp đầu, và tạo ra hàng loạt cơ hội để mở tỷ số. Romelu Lukaku hỏng ăn trong pha đối mặt thủ môn ở những phút đầu, còn Marouane Fellaini rồi Marcos Rojo thay nhau dứt điểm trúng cột dọc và xà ngang trước giờ giải lao. Man Utd tạo được nhiều tình huống ghi bàn trước khung thành Basel nhưng không tận dụng được Đội bóng của Jose Mourinho không duy trì được thế trận tương tự ở hiệp hai, và liên tục để Basel gây sóng gió ở những pha phản công. Phút 89, Michael Lang tận dụng thành công đường căng ngang từ cánh trái của Raoul Petretta, đệm bóng cận thành ghi bàn duy nhất của trận đấu. Thầy trò Mourinho vẫn giữ đỉnh bảng A, nhưng phải chờ tới lượt đấu cuối cùng để giành vé đi tiếp. Kết quả lẽ ra đã khác với Man Utd nếu họ thủ hòa với Basel tối 22/11. "Đó là điều bạn ít thấy ở những đội bóng của Mourinho - sự thiếu chuyên nghiệp", Ferdinand lớn tiếng chỉ trích. "Tôi nghĩ cầu thủ Man Utd đã thiếu kỷ luật trong hiệp hai. Họ để Basel lấn lướt và thi nhau bắn phá khung thành Sergio Romero". Mourinho chủ động dùng nhiều cầu thủ dự bị trong chuyến hành quân tới Thụy Sỹ, nhằm dành sức cho Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, mục đích của ông thầy người Bồ Đào Nha bất thành. Man Utd sẽ phải căng sức ở ba trận quyết định chỉ trong một tuần đầu tháng 12.Họ làm khách của Arsenal ngày 2/12, trước khi tiếp CSKA Moscow ngày 5/12 và Man City ngày 10/12.