CĐV phát cáu với Higuain sau khi xem ảnh của Messi Bức ảnh mà Messi đăng trên Facebook khiến người hâm mộ nhận ra vòng hai của Higuain có thể quá tiêu chuẩn của cầu thủ.Messi đăng bức ảnh trên mạng xã hội Messi hội ngộ với Dybala và Higuain khi Barca gặp Juventus. Khi xem bức ảnh, người hâm mộ phát cáu về vòng bụng của Higuain. Nhiều người cho rằng, tiền đạo người Argentina thiếu chăm sóc thể lực và có thể hình quá tiêu chuẩn của một cầu thủ chuyên nghiệp. "Phải chăng Higuain không xấu hổ khi cởi trần?", một người đặt câu hỏi. Một người khác thì trực tiếp nhắc nhở Messi: "Hãy nói với bạn anh, Higuain là nên tránh xa đồ ăn McDonalds". Đây không phải là lần đầu tiên Higuain bị chỉ trích vì cơ thể. Hồi hè 2016, sau khi gia nhập Juventus, tiền đạo người Argentina cũng phải nhận lời đàm tiếu về vòng hai. Đáp lại, Higuain liên tục ghi bàn để giúp Juventus giành cú đúp.