Thang Long Warriors thắng Cantho Catfish ở game 2 chung kết VBA Chơi trận chung kết thứ hai liên tiếp trên sân nhà, Thang Long Warriors có chiến thắng nghẹt thở 73-68 để cân bằng tỷ số 1-1 với Cantho Catfish.Cách chơi này khiến đội bóng áo đỏ lúng túng trong hiệp đầu khi để thua cách biệt 14-21. Nhưng từ hiệp hai, sự ăn ý đã được dàn sao Warriors thể hiện. Jaywuan Hill dùng đẳng cấp cá nhân để ghi điểm, nhưng bên cạnh đó là sự tỏa sáng của các vệ tinh xung quanh. Thang Long Warriors (áo đỏ)và Cantho Catfish tiếp tục cống hiến một trận chung kết kịch tính đến giây cuối cùng. Ảnh:  Người ghi nhiều điểm nhất và chơi hay nhất trận này của Catfish bất ngờ là Hoàng Tú. Với cách di chuyển thông minh, cầu thủ số 52 thường xuyên xâm nhập vào khu vực ba giây để nhận bóng từ đồng đội và lên rổ ghi điểm. Cả trận, Tú ghi 24 điểm cùng sáu rebounds, thông số cực kỳ ấn tượng cho một cầu thủ nội ở VBA. Tuy nhiên, hai anh em Tâm Đinh và Sang Đinh không có được cảm giác ném rổ tốt ở trận này, khiến Catfish giảm hiệu quả ghi điểm vòng ngoài. Đó cũng là nguyên nhân đẩy đội bóng áo vàng vào thế bám đuổi ở hiệp hai và hiệp ba. Đầu hiệp bốn, đội khách tìm lại nhịp điệu thi đấu, liên tiếp ghi điểm nhờ Hamilton và Hoàng Tú. Catfish có lúc vượt lên dẫn trước Warriors hai điểm khi trận đấu còn năm phút. Nhưng những tính toán hợp lý của HLV Lee Tao Dana, người từng có tám năm làm việc ở Golden State Warriors, đã giúp các học trò lấy lại bình tĩnh để tái lập thế dẫn điểm. Cuối trận, những tình huống giữ bóng tỉnh táo của Justin Young, cùng pha ném phạt tốt của Văn Hùng mang về chiến thắng chung cuộc 73-68 cho đại diện Thủ đô. Đánh bại Catfish nghẹt thở, Warriors gỡ hòa 1-1 trong loạt trận chung kết VBA mùa này. Tuy nhiên, “những chiến binh” vẫn đang đối mặt thử thách lớn bởi hai trận tiếp theo đều diễn ra ở Nhà thi đấu Cần Thơ. Màn tái đấu đầu tiên ở xứ gạo trắng nước trong diễn ra vào lúc 17 giờ Chủ Nhật tuần này.