Italy và Chile le lói hy vọng dự World Cup 2018 Hai đội không qua được vòng loại có thể nhận được cơ hội nếu FIFA quyết định loại Peru khỏi vòng chung kết.Lý do khiến FIFA có thể loại Peru là dự luật do một nữ nghị sĩ nước này trình lên quốc hội. Dự luật có thể khiến Liên đoàn bóng đá quốc gia mất quyền tự chủ, và như thế, đồng nghĩa với việc Peru vi phạm quy định của FIFA về việc cấm chính quyền can thiệp vào bóng đá. Khả năng dự luật không được thông qua, hoặc bị trì hoãn là không nhỏ. Nhưng nếu được thông qua, Peru có thể bị FIFA tước mất chiếc vé dự World Cup 2018 mà họ giành được thông qua chiến thắng 2-0 chung cuộc trong hai trận play-off với New Zealand. Peru (trái) có thể bị loại nếu vi phạm quy định của FIFA về việc cho Liên đoàn quốc gia tự chủ.  Chile xếp ngay sau Peru tại vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ. Hai đội bằng điểm và chỉ hơn kém nhau hiệu số bàn thắng bại.