Ronaldo và đồng đội được tặng xe sang Các thành viên của Real Madrid đều nhận được món quà lớn sau khi trở về từ trận đại thắng Apoel ở Champions League.Nhà tài trợ là một hãng xe có hợp đồng quảng cáo với Real Madrid. Chiếc xe mà Cristiano Ronaldo nhận có giá trị khoảng 200.000 đôla. Chủ nhân của 4 Quả Bóng Vàng góp mặt và lái thử tại buổi lễ trao tặng do nhà tài trợ tổ chức. Thủ quân Sergio Ramos là chủ nhân của chiếc xe màu trắng mới. Đây là chiếc đắt nhất trong bộ quà tặng với giá trị khoảng 266.000 đôla. Gareth Bale... .... và Karim Benzema cũng có những phần quà của riêng mình. Buổi lễ diễn ra chiều 23/11, không lâu sau khi họ trở về từ Síp. Real mới đánh bại chủ nhà Apoel ở lượt đấu thứ năm vòng bảng Champions League, với tỷ số 6-0. Hậu vệ cánh Dani Carvajal chiến thắng trong một cuộc đua nhỏ do nhà tài trợ tổ chức. Xếp sau là Ramos và Marco Asensio. Cuối tuần này, Real sẽ gặp Malaga ở vòng 13 La Liga.