Robinho bị kết án 9 năm tù vì tội cưỡng bức tập thể Cựu tiền đạo Real và Milan đối mặt với nguy cơ vào tù sau khi bị tố cáo tấn công một cô gái trong hộp đêm vào năm 2013.Robinho chơi cho Milan khi vụ tấn công diễn ra. Ảnh: Robinho cho biết sẽ kháng cáo, và điều này giúp anh có thể kéo dài thời gian nhiều năm. Luật pháp Italy quy định bị cáo chỉ bị tuyên án sau khi quá trình kháng cáo kết thúc. Nhưng Robinho cũng có thể bị dẫn độ trở về Italy để điều tra. Vụ tấn công được cho là xảy ra vào ngày 22/1/2013, thời điểm mà Robinho đang chơi cho Milan. Robinho và năm người đàn ông khác bị tố cáo cưỡng bức tập thể một cô gái người Albania trong một hộp đêm ở Milano. Luật sư của Robinho khẳng định "thân chủ vô tội và không tham gia vào vụ tấn công". Đây không phải lần đầu ngôi sao 33 tuổi dính vào vụ việc tương tự. Năm 2009, khi còn chơi cho Man City, Robinho cũng bị cáo buộc tấn công tình dục ở Manchester nhưng được trắng án. Robinho làm đám cưới với vợVivian Guglielmetti Junits vào năm 2009, thời điểm bị cáo buộc tấn công tình dục ở Manchester. Ảnh: Robinho đang chơi cho CLB Atletico Mineiro ở quê nhà Brazil. Trước đó, cầu thủ được ví như "tiểu Pele" rời Brazil gia nhập Real vào năm 2005. Tới năm 2008, Robinho phá kỷ lục chuyển nhượng bóng đá Anh thời điểm đó khi chuyển tới Man City với giá gần 50 triệu đôla. Tuy nhiên Robinho đã không thể giúp Man City vươn tầm và lần lượt phiêu bạt tới Santos, Milan và Quảng Châu Hằng Đại trước khi cập bến Mineiro.