Roy Keane tin Man Utd có thể vô địch Champions League Cựu đội trưởng Man Utd cho rằng đội bóng cũ, dù vừa thua Basel, sẵn sàng cạnh tranh với những đối thủ hàng đầu châu Âu.Man Utd có đội hình chất lượng sau nhiều năm kể từ thời Ferguson. Ảnh: "Man Utd đã chơi quá tốt ở Champions League mùa này, và ngay cả trận thua Basel cũng không thể ngăn đội đi tiếp", danh thủ người CH Ireland bình luận trên kênh "Đội hình Man Utd gặp Basel có tới năm, sáu cầu thủ không nằm trong diện đá chính. Mourinho đang nhìn tới viễn cảnh lớn hơn và sớm quên buổi tối nay để bước tiếp. Tôi không nghi ngờ gì về việc Man Utd sẽ cạnh tranh cho chức vô địch Champions League". Thất bại 0-1 trước Basel gần như không ảnh hưởng tới cơ hội lọt vào vòng 1/8 của Man Utd. Ở lượt đấu cuối, Man Utd được trở về sân nhà Old Trafford và tiếp đối thủ CSKA Moscow. Họ chỉ bị loại nếu để đại diện nước Nga đánh bại với khoảng cách sáu bàn, và Basel giành chiến thắng trước Benfica. Vẻ mặt thất vọng của HLV Mourinho khi Man Utd để thua Basel. Ảnh: Man Utd đã có hiệp một áp đảo ngay trên sân đối thủ nhưng may mắn không đứng về phía họ khi Fellaini và Marcos Rojo lần lượt đưa bóng trúng khung gỗ. Basel lấy lại thế trận ở hiệp hai, tạo ra các cơ hội trước khi Michael Lang ghi bàn thắng quyết định. Lần gần nhất Man Utd vô địch Champions League là từ năm 2008. Sau đó, đội bóng đã hai lần vào chơi trận đấu cuối cùng (2009, 2011) nhưng đều nhận thất bại dưới tay Barca của Pep Guardiola.