Pacquiao muốn thượng đài với McGregor trong năm 2018 Huyền thoại người Philippines ngỏ ý thách đấu đến võ sĩ UFC khi đăng một bức ảnh của McGregor trên trang Instagram cá nhân.Many Pacquiao đăng ảnh Conor McGregor lên Pacquiao chưa thượng đài thêm lần nào, sau trận thua Jeff Horn hồi tháng Bảy. Nhiều người tin rằng anh đã chuyển sang nghiệp chính trị và không tiếp tục thi đấu quyền Anh chuyên nghiệp. Bức ảnh của McGregor đăng trên Tuy nhiên, võ sĩ có biệt danh "Pac-Man" chưa chính thức tuyên bố treo găng. Anh ngỏ ý muốn dự trận đánh tỷ đô với Conor McGregor, như cách Floyd Mayweather đã làm hồi cuối tháng Tám tại Las Vegas. Trận chiến giữa Mayweather và McGregor đã phá vỡ nhiều kỷ lục trong lịch sử quyền Anh, như nhiều người xem nhất, tiền thưởng lớn nhất. Mayweather được cho là đã đút túi 300 triệu đôla sau trận đấu. Với McGregor, con số là 100 triệu. Về phía McGregor, anh dự kiến trở lại UFC. Dù vậy, võ sĩ người Ireland chưa có lịch thượng đài. HLV của anh, John Kavanagh tiết lộ, tay đấm 29 tuổi không thể trở lại trước tháng 4/2018. Cuộc so găng với Mayweather là trận quyền Anh chuyên nghiệp đầu tiên của McGregor. Anh nhiều lần bóng gió muốn thử sức lần nữa trên võ đài.