Ibrahimovic - Lukaku bị nghi ngờ khó lòng hợp tác Jamie Carragher bình luận hai tiền đạo đẳng cấp của Man Utd khó có khả năng phối hợp tốt nếu được ra sân cùng lúc."Tôi không nghĩ Ibrahimovic và Lukaku có thể chơi cùng nhau", cựu hậu vệ Liverpool Jamie Carragher bình luận trên Lukaku và Ibrahimovic được Mourinho chờ đợi sẽ trở thành cặp tiền đạo lợi hại của Man Utd. Ảnh:  "Đó có thể là bàn quan trọng nhất từ đầu mùa của Lukaku", Carragher nói thêm. "Bàn thắng này mang lại cho cậu ấy sự tự tin trước sự hiện diện của Ibrahimovic, người tự gọi bản thân là sư tử. Ibrahimovic là người có cá tính mạnh và tôi không biết điều này có ảnh hưởng đến Lukaku hay không. Nhưng những bàn thắng sẽ giúp mang lại sự tự tin cho Lukaku". Khi còn thi đấu cho PSG, Ibrahimovic cũng không thể đá cặp với Edinson Cavani. Tiền đạo người Uruguay đã hy sinh vị trí tiền đạo cắm cho người đàn anh và sau này khi Ibrahimovic rời Paris, Cavani mới nói rõ sự thiệt thòi.