Cleveland Cavaliers thắng trận thứ bảy liên tiếp tại NBA Trở lại sau ngày Lễ Tạ ơn, LeBron James và đồng đội giành chiến thắng nghẹt thở 100-99 trước Charlotte Hornets để leo lên vị trí thứ ba bảng miền Đông.Nhờ Howard, đội khách dẫn Cavaliers ba điểm khi bước vào giờ nghỉ giữa trận. Hiệp ba chứng kiến sự trở lại của James và đồng đội. Thủ lĩnh của Cavaliers ném vòng ngoài và đột phá lên rổ hiệu quả trong hiệp này, giúp đội nhà thắng 29-25 để dẫn lại Hornets một điểm khi bước vào hiệp bốn. Trung phong Howard có 20 điểm và 13 rebounds, nhưng vẫn không thể giúp Charlotte Hornets vượt qua đội bóng của LeBron James. Ảnh:  Tuy nhiên, ở hai cú ném ba điểm cuối cùng, Williams và Walker đều không đưa được bóng vào rổ, khiến Hornets đành chấp nhận thất bại. Trận thua thứ 10 từ đầu mùa khiến đội bóng đến từ Charlotte rơi xuống vị trí không được dự play-offs. Ngược lại, Cleveland có chiến thắng thứ bảy liên tiếp, leo lên vị trí thứ ba bảng miền Đông với cùng 12 trận thắng như Detroit Pistons.  Kết quả bất ngờ nhất thuộc về Atlanta Hawks. Lợi thế sân nhà giúp đội bét bảng miền Đông chơi hưng phấn, thắng ngược đối thủ mạnh hơn New York Knicks 116-104, dù bị dẫn 15 điểm sau hiệp một.