Messi từ chối nghe điện thoại của Chủ tịch Barca Siêu sao người Argentina làm dấy lên tin đồn rời sân Nou Camp khi cắt đứt liên lạc với lãnh đạo đội bóng.Lionel Messi đã ngưng trả lời các cuộc điện thoại của Chủ tịch Barca. Tình hình trở nên đáng lo ngại với đội chủ sân Nou Camp, theo tờ Hợp đồng cũ giữa chủ nhân năm Quả Bóng Vàng với Barca sẽ đáo hạn vào hè 2018, và theo luật FIFA, từ ngày 1/1/2018, Messi có thể tự do đàm phán một CLB khác. Anh sẽ thành cầu thủ miễn phí chỉ trong nửa năm nữa. Messi vẫn chưa rõ ràng về chuyện gia hạn hợp đồng với Barca  Nhiều CLB có tiềm lực tài chính mạnh ở châu Âu như PSG hay Man City sẽ làm mọi cách để có được Messi. Thay vì trả hàng trăm triệu đôla cho Barca, họ không tốn một xu, mà chỉ cần trả tiền lót tay cho cha con Messi, ước tính chỉ bằng một góc số tiền chuyển nhượng. Nếu Josep Maria Bartomeu không thể thuyết phục Messi cam kết tương lai trong năm 2017, Barca của ông sẽ nằm ở thế dưới trong cuộc đàm phán với Messi. Trước đó, hồi tháng Chín, đội chủ sân Nou Camp từng tuyên bố, rằng ngôi sao số một đội hình đã ký hợp đồng mới có thời hạn đến năm 2021. Tuy nhiên, người ký vào hợp đồng ấy là ông Jorge Messi, không phải Lionel Messi. Không có hình ảnh nào về buổi lễ ký kết được phát đi, đồng nghĩa với việc, lời tuyên bố của Barca không có tính xác thực. "Sự vội vàng của lãnh đạo Barca không song hành cùng ý muốn của Messi",