Neymar văng tục khi được hỏi về chuyện gia nhập Real Tờ AS (Tây Ban Nha) hỏi Neymar về khả năng gia nhập Real Madrid như lời đồn thời gian qua.Khi nhận được câu hỏi, Neymar đáp: "Mẹ kiếp, ông không còn cái gì để hỏi à?". Sau câu trả lời, tiền đạo của PSG quay đầu bước đi. Tờ Neymar không ngần ngại thể hiện sự lạnh lùng khi gặp câu hỏi về việc gia nhập Real. Tình huống phỏng vấn diễn ra sau trận PSG thắng Celtic với tỷ số 7-1 tại Champions League. Đây là trận đấu mà Neymar có hai bàn và thực hiện một số đường chuyền dọn cỗ cho đồng đội. Neymar chuyển tới PSG hồi tháng 8/2017, từ đối thủ kình địch của Real là Barca. Real từng muốn mua anh từ thời Neymar còn ở CLB quê nhà Santos, nhưng không thành công. Neymar vốn có không ít trục trặc trong ba tháng đầu chơi cho PSG. Ngôi sao Brazil phải nhận chỉ trích khi tranh đá phạt với Cavani, đồng thời bị mô tả như một ông hoàng xa cách với phần còn lại của đội bóng. Với những lý do đó, Real tin rằng, khả năng mua được Neymar từ PSG là không nhỏ. Real hiện cần có một ngôi sao mới để thay Cristiano Ronaldo trong tương lai. Để mua Neymar, đội bóng thành Madrid sẵn sàng chi tới 300 triệu đôla.