Kaka được mời làm Giám đốc thể thao AC Milan Ngôi sao người Brazil được đội bóng cũ lựa chọn cho vị trí thương thảo hợp đồng và lên kế hoạch tuyển mộ nhân sự.Ghế Giám đốc Thể thao tại AC Milan hiện do Massimiliano Mirabelli, cựu thành viên Inter, đảm nhiệm. Dù vậy, Tổng giám đốc Marco Fassone muốn một ngôi sao tầm cỡ thế giới, giàu sức ảnh hưởng giữ vị trí này. Quả Bóng Vàng năm 2007, Kaka thỏa mãn tiêu chí này. Anh từng chơi bóng bảy năm tại San Siro trong hai giai đoạn, đoạt một chức vô địch Champions League và một Scudetto. Kaka còn là thành viên tuyển Brazil vô địch World Cup 2002. Kaka được liên hệ làm Giám đốc thể thao AC Milan Kaka vừa quyết định chia tay sự nghiệp sân cỏ trong màu áo Orlando City. Anh cũng có ý theo nghiệp HLV, giống người đồng đội cũ Andrea Pirlo. Tuy nhiên, AC Milan đã sớm đưa lời đề nghị. Danh thủ 35 tuổi đã dự khán trận thắng 5-1 của Milan trước Austria Wien hôm 23/11 tại San Siro. Theo nguồn tin của