Cầu thủ Hà Nội khóc nức nở khi tuột chức vô địch V-League Đội bóng Thủ đô để tuột ngai vàng vào tay Quảng Nam khi để Quảng Ninh cầm hoà 4-4 sau khi sớm dẫn 2-0 chiều 25/11.Bước vào vòng đấu cuối, Hà Nội dẫn đầu, cùng có 45 điểm nhưng hơn Quảng Nam và Thanh Hoá về chỉ số đối đầu. Các nhà đương kim vô địch khởi đầu thuận lợi khi dẫn trước 2-0 sau 30 phút. Oseni là người lập cú đúp cho đội bóng Thủ đô. Tuy nhiên, cầu thủ hay nhất trận là Dyachenko. Chân sút có hai quốc tịch Nga và Mỹ ghi bốn bàn, làm bùng nổ các khán đài Cẩm Phả. Dyachenko bị CLB TP HCM của quyền Chủ tịch Lê Công Vinh sa thải sau giai đoạn lượt đi. Anh trở về khoác áo Quảng Ninh, hai vòng cuối ghi bảy bàn. Hà Nội tranh thủ từng phút, sẵn sàng xô ngã cả thủ môn đối phương để đưa bóng vào cuộc nhanh nhất. Tuy nhiên, sau khi gỡ hoà 3-3 lại để đối phương nâng tỷ số lên 4-3, tất cả những gì họ làm được chỉ là tình huống Văn Quyết gỡ hoà 4-4 ở phút bù giờ. Kết quả này không đủ để Hà Nội bảo vệ chức vô địch. Hoà Quảng Ninh, Hà Nội tụt xuống thứ ba, giành HC đồng. Cầu thủ đội bóng Thủ đô đổ gục xuống sân khi trọng tài người Singapore thổi còi kết thúc trận đấu. Thủ môn Văn Công khóc nức nở. Duy Mạnh bật khóc khi đá trung vệ, để đối phương ghi tới bốn bàn. Các nữ CĐV của Hà Nội cũng rơi nước mắt khi đội nhà không bảo vệ được chức vô địch.