Quảng Nam lần đầu vô địch V-League Hạ TP HCM với tỷ số 3-1, cộng với kết quả bất lợi của các đối thủ cạnh tranh trực tiếp, đội bóng xứ Quảng trở thành tân vương mùa này.Quảng Nam lên ngôi sau một cuộc đua dài hơi và căng thẳng đến tận những phút cuối cùng. Ảnh:  Dưới sự cổ vũ của hàng chục nghìn khán giả nhà, ngồi chật kín các khán đài sân Tam Kỳ, thầy trò HLV Hoàng Văn Phúc nhập trận quyết tâm. Dù thiếu vắng trụ cột quan trọng là chân sút Claudecir, họ vẫn tràn lên tấn công để tìm bàn thắng. Ngay phút thứ 5, đội trưởng Đinh Thanh Trung đã mở tỷ số bằng quả phạt đền thành công. Quảng Nam vượt lên dẫn trước trong cuộc đua vô địch khi ở hai sân Vinh (Nghệ An) và Cẩm Phả (Quảng Ninh), cả Thanh Hoá lẫn Hà Nội FC đều đang bị cầm chân 0-0. Nhưng niềm vui ấy không tồn tại được lâu. Phút 17, trên sân Cẩm Phả, Oseni mở tỷ số cho Hà Nội để đòi lại vị trí dẫn đầu vừa vào tay Quảng Nam trước đó 12 phút. Đến phút 28, Oseni lại ghi bàn đưa Hà Nội dẫn 2-0. Hy vọng sau đó được thắp lại cho Quảng Nam. Phút 42 Dyachenko chọc thủng lưới Hà Nội, rút ngắn tỷ số xuống 1-2 cho Quảng Ninh. Còn tại sân Tam Kỳ, Hà Minh Tuấn ghi bàn đưa đội nhà vượt lên dẫn TP HCM 2-0 dù họ đang chơi thiếu người sau khi Mạnh Toàn nhận thẻ đỏ trực tiếp. Quảng Nam của Đinh Thanh Trung (áo xanh)lần đầu lên ngôi V-League. Ảnh: Sau khi hiệp một kết thúc, Hà Nội tạm thời dẫn đầu trong cuộc đua ngôi vương trong khi Quảng Nam bám trụ ở vị trí thứ hai, còn Thanh Hoá đang bị hụt hơi khi chưa thể ghi bàn vào lưới SLNA.  Quảng Nam (áo trắng) vượt qua Hà Nội FC ở phút chót để đăng quang V-League 2017. Ảnh: Niềm vui của Quảng Nam còn được củng cố hơn khi tiền đạo Dyachenko ghi bàn thứ ba, đưa Quảng Ninh vượt lên dẫn lại Hà Nội 3-2. Cùng lúc đó, Đinh Thanh Trung chọc thủng lưới TP HCM giúp Quảng Nam dẫn 3-0. Phút 70, chiếc Cup đã đến rất gần với đất Quảng. Về cuối trận, Quảng Nam để TP HCM gỡ lại một bàn, còn tại sân Cẩm Phả, Hà Nội cũng vùng lên và gỡ hoà 4-4. Nhưng kết quả đó không đủ để đại diện thủ đô bảo vệ ngôi vô địch, và phải chứng kiến đội bóng miền Trung đăng quang.    Số trận thắng sân khách: 8 Nhưng với dàn cựu binh già dặn kinh nghiệm như Đinh Thanh Trung, Phan Thanh Hưng, Nguyễn Huy Hùng, Trần Văn Học, Đào Văn Phong và các ngoại binh hàng dạt như Claudecir, Nguyễn Trung Đại Dương... HLV Hoàng Văn Phúc đã kết dính họ thành một tập thể khó chịu. Các cầu thủ Quảng Nam luôn biết cách giành điểm số trước các đối thủ cạnh tranh trực tiếp để từ từ tiến lên ngôi đầu.