Liverpool đánh rơi chiến thắng trước Chelsea Dẫn trước nhờ bàn thắng của Mo Salah, nhưng đội chủ sân Anfield để Willian gỡ hòa 1-1 khi hiệp hai còn năm phút.Trận hòa này khiến Liverpool lỡ cơ hội bắt kịp điểm số với đối thủ, dù có thời điểm, đội bóng của Jurgen Klopp chơi hay hơn và liên tục tạo ra sức ép lên khung thành của đối thủ. Màn tái ngộ đội bóng cũ của Salah kém vui khi Liverpool bị gỡ hòa vào cuối trận. Ảnh: Trận đấu sớm diễn ra với tốc độ cao. Chelsea khởi đầu với đội hình có xu hướng phòng ngự khi Antonio Conte cho Cesc Fabregas dự bị, thay vào đó làDanny Drinkwater. Eden Hazard phải lãnh toàn bộ trọng trách khởi xướng các đợt tấn công phía sau trung phong Alvaro Morata và tiền vệ người Bỉ sớm cất tiếng nói bằng pha bật tường với Marcos Alonso nhưng quả tạt vào phía trong không được cầu thủ nào của Chelsea đón được. Mo Salah, người nhận được rất nhiều sự chú ý khi đối đầu đội bóng cũ Chelsea, có cơ hội vô-lê sau tình huống làm tường củaDaniel Sturridge, nhưng bóng đi vọt xà. Vài phút sau, đến lượtJames Milner có cơ hội sút ở góc tương tự, nhưng cũng không thành công. Klopp phàn nàn vì yêu cầu thay người của ông bị trì hoãn trước khi Chelsea gỡ hòa. Ảnh: Hazard thể hiện sự nguy hiểm của bản thân trong các tình huống phản công của Chelsea với cú sút trúng hướng cầu môn đầu tiên của trận đấu, khiến Simon Mignolet phải đổ người cản phá. Vài phút sau, tiền vệ người Bỉ lại có đường chuyền để Drinkwater đối mặt Mignolet, nhưng thủ môn của Liverpool đã băng ra khép góc, cản cú chích mũi giày của cựu tiền vệ Leicester. Những đợt phản công của Chelsea tỏ ra rất nguy hiểm khi bóng được đưa sang cánh. Vào đầu hiệp hai, Morata có hai cơ hội liên tiếp từ đường căng ngang củaDavide Zappacosta nhưng đều không dứt điểm thành công. Những đợt tấn công của Liverpool không mang lại kết quả rõ ràng. Họ không có pha dứt điểm trúng đích nào cho đến khi Salah dứt điểm tung lưới Courtois. Coutinho dẫn bóng đến trước vòng cấm của Chelsea nhưng đường chuyền của anh cho Alex Oxlade-Chamberlain bịTiemoue Bakayoko chặn lại. Tuy nhiên, tiền vệ của Chelsea thiếu dứt khoát ở tình huống này, khiến bóng vẫn trôi đến chân củaOxlade-Chamberlain, và để cầu thủ này chuyền cho Salah ghi bàn. Cú lốp bóng đẹp mắt của Willian giúp Chelsea giữ lại một điểm. Ảnh: Bị dẫn trước, Chelsea không tìm ra phương án để chọc thủng lưới đối thủ trong một trận đấu mà Morata đá không tốt. Tuy nhiên, bảy phút trước khi hết giờ, Conte đưaWillian vào sân và tiền vệ người Brazil thực hiện một cú lốp bóng hoàn hảo để cân bằng tỷ số trận đấu. Willian góp hai bàn trong trận thắng 4-0 của Chelsea trướcQarabag tại Champions League và chơi hay nhất trận đó. Một lần nữa, anh góp công lớn, mang về cho Chelsea một điểm quý giá. Klopp nổi nóng vì ông đã đưa ra yêu cầu thay người trước tình huống ghi bàn của Willian nhưng không được trọng tài chấp thuận. Sau trận, HLV người Đức đã nói nhiều về điều này. Tuy nhiên, đó không phải là một lời bào chữa hợp lý cho thói quen đánh mất điểm của Liverpool gần đây. Tại Champions League hồi giữa tuần, đội chủ sân Anfield dẫn Sevilla tới 3-0 nhưng vẫn để đối thủ gỡ hòa.