Man Utd thắng tối thiểu nhờ bàn phản lưới Thầy trò Jose Mourinho giành chiến thắng  1-0, với bàn duy nhất được ghi bởi hậu vệ của Brighton trong khi ngăn chặn cú sút từ Ashely Young.Ashley Young vui mừng vì giúp Man Utd có ba điểm trọn vẹn  Man Utd đã chặn đà tâm lý đi xuống sau trận thua Basel với tỷ số 0-1 hồi giữa tuần bằng chiến thắng tối thiểu trước Brington. Bàn duy nhất của đội bóng áo đỏ được tính cho hậu vệ Lewis Dunk của đối thủ, khi anh này nỗ lực ngăn chặn cú dứt điểm ngoài vòng cấm của Ashley Young. Đội chủ sân Old Trafford hoàn thành mục tiêu có ba điểm trọn vẹn nhưng cách họ vượt qua Brington thiếu thuyết phục. Lối chơi tấn công thiếu mạch lạc, ít cơ hội ghi bàn khiến người hâm mộ tiếp tục hoài nghi về khả năng bám đuổi Man City của thầy trò Jose Mourinho. Man Utd đạt mục đích giành ba điểm nhưng chiến thắng của họ thiếu thuyết phục HLV người Bồ Đào Nha giữ nguyên đội hình trong trận thắng 4-1 trước Newcastle cách đây một tuần, với bộ ba tấn công Anthony Martial, Juan Mata và Marcus Rashford chơi sau lưng Romelu Lukaku. Sơ đồ này trên lý thuyết rất mạnh về tấn công, nhưng đội chủ sân Old Trafford không thể hiện được điều ấy trước tân binh Ngoại hạng Anh mùa này. Trong 45 phút đầu tiên, đội bóng áo đỏ kiểm soát bóng gần 65%, tung được số pha dứt điểm nhiều gấp ba đối thủ, nhưng hầu hết trong số đó đều không nguy hiểm. Phút thứ ba, Lukaku đập nhả ở trung lộ, rồi đưa bóng sang chân trái sở trường. Tuy nhiên, cú sút sau đó của cựu cầu thủ Everton quá thiếu chính xác. Cách tấn công chính của Man Utd trong hiệp một là lật cánh đánh đầu.Dù vậy, trước bộ đôi trung vệ có chiều cao vượt ngưỡng 1m90 là Shane Duffy và Lewis Dunk, ý đồ của Mourinho không mang lại hiệu quả. Tình huống nguy hiểm nhất của Man Utd trong hiệp một là cú đánh đầu cận thành của Lukaku và pha sút bồi của Pogba sau đó Tình huống đáng kể nhất của đội chủ nhà đến ở phút cuối hiệp một. Rashford tạt bóng từ cánh phải, đúng vị trí của Lukaku. Tiền đạo người Bỉ dứt điểm cận thành từ cự ly chưa đến 5 met, nhưng không thắng được thủ thành Mat Ryan. Pha sút bồi sau đó của Paul Pogba cũng không đưa được bóng vào lưới. Brighton chủ động với cách chơi của họ, và chính đội khách đã khiến Man Utd bất ngờ đầu hiệp hai khi dâng cao và tạo ra những pha uy hiếp về phía khung thành David De Gea. Phút 47, đội bóng áo đỏ suýt ghi bàn từ pha dàn xếp và căng ngang bên cánh phải. May cho đội chủ nhà là không có cầu thủ nào đội khách tận dụng được. Mourinho sốt ruột ngoài đường biên và ông tung Zlatan Ibrahimovic vào thế chỗ Mata, người chơi không nổi bật trong hơn một giờ có mặt trên sân. Bốn phút sau điều chỉnh, Man Utd mở tỷ số trận đấu. Pha dứt điểm may mắn của Ashley Young ... và pha mừng bàn thắng đầy cảm xúc của lão tướng người Anh Xuất phát từ tình huống phạt góc bên cánh phải, bóng không được đội khách phá ra dứt khoát. Young lao lên, chiếm vị trí, rồi sút ngay bằng chân trái. Bóng đập chân trung vệ Lewis Dunk, đổi hướng, bay cầu âu vào góc cao khung thành khiến Ryan không kịp trở tay. Có bàn thắng nhưng thế trận tấn công của Man Utd không sáng sủa hơn, bất chấp việc Mourinho tung thêm Henrik Mkhitaryan vào sân. Brington có ít cơ hội bắn phá, nhưng những đợt lên bóng của tân binh Ngoại hạng Anh tiềm ẩn sự nguy hiểm.Nếu may mắn, họ đã có thể hạ gục De Gea hai lần, ở các phút 75 và 85, sau những tình huống đột phá và căng ngang từ cánh trái. Đối phương vô duyên, nhưng Man Utd cũng không khá hơn. Mourinho xoay chuyển sơ đồ 4-3-3 trong khoảng 15 phút cuối, với Ibrahimovic là người đá trung tâm. Tuy nhiên, dấu ấn duy nhất mà lão tướng người Thụy Điển để lại chỉ là cú chích mũi giày đưa bóng chệch cột dọc ở phút 88, sau màn đập nhả với Pogba. Ibrahimovic chưa có bàn thắng nào, kể từ sau khi bình phục chấn thương Thắng tối thiểu, Man Utd tạm thời rút ngắn khoảng cách với Man City xuống còn năm điểm. Họ cũng cắt được "cái đuôi" Tottenham, bởi ở trận đấu cùng giờ, Harry Kane cùng đồng đội bị West Brom cầm chân với tỷ số 1-1.