Kane ghi bàn trở lại, Tottenham vẫn phải chia điểm tại Ngoại hạng Anh West Brom chỉ một lần sút trúng đích nhưng vẫn buộc Tottenham chịu trận hoà 1-1 ngay tại Wembley vòng 13 Ngoại hạng Anh.West Brom (xanh) là đối thủ khó chịu với Tottenham. Ảnh:  Harry Kane ghi bàn trở lại ở giải quốc nội sau hơn một tháng. Nhưng thầy trò HLV Mauricio Pochettino không thể khuất phục West Brom trên sân nhà. Dù vừa sa thải HLV Tony Pulis để hướng tới lối chơi hấp dẫn hơn, đội khách chỉ co cụm ở sân nhà. Kiểm soát 27% thời lượng bóng cả trận, West Brom chỉ một lần sút trúng đích và biến thành bàn thắng. Trong một pha phản công hiếm hoi phút thứ tư, tiền đạo Salomon Rondon thoát xuống, che chắn trước sự truy cản của Davinson Sanchez. Chân sút người Venezuela dứt điểm chìm về góc xa, bóng từ từ lăn vào lưới trong khi thủ môn Hugo Lloris chỉ đứng nhìn. Trong bàn thua này, thủ quân của Tottenham đáng ra có thể làm tốt hơn. Lloris gần như bất động trước pha dứt điểm của Rondo. Ảnh:  Tottenham thì miệt mài tấn công và được đền đáp ở phút 74, trong pha tấn công không phức tạp. Dele Alli tạt bóng tầm thấp, để Kane chạy cắt mặt và đệm vào lưới cự ly gần. Đội khách không để mắt tới vua phá lưới Ngoại hạng Anh 2016-2017 và họ phải trả giá. Nhưng đó là tất cả những gì Kane và các đồng đội làm được trận này. Đây là trận hoà thứ tư mà Tottenham phải nhận khi đối đầu West Ham trong năm trận gần đây. Kane ghi bàn thứ 9 trong 9 trận ở Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: