HLV của Hà Nội không bất ngờ khi Quảng Nam vô địch V-League Ông Chu Đình Nghiêm buồn và hụt hẫng sau khi Hà Nội bị Quảng Ninh cầm hoà 4-4 ở vòng cuối, mất chức vô địch vào tay Quảng Nam.Hà Nội dẫn trước 2-0 nhưng không giữ được chiến thắng, trở thành cựu vương ở V-League. “Tôi làm chuyên môn nên nắm rõ thực lực các đối thủ. Ngay từ đầu mùa tôi đã xác định Quảng Nam có khả năng vô địch. Vì vậy, việc họ lên ngôi không khiến tôi bất ngờ”, HLV Chu Đình Nghiêm chia sẻ. Trước vòng đấu cuối, Hà Nội xếp trên Quảng Nam nhờ hơn về hiệu số, dù có cùng 45 điểm. Tuy nhiên, đoàn quân của HLV Chu Đình Nghiêm đã để đối thủ vượt lên chiếm ngai vàng khi chỉ kiếm được một điểm trên sân Cẩm Phả chiều 25/11. "Dù xếp trên, tôi vẫn đánh giá Quảng Nam nhỉnh hơn Hà Nội về cơ hội vô địch. Họ đá trên sân nhà, đối thủ đã hết động lực trong khi chúng tôi phải làm khách của Quảng Ninh, đối thủ kỵ giơ và vẫn còn hy vọng vào top 3 nếu thắng", HLV Chu Đình Nghiêm nói thêm.   HLV Chu Đình Nghiêm chết lặng khi các học trò ném đi cơ hội vô địch.