Pique: 'Có nhiều kẻ ở trong hang, chờ tôi sai lầm để chỉ trích' Trung vệ của Barca cho rằng một số người có thể hả hê khi chứng kiến anh có phong độ không tốt."Tôi biết có nhiều người hy vọng điều không tốt sẽ xảy đến với tôi. Họ có thể tận hưởng điều đó. Họ có thể ra khỏi hang và tận hưởng ánh nắng mặt trời. Có nhiều người chờ đợi và chỉ trích khi tôi mắc sai lầm",Gerard Pique nói. Pique bị chỉ trích vì phong độ không cao trong thời gian gần đây. Ảnh: Trận hòa Valencia 1-1 cuối tuần trước khiến Barca trải qua trận thứ tư liên tiếp không thắng tại La Liga. Pique là một trong những người bị chỉ trích nhiều nhất khi anh thường xuyên mắc sai lầm, dẫn đến những kết quả không như ý cho đội nhà. Trong trận đấu với Valencia, bóng đã đập lưng Pique trước khi đến chỗ củaEzequiel Garay để cầu thủ này mở tỷ số ngay phút thứ hai. "Khi chúng tôi nhận bàn thua, đó là lỗi của tôi. Có những người chờ tôi đá tệ để chỉ trích và họ không chỉ ở Madrid. Truyền hình có thể được lợi từ điều này, họ có thể ra khỏi hang vì chuyện này sẽ thay đổi", Pique nói. Tháng trước, trong trận Barca thua Leganes1-2, Pique mắc sai lầm dẫn tới bàn thắng của Oscar Rodriguez. Điều này khiến anh bị chỉ trích nặng nề. Một số tờ báo Tây Ban Nha còn đưa tin rằng phong độ không tốt gần đây khiến Pique mâu thuẫn với ngôi sao số một tại Barca Lionel Messi.