Gary Cahill: 'Man City được lợi khi Chelsea hoà Liverpool' Thủ quân của đội ĐKVĐ tin rằng việc hai đội chia điểm ở Anfield khiến Man City càng có cơ sở nắm vững ngôi đầu.Kết quả 1-1 khiến Liverpool với Chelsea bị kìm chân ở các vị trí thứ 5 và thứ 3 trên bảng điểm Ngoại hạng Anh. Điều đó khiến họ đối mặt với nguy cơ bị đầu bảng Man City đào sâu hơn nữa cách biệt.  Cahill cho rằng Man City "đục nước béo cò" từ trận hòa của Chelsea với Liverpool. Ảnh:  "Chúng tôi có vài cơ hội và vài quả tạt đi ngang qua cấm địa của họ. Họ gây rắc rối cho chúng tôi ở vài thời điểm và tôi tin chắc chúng tôi cũng vậy. Tôi vui vì cả đội đã lấy lại một điểm nhưng thật xấu hổ khi không thể ghi ba bàn", Cahill nói thêm. HLV Antonio Conte thì hài lòng về màn trình diễn tích cực của Chelsea sau khi phải bay hơn 8.000 km từ Baku trở lại Anh để thi đấu. "Tôi nghĩ xét tổng thể thì chúng tôi đã có một trận đấu tốt. Trong hiệp một, chúng tôi thi đấu chắc chắn và thực sự nguy hiểm khi có bóng. Trong hiệp hai, chúng tôi tạo ra nhiều cơ hội. Thời điểm để lọt lưới, chúng tôi đang có thế trận rất tốt nhưng sau đó, cả đội đã tìm được động lực để đáp trả. Các cầu thủ đã có động thái đáp trả tuyệt vời. Tôi nghĩ chúng tôi không chỉ xứng đáng với kết quả hòa mà còn có thể thắng", Conte nói.