Dortmund bị cưa điểm sau khi dẫn Schalke 4-0 trong 25 phút đầu Trận derby vùng Ruhr kết thúc với tỷ số hoà 4-4 sau khi Schalke ngược dòng thần kỳ từ chỗ sớm bị Dortmund dẫn bốn bàn tại Signal Iduna Park.Derby vùng Ruhr là cuộc đấu hấp dẫn bậc nhất bóng đá Đức, với sức hút lan tỏa khắp trời Âu. Trong lần đụng độ thứ 151, hai đội cống hiến bữa tiệc bàn thắng tại Signal Iduna Park. Và kết quả chứng minh rằng trong bóng đá, cho đến khi tiếng còi mãn cuộc vang lên, mọi chuyện đều có thể xảy ra.  Dortmund có một khởi đầu như mơ tại nơi họ vừa thua Tottenham tại Champions League hồi giữa tuần. Phút 12, chủ nhà mở điểm từ bàn thắng gây tranh cãi của Aubameyang. Chân sút người Gabon châm ngòi đợt tấn công và đá bồi sau pha dứt điểm của Nuri Sahin. Bóng đã đập tay trung phong của Dortmund trước khi vào lưới, nhưng trọng tài không quan sát được.  Aubameyang và đồng đội sớm "cầm vàng, nhưng lại để vàng rơi", trước Schalke. Ảnh:  Hàng thủ áo vàng chệch choạng và tiếp tục thua thêm sau bốn phút. Yevheniy Konoplyanka đi bóng đánh bại trung vệ Omer Toprak bên cánh phải trước khi tạt vào trong. Cầu thủ vào thay người Amine Harit đón bóng và dứt điểm tung lưới chủ nhà. Đây là quyết định nhân sự chính xác của HLV Domenico Tedesco. Đến phút 72, Harit gián tiếp khiến Aubameyang nhận thẻ vàng thứ hai rời sân, khi anh bị tiền đạo người Gabon phạm lỗi. Mồ hôi của khán giả Signal Iduna Park bắt đầu tuôn ra ở phút 86 khi Daniel Caligiuri đi bóng trong vòng cấm, vượt qua hậu vệ trẻ Dan-Axel Zagadou và tung cú đá về góc chết. Cách biệt chỉ còn một bàn, trong khi hiệp hai được bù giờ tới bảy phút. Chơi thiếu người, lại đứng trước sự vùng lên của đối thủ, Dortmund không thể trụ vững. Phút 90+4, trung vệ Naldo với chiều cao 1m98 băng vào đánh đầu từ một quả phạt góc, xé lưới Dortmund. Bàn thắng khiến số ít CĐV đội khách như phát rồ. Schalke chứng minh rằng sự cố gắng và lòng quả cảm có thể giúp họ vượt qua mọi khó khăn.