Bayern thua trận đầu tiên từ khi Heynckes tái xuất Thất bại 1-2 trên sân Monchengladbach là cú ngã đầu tiên của Bayern sau chín trận liền toàn thắng dưới trướng HLV tạm quyền người Đức.Glabach đứng thứ tư trên bảng điểm trước cuộc đón tiếp Bayern và họ đương nhiên không phải là đối thủ dễ bị bắt nạt. Bản thân Bayern thì không có lực lượng tinh nhuệ nhất khi Dàn sao của Heynckes vào trận với tinh thần hưng phấn từ mạch chín trận toàn thắng trên mọi mặt trận kể từ khi chiến lược gia kỳ cựu ngồi vào ghế nóng thay Ancelotti. Trong khi đó, chủ nhà Glabach sớm mất tiền vệ trụ cột - tuyển thủ Đức Christopher Kramer - vì chấn thương từ phút 11.  Mọi sự tệ hại với Bayern chưa dừng lại ở đó, bởi ngay trước phút thi đấu chính thức cuối cùng của hiệp đầu, họ lĩnh bàn thua thứ hai. Hàng thủ đội khách, trong một thoáng lơ là, để Matthias Ginter đón đường chuyền của Lars Stindl, dứt điểm cận thành, hạ thủ môn Sven Ulreich. Heynckes phản ứng bằng cách thực hiện liền hai sự thay đổi sau giờ giải lao, với việc tung tiền vệ 19 tuổi người Áo Marco Friedl và tiền đạo cánh Kingsley Coman vào sân. Đến phút 68, ông cho Bayern chuyển sang đá với sơ đồ ba tiền đạo, khi tung thêm Kwasi Okyere Wriedt vào chơi cạnh Lewandowski và Coman. Bayern chơi trận cầu kém cỏi nhất của họ kể từ khi Heynckes trở lại nắm quyền. Ảnh:  Bayern lẽ ra còn lĩnh thêm một bàn thua nữa trong phút bù giờ, từ tình huống cầu thủ vào thay người của Glabach, Josip Drmic đột phá. Nhưng tiền đạo người Thuỵ Sỹ lại hỏng ăn. Tuy nhiên, 2-1 vẫn là kết quả đủ để đội chủ sân Borussia Park cùng các CĐV chủ nhà vui mừng khi tan trận.