Klopp tức giận vì trọng tài không cho thay người sớm HLV của Liverpool phàn nàn về sự chậm trễ của các trọng tài, khiến ông không thể đổi chiến thuật và để Willian gỡ hòa.Liverpool là đội dẫn bàn và có thế trận nhỉnh hơn Chelsea trong cuộc so tài tối 25/11. Những phút cuối, Jurgen Klopp định đưaAdam Lallana vào sân trước khi Willian cân bằng tỷ số, nhưng bất thành. "Tôi không vui về điều này. Chúng tôi đã muốn thay đổi chiến thuật sang năm hậu vệ. Ý định của tôi là để Ragnar Klavan chơi đúng vị trí mà Willian đã ghi bàn, một pha bóng giống chuyền hơn sút", HLV người Đức phát biểu sau trận. "Tôi không rõ vì sao trọng tài cần nhiều thời gian đến thế để ra thông báo". Klopp phàn nàn về sự chậm trễ của tổ trọng tài Mohamed Salah mở tỷ số cho Liverpool ở phút 65 và đội chủ nhà có gần 20 phút dẫn bàn, tới khi Chelsea có bàn gỡ. Ý định của Klopp là rút Alex Oxlade-Chamberlain khỏi sân và chuyển sơ đồ về 5-3-2, với James Milner đá hậu vệ phải. "Trợ lý của tôi đã chuẩn bị và các học trò cũng vậy cho sự thay đổi chiến thuật, nhưng trọng tài nói hãy tiếp tục chơi bóng, và nói thêm một tràng dài khiến tôi không thể hiểu nổi. Chuyện ấy diễn ra trong vòng bốn phút, và điều này khiến tôi cảm thấy rất tệ", cựu HLV Borussia Dortmund thổ lộ. "Mọi người có thể nói Liverpool thiếu khôn ngoan khi ra điều chỉnh muộn, nhưng chúng tôi biết làm thế nào trong tình huống đó, khi muốn thay người nhưng không được. Tôi không rõ vì sao trọng tài muốn chúng tôi chơi tiếp khi đội tôi muốn thay người". Sau khi Willian cân bằng tỷ số cho Chelsea bốn phút, Jurgen Klopp mới đưa được Lallana vào sân. Dù vậy, mọi chuyện trở nên quá muộn trong ít phút còn lại. Liverpool chấp nhân chia điểm, bỏ lỡ thời cơ san bằng cách biệt điểm số với đội đương kim vô địch. "Đây là một trận đấu tốt của Liverpool, rất hấp dẫn và căng thẳng", Klopp chia sẻ. "Chelsea đã đổi chiến thuật, với năm cầu thủ đá giữa sân, và điều ấy khiến chúng tôi gặp khó khăn. Họ đứng rất sâu bên phần sân nhà, và chỉ tấn công bằng cách nhồi bóng cho Eden Hazard, cùng Alvaro Morata di chuyển tự do phía trên. Liverpool phải hoạt động cật lực để giữ cự ly đội hình. Tôi hài lòng với màn trình diễn tối 25/11, và thấy vui khi là một phần của màn trình diễn này".