Messi: 'Man City và PSG mạnh nhất, nhưng đừng quên Real' M10 đánh giá Man City và PSG là hai ứng cử viên sáng giá nhất cho chức vô địch Champions League.Man City và PSG đều đang có mạch trận bất bại cùng lối chơi bùng nổ từ đầu mùa 2017-2018. Hai đội không chỉ dẫn đầu tại giải vô địch quốc gia của mình, mà còn toàn thắng cả năm trận đầu tại vòng bảng Champions League. "Cùng PSG, Man City nằm trong nhóm những đội mạnh nhất. Cho đến bây giờ, họ là hai đội thể hiện được tư cách ứng cử viên vô địch Champions League. Tất nhiên mùa giải còn rất dài và khó khăn", Lionel Messi đánh giá. PSG mới có chiến thắng "hủy diệt" Celtic với tỷ số 7-1. Ảnh: Đánh giá cao hai đội bóng Anh và Pháp, nhưng Messi không loại bỏ cơ hội của đương kim vô địch Real, đội chỉ xếp thứ hai ở vòng bảng. M10 nói: "Tôi chưa bao giờ bỏ qua Real. Dù họ chưa gặt hái được kết quả như mong đợi, tôi không hề nghi ngờ về việc họ sẽ chiến đấu đến cùng giống như mọi năm". Messi cũng đánh giá cao Bayern, đội bóng đang hồi sinh dưới sự dẫn dắt của HLV lão làng Jupp Heynckes. Bayern từng thua PSG với tỷ số 0-3 ở vòng bảng Champions League và phải sa thải cựu HLV Carlo Ancelotti. "Bayern là một đội bóng lớn khác sẽ đua đến cùng cho chức vô địch Champions League. Nhưng thực tế là hiện nay, Man City và PSG là hai đội mạnh nhất"", Messi đánh giá thêm.