Mourinho mời Carrick vào ban huấn luyện của Man Utd Tiền vệ 36 tuổi được đề nghị một vị trí trợ giúp cho "Người Đặc Biệt" sau khi treo giày.Carrick được lựa chọn tiếp tục thi đấu hay chuyển qua vị trí trong ban huấn luyện. Ảnh: "Có một vị trí ở trong ban huấn luyện đợi Carrick chấp nhận. Tôi muốn điều đó, ban lãnh đạo và các ông chủ muốn điều đó. Vị trí đó để dành cho Carrick nên cậu ấy đang ở một tình trạng thoải mái về tương lai của bản thân", Mourinho nói. Carrick khẳng định rằng vẫn sẽ nghiêm túc tập luyện và đóng góp cho Man Utd dưới tư cách cầu thủ từ nay cho đến hết mùa giải. Anh mới một lần ra sân mùa này, trong trận Man Utd thắng Burton 4-1 ở Cup Liên đoàn hôm 20/9. Trong hiệp hai của trận đó Carick cảm thấy không ổn và những bài kiểm tra sau đó cho thấy anh có vấn đề về nhịp tim. "Michael, trên khía cạnh của một nhân cách, quan trọng hơn trên khía cạnh một cầu thủ. Chúng tôi cho cậu ấy thời gian để nghỉ ngơi, để hồi phục và lấy lại sự tự tin. Thời gian ấy sẽ giúp cậu ấy đưa ra quyết định về việc thi đấu tiếp hay dừng lại. Nhưng cậu ấy muốn làm cầu thủ cho đến hết mùa giải. Cậu ấy bây giờ tự tin và đã trở lại tập cùng chúng tôi. Bởi vậy, chúng tôi sẽ có thêm sự lựa chọn. Chúng tôi cần cầu thủ còn Michael muốn thi đấu. Tôi vui vì điều đó", Mourinho nói. Chiều sâu đội hình của Man Utd mùa này khá tốt nên sức ép lên vị trí của Carrick không cao như những mùa trước. Tuy nhiên, cựu tiền vệ Tottenham là mẫu cầu thủ mà Mourinho ưa thích. Carrick nói anh đang nỗ lực để lấy lại thể trạng tốt nhất để có thể sẵn sàng khi Mourinho cần.