Mourinho: ‘Man Utd có quá nhiều cầu thủ tấn công’ HLV 54 tuổi thất vọng khi đội nhà tấn công kém hiệu quả, và chơi tầm thường trong 20 phút cuối trận thắng Brighton hôm 25/11.Man Utd khởi đầu vớiRomelu Lukaku, Anthony Martial, Marcus Rashford, Juan Mata và Paul Pogba - những cầu thủ mang thiên hướng tấn công. Nhưng họ phải nhờ đến cú đá đập chân cầu thủ đối phương của Ashley Young mới có thể giành thắng lợi 1-0. "Tôi sẽ không bất ngờ nếu ngày nào đó các chuyên gia nói rằng chúng tôi chơi với quá nhiều cầu thủ tấn công. Tôi sẽ không bất ngờ. Nhưng nếu họ nói thế, tôi nghĩ họ đúng. Đôi khi bạn dùng nhiều cầu thủ tấn công và mất kiểm soát trận đấu. Chúng tôi có một số vấn đề ở khâu phòng ngự, vì Matic và Pogba có chút đơn độc ở trung tuyến", Mourinho nhận xét. Mourinho không hài lòng với chất lượng tấn công của Man Utd. Ảnh: "Nếu bạn bù lại điều đó bằng nhiều sự sáng tạo hơn thì tốt, đó là rủi ro có thể chấp nhận. Ở trận Newcastle, mọi chuyện ổn khi chúng tôi không phòng ngự thực sự ổn, nhưng tạo ra nhiều cơ hội. Hôm nay, khả năng sáng tạo của chúng tôi kém. Ba cầu thủ đá cạnh Lukaku, họ không có bóng, cũng không thắng trong các pha một đối một. Marcus không có một trận đấu tốt và chúng tôi không có sự sáng tạo", ông nói tiếp. Giành trọn ba điểm trước Brighton, Man Utd duy trì thành tích toàn thắng trên sân nhà mùa này. Đó là trận thứ 39 liên tiếp bất bại tại Old Trafford của "Quỷ đỏ". Tuy nhiên, Mourinho cho rằng các học trò đã có một màn trình diễn tệ. "Chúng tôi chơi không tốt, điểm tích cực là sự tập trung của các cầu thủ cao hơn trong hiệp hai để tìm bàn thắng rồi sau đó chúng tôi không thể khiến trận đấu an bài. Trong 20 phút cuối, tôi thấy một đội bóng tầm thường, cố gắng giữ sạch lưới bằng tất cả những gì mình có. Rồi những tiền đạo như Lukaku phải đá lệch trái và đuổi theo các hậu vệ", Mourinho bày tỏ. "Tôi hài lòng với tinh thần. Nhưng tôi cũng phải khen ngợi Brighton, họ có một HLV và một đội bóng chỉ vài tháng trước còn chơi ở giải Hạng nhất. Nhưng hôm nay, họ là đội gây ra cho chúng tôi nhiều vấn đề nhất", ông nói thêm.