Ronaldo đưa bạn gái tới nhà hàng sau khi giải cơn khát bàn thắng CR7 và bạn gái Georgina Rodriguez tới nhà hàng Tatel Madrid để ăn tối 25/11.Ronaldo và Georgina tới nhà hàng ngay sau trận Real thắng Malaga với tỷ số 3-2. CR7 đăng ảnh trên Ronaldo giải được cơn khát ghi bàn tại La Liga khi ghi bàn quyết định cho Real vào lưới Malaga ở phút 76. Ngôi sao Bồ Đào Nha đá hỏng quả phạt đền nhưng kịp lao tới đá bồi chính xác. Bàn thắng giúp Ronaldo chấm dứt được chuỗi bốn trận liên tiếp không lập công tại La Liga cho Real. Đây cũng là bàn thứ hai của Ronaldo từ đầu mùa La Liga 2017-2018. Trận thắng Malaga giúp Real có được 27 điểm, đồng thời rút ngắn cách biệt với Barca xuống bảy điểm. Barca thi đấu muộn ở vòng 13 khi làm khách trên sân Valencia. Malaga vốn thi đấu rất ngoan cường. Đội khách có hai lần gỡ hòa sau khi bị dẫn bàn. Real vượt lên hai lần nhờ công Benzema và Casemiro, nhưng đều bị san bằng tỷ số. Họ chỉ giữ ba điểm ở lại sân Bernabeu về cuối trận, nhờ pha làm bàn của Ronaldo.