Rio Ferdinand coi tân binh đắt giá của Chelsea như nỗi hổ thẹn Danh thủ Man Utd cho rằng tiền vệ Tiemoue Bakayoko không có đóng góp nào cho hàng thủ Chelsea ở trận hòa Liverpool 1-1.Bakayoko bị cho là không có bất kỳ đóng góp nào cho khâu phòng ngự của Chelsea trước Liverpool. Ảnh:  Danh thủ Frank Lampard cũng đồng tình với nhận định của đồng nghiệp: "Bakayoko không tạo dấu ấn nào khi tấn công. Trong phòng ngự, cậu ấy cũng không thi đấu chặt chẽ, thiếu sự hỗ trợ cho Cahill và Alonso. Cảm tưởng Bakayoko chỉ chơi với 50% khả năng. Cậu ấy cần bứt tốc và gây sức ép lên đối thủ". Chelsea chiêu mộ Bakayoko từ Monaco hè 2017 với giá 52 triệu đôla, dù cầu thủ người Pháp chỉ là tiền vệ trung tâm. Sau ba tháng thi đấu, tiền vệ 23 tuổi chưa cho thấy dấu ấn đáng kể. "Khi Chelsea không có bóng, Bakayoko cứ như lờ đờ trên sân. Tôi không hiểu cậu ta ở đâu và làm gì. Sở hữu thể hình tốt nhưng cậu ấy không tạo ra ảnh hưởng như kỳ vọng. Tôi không chắc Bakayoko là mẫu tiền vệ như nào", Ferdinand nói thêm.