Thêm ba nạn nhân cáo buộc Ronaldo hiếp dâm Siêu sao người Bồ Đào Nha tiếp tục đau đầu trước làn sóng tấn công được luật sư của Kathryn, ông Stovall khởi xướng."Tôi đã nhận cuộc gọi từ một người phụ nữ. Cô ấy rơi vào tình cảnh giống hệt Kathryn Mayorga", luật sư Leslie Stovall tiết lộ với Theo nhật báo Anh quốc, người này là một trong ba nạn nhân mới nhất hé lộ quá khứ bị Cristiano Ronaldo hiếp dâm. Cô gái này đã ký một thoả thuận im lặng với Ronaldo. Trong số hai người còn lại, một nói "bị siêu sao người Bồ Đào Nha cưỡng bức sau bữa tiệc", và một cho biết "cảm thấy tổn thương sâu sắc vì Ronaldo". Ronaldo và Kathryn vui vẻ với nhau trong hộp đêm, trước khi sự việc đáng tiếc xảy ra. Kathryn, nhân vật chính trong vụ tố cáo Ronaldo hiếp dâm, cho biết, cô và các luật sư đang theo dõi sát sao những người từng bị cầu thủ của Juventus làm nhục. Cựu giáo viên và người mẫu 34 tuổi nói cô sẽ hợp tác chặt chẽ với cảnh sát Las Vegas, và cung cấp mọi bằng chứng cô biết để buộc tội Ronaldo. Tính cả ba nạn nhân vừa được luật sư Stovall hé lộ, Ronaldo đang đứng trước năm cáo buộc hiếp dâm. Trước đó, một phụ nữ Pháp gốc Phi cũng được cho là người bị hại trong thời gian cầu thủ năm lần đoạt Quả Bóng Vàng chơi bóng tại Anh, hồi năm 2005. Luật sư Stovall đang cố gắng tấn công Ronaldo trên mọi phương diện. Ở diễn biến mới nhất, ông cố lật lại vụ chân sút 33 tuổi quan hệ với vũ nữ 17 tuổi, có tên Karima El Mahroug vào năm 2009, tại Milan, Italy. Luật pháp xứ mỳ ống cấm quan hệ với gái gọi dưới 18 tuổi, nhưng Ronaldo thoát tội khi được cho là đã bỏ ra hơn 6.000 đôla cho Karima. Không chỉ liên lạc với Karima, luật sư Stovall còn cố tìm gặp Gemma Atkinson, Kim Kardashian và Paris Hilton, những tình cũ của Ronaldo trong thập niên 2000. Luật sư của Kathryn lý giải: "Lời khai trước toà của những cô gái này sẽ giúp xây dựng một bức tranh hoàn chỉnh về hành vi cũng như thói quen tình dục của Ronaldo. Nó có thể chứng minh những luận điểm của chúng tôi". Stovall nhấn mạnh: "Tôi sẽ đến Anh, Nga, hay bất cứ nơi nào, nếu cần".