Lương của Neymar cao bằng bảy giải nữ VĐQG hàng đầu gộp lại Ngôi sao Brazil đang nhận 43,9 triệu đôla mỗi năm ở PSG, trong khi đội nữ hàng đầu chỉ trả lương trung bình 193.000 đôla.Lyon là đội nữ có quỹ lương lớn bậc nhất, khi cầu thủ nhận trung bình 193.000 đôla mỗi năm. Khoản tiền tương đương các cầu thủ nam hàng đầu kiếm trong một tuần. Neymar gia nhập hàng ngũ các sao bóng đá ăn lương cao nhất hành tinh sau khi đầu quân cho PSG. Ảnh:  Thủ quân tuyển nam Na Uy, Stefan Johansen nói: "Đây là giải pháp thích hợp nhất. Số tiền sẽ giúp ích nhiều cầu thủ nữ. Chúng tôi làm vậy vì tương lai bóng đá Na Uy. Các cầu thủ nữ cũng quan trọng không kém chúng tôi". Thống kê chỉ ra cứ mỗi cầu thủ nữ chuyên nghiệp, lại có 106 đồng nghiệp nam kiếm thu nhập toàn thời gian từ bóng đá. Cầu thủ nữ đẳng cấp thế giới cũng chỉ kiếm thu nhập bằng vài phần trăm so với cầu thủ nam. Tại Anh, giải quốc gia nữ (FAWSL) trả trung bình 35.678 đôla mỗi năm cho cầu thủ, khoảng 1% lương ở giải đấu của nam - Ngoại hạng Anh (3.52 triệu đôla).