Quả phạt đền phút bù giờ đưa Arsenal vào Top 4 Thầy trò HLV Arsene Wenger giành chiến thắng nhọc nhằn 1-0 trên sân của Burnley ở vòng 13 giải Ngoại hạng Anh.Cầu thủ Arsenal ôm lấy Sanchez mừng chiến thắng vô cùng quan trọng mùa này. Ảnh:  Bàn thắng duy nhất trận đấu được Alexis Sanchez thực hiện ở phút bù giờ cuối cùng của hiệp hai, từ chấm phạt đền. Trước đó, trọng tài chính Kết quả trận này giúp Arsenal nâng thành tích lên thành 25 điểm, qua mặt Liverpool và Tottenham để chen chân vào Top 4. Họ chỉ kém một điểm so với đội đứng ngay trên là Chelsea và bốn điểm tới đội đứng thứ hai Man Utd. Burnley gây ra rất nhiều khó khăn cho Arsenal trận này. Ảnh:  Và sự khó khăn tiếp tục đeo bám thầy trò Wenger, khi họ trở lại "sào huyệt" của Burnley chiều 26/11. Đội khách kiểm soát bóng nhỉnh hơn một chút nhưng không đủ mạnh và sắc để làm chủ được thế trận. Đội chủ nhà áp dụng lối chơi trực diện đầy hiệu quả và tự tin. Các vị trí giữ cự ly đội hình hợp lý, và hỗ trợ cho nhau rất tốt. Điều đó phần nào hạn chế được hoả lực tấn công của Arsenal, khiến Sanchez cũng như các chân sút khác là Alex Iwobi và Không chỉ có vậy, Burnley còn tổ chức phản công rất nhanh, nhuần nhuyễn và có tính đột biến. Một trong những lần như thế đã khiến khung thành của Arsenal rung lên, sau cú dứt điểm của Cơ hội đáng kể hiếm hoi của Arsenal trong 45 phút đầu tiên là pha băng vào đá nối của Aaron Ramsey trong cấm địa, đưa bóng vọt xà. Cú ngã của Ramsey... ... và quả phạt đền của Sanchez.  Khi trận đấu tưởng như sẽ kết thúc với tỷ số hoà không bàn thắng thì bất ngờ cơ hội vàng tìm đến với Arsenal. Từ một pha tổ chức bên cánh trái, bóng được treo vào cấm địa. Từ phía sau hậu vệ