Conte: 'Liverpool gặp may khi không thua Chelsea' HLV của Chelsea cho rằng đội nhà xứng đáng có ba điểm thay vì hòa 1-1 trên sân Anfield ở vòng 13 Ngoại hạng Anh."Tôi nghĩ chúng tôi không gặp may, nếu bạn chú ý đến cách mà họ ghi bàn. Nhưng tôi cũng rất vui khi thấy các cầu thủ của mình phản ứng tốt với tình thế lúc đó. Một sự khao khát lớn, một tinh thần chiến đấu tuyệt vời, một tinh thần không chấp nhận thua cuộc trước Liverpool. Chúng tôi đã cố thắng nhưng hài lòng với một trận hòa", Conte nói. Chelsea phải rượt đuổi tỷ số nhưng Conte cho rằng Liverpool là đội may mắn không thua. Ảnh: Chelsea bị Mo Salah chọc thủng lưới vào giữa hiệp hai nhưng năm phút trước khi hết giờ, Willian gỡ hòa cho đội khách bằng một pha lốp bóng điệu nghệ. Tiền vệ người Brazil chỉ được cho vào sân trước khi ghi bàn hai phút. "Cả hai đội đều đá với sự tập trung cao độ từ lúc bắt đầu cho tới kết thúc. Đây là một trận khó khăn với chúng tôi sau khi phải di chuyển quãng đường dài và các cầu thủ không được nghỉ ngơi. Cũng phải nói thêm rằng khi đá ở Anfield, mọi chuyện không dễ dàng, bạn phải đối đầu một đội bóng mạnh, ở trong một không khí đặc biệt", Conte phân tích. "Chúng tôi đã lên kế hoạch chiến thuật, và Liverpool gặp khó khăn trong việc tìm bàn thắng. Tôi nghĩ chúng tôi đã chuẩn bị rất tốt cho trận đấu. Việc chúng tôi chơi chắc chắn trong hiệp một và triển khai bóng một cách nguy hiểm đã được lên kế hoạch từ trước. Nhưng ở hiệp hai, mọi thứ thay đổi. Chúng tôi kiểm soát trận đấu, tạo ra nhiều cơ hội. Liverpool gặp may mới có thể ghi bàn và kiếm được một trận hòa", ông khẳng định. Khi được hỏi về việc liệu bàn thắng của Willian có phải là một cú đá cầu may, Conte bật cười và đáp: "Điều đó không quan trọng. Cậu ấy ghi bàn mới là điều đáng nói". Cựu HLV Juventus cho rằng Willian là minh chứng cho sức mạnh của đội hình mà ông đang xây dựng tại Chelsea. Conte cũng ca ngợi màn trình diễn của Danny Drinkwater - người được ông cho ra sân từ đầu thay Cesc Fabregas. HLV 48 tuổi nói rằng đó là một quyết định chiến thuật trong bối cảnh Eden Hazard đang đạt phong độ cao.