Chủ tịch tố trợ lý Ancelotti làm hỏng không khí ở Bayern Uli Hoeness cho biết, cấp dưới của HLV người Italy tranh cãi hàng ngày, từ những chi tiết nhỏ nhất.Hoeness vừa tái đắc cử chức Chủ tịch Bayern vào tháng 11/2016 Carlo Ancelotti bị Bayern vào giữa tháng Chín, vài ngày sau trận thua PSG 0-3 ở vòng bảng Champions League. HLV người Italy giúp đội bóng Đức vô địch Bundesliga, và vào tới tứ kết giải đấu số một châu Âu trong mùa đầu tiên. Nhiều nguyên nhân được đồn thổi sau trát sa thải dành cho Ancelotti. Tờ Ý kiến của Chủ tịch Uli Hoeness, người vừa tái đắc cử vị trí cao nhất của Bayern hồi tháng 11/2016, sau khi mãn hạn tù 21 tháng, là nguyên nhân mới nhất được công bố. Người thay Ancelotti, Jupp Heynckesgiúp Bayern đòi lại đỉnh bảng, với ba điểm nhiều hơn nhóm bám đuổi. Ông tạo ra chuỗi chín trận thắng, và mới nhận