Zidane: 'Bớt chỉ trích Ronaldo, hãy khen thủ môn đối phương' HLV Real hài lòng khi học trò cưng nổ súng, ấn định thắng lợi 3-2 trước Malaga, và bênh vực anh này trước chỉ trích về thành tích làm bàn kém tại La Liga.Trận thắng Malaga 3-2 hôm 25/11 ghi nhận Ronaldo ghi bàn đầu tiên tại Bernabeu tính từ tháng Năm. Đây cũng chỉ mới là bàn thứ hai của anh tại La Liga mùa này. Tuy nhiên, theo Zidane, những gì Ronaldo nói riêng và hàng công nói chung làm được vẫn là đáng khích lệ, nếu xét đến việc các thủ môn đối phương đã chơi rất tốt. "Đúng là Ronaldo hôm nay có một số cơ hội khác để ghi bàn, hai hoặc ba cơ hội gì đó đều rất ngon ăn. Nhưng trước khi chỉ trích cậu ấy, mọi người nên nhìn vào thủ môn đối phương", ông bênh vực các học trò. "Trận này và nhiều trận trước nữa, thủ môn đối phương đều xứng đáng được khen ngợi vì họ đã bắt quá hay. Dù sao, Ronaldo đã ghi bàn, Benzema cũng thế. Chúng ta cần nhìn vào mặt tích cực". Ronaldo ghi bàn quyết định thắng lợi cho Real, nhưng cũng bỏ lỡ một số cơ hội trước thủ môn Casilla của Malaga.  Chỉ nhờ Ronaldo toả sáng, với một pha đá bồi sau khi chính anh đá không thành công quả 11 mét, Real mới tạo được khác biệt để giành phần thắng 3-2. "Chúng tôi khởi đầu tốt, mở tỷ số, nhưng rồi lại để họ gỡ hoà", Zidane nhận xét. "Real đã không sử dụng thứ vũ khí lợi hại nhất của mình - kiểm soát bóng. Chúng tôi để mất bóng quá nhiều. Hiệp hai cũng rất khó khăn".