Real Madrid sẽ mua cầu thủ trong kỳ chuyển nhượng mùa đông ĐKVĐ Champions League và La Liga sẵn sàng bạo chi, sau khởi đầu không như ý ở  mùa 2017-2018.Theo tờ Chủ tịch Florentino Perez không có thói quen mua sắm vào đầu năm mới, nhưng đó là trong trường hợp những yêu cầu của ông cho Real về thành tích và lối chơi được đáp ứng. Ông trùm ngành xây dựng của Tây Ban Nha hoàn toàn không hài lòng với những gì thầy trò Zidane thể hiện từ đầu mùa. Zidane sẽ tăng cường lực lượng ở cả ba tuyến Đội chủ sân Bernabeuhiện kém đội giữ đỉnh bảng La Liga, Barca tám điểm. Tại vòng bảng Champions League, Real cũng để mất ngôi đầu vào tay Tottenham, và có nguy cơ gặp một đối thủ mạnh ở vòng loại trực tiếp.  "Zidane luôn đặt sự ổn định của tập thể lên hàng đầu và không muốn các yếu tố bên ngoài tác động lên điều ấy", Sức khỏe của Keylor Navas, sự non nớt của Jesus Vallejo và phương án dự phòng cho Cristiano Ronaldo là những vấn đề khiến ông thầy người Pháp đau đầu. Real ưu tiên việc cải thiện trục giữa, và sẵn sàng chi đến 240 triệu đôla để mang về những cái tên đẳng cấp thế giới. Ngôi sao được cho là khiến Real thèm muốn nhất là Mauro Icardi. Tiền đạo đội Inter ghi bàn ổn định trong bốn mùa gần nhất, tính cả mùa 2017-2018, và đủ điều kiện tham dự Champions League nếu cập bến Bernabeu.