Thiago Silva: 'Mbappe tưởng vẫn đá cho Monaco' Thủ quân của PSG trêu đùa đồng đội 18 tuổi Kylian Mbappe sau trận thắng nhà ĐKVĐ Ligue 1 với tỷ số 2-1 hôm 26/11.Mbappe vượt qua cả thủ môn Subasic, vẫn không thể ghi bàn. Ảnh: Trong trận đấu tại Louis II, PSG vượt qua Monaco bằng bàn mở điểm của Cavani và pha phạt đền thành công từ Neymar. Không ít cơ hội của đội khách được dồn cho Mbappe, nhưng sát thủ nổi danh ở Monaco mùa trước không thể ghi bàn vào lưới đội bóng cũ. Thống kê từ Một chi tiết được chú ý khác trong đại chiến Monaco - PSG là bàn thắng trên chấm 11 mét của Neymar. HLV Unai Emery mới trao quyền đá phạt đền cho ngôi sao tuyển Brazil, ngay lập tức Neymar mang về quả phạt và chuyển hóa thành bàn.  "Nếu Neymar đã ghi bàn trong trận này, cậu ấy cũng nhường lại quả penalty cho Cavani. Điều quan trọng nhất luôn là chiến thắng của đội nhà. Thậm chí ở trận tới, Neymar khả năng nhường cho Mbappe vì hôm nay tiền đạo 18 tuổi không có duyên với mảnh lưới", đội trưởng PSG nói thêm.