Messi bị tước bàn hợp lệ, Barca chia điểm với Valencia Trọng tài không công nhận một pha dứt điểm khiến bóng đi qua vạch vôi, trong trận hòa 1-1 giữa hai đội đầu bảng La Liga ở vòng 13 hôm qua 26/11.Bóng trôi qua hẳn vạch vôi khung thành Valencia sau pha dứt điểmcủa Messi.  Tình huống gây tranh cãi diễn ra ở phút 30, và cũng là cơ hội rõ ràng đầu tiên trận này. Lionel Messi dứt điểm căng từ đường chuyền bên cánh phải, khiến bóng bật tay thủ môn Neto rồi lăn qua vạch vôi chừng vài chục centimet. Sau khi Neto nhoài người phá bóng ra ngoài, trọng tài chính và trợ lý đều không công nhận bàn thắng cho Barca. Họ thậm chí suýt chịu bàn thua sau đó. Trong khi một số cầu thủ đội khách mải mừng hụt rồi tranh luận với trợ lý trọng tài, Valencia phản công và nhanh chóng uy hiếp khung thành thủ môn Ter Stegen. Pha bóng kết thúc bằng cú sút chân trái của Zaza chệch mục tiêu trong gang tấc. Ngoài cú sút của chân sút người Italy, Valencia không còn pha dứt điểm nào gây chú ý trong hiệp một. Đây là thời điểm Barca hoàn toàn chiếm ưu thế và có nhiều cơ hội hơn.  Guedes bỏ lỡ cơ hội đầu tiên khi đi bóng qua Umtiti rồi sút bật tay thủ môn Ter Stegen từ góc hẹp. Ở tình huống tiếp theo, phút 60, Valencia gặp may mắn hơn. Guedes là người phát động pha ghi bàn khi chuyền cho Gaya thoát xuống sát đường biên trong vòng cấm Barca. Tiếp đó, từ quả tạt của Gaya, Rodrigo nhanh chân đệm bóng qua tay Ter Stegen để mở tỷ số. Valencia suýt giành trọn ba điểm nhờ pha ghi bàn của Rodrigo. Buộc phải dồn lên gỡ hòa trong khoảng thời gian cuối trận, Barca gặp không ít khó khăn với hàng thủ kỷ luật của Valencia. Suarez có một pha băng xuống đối mặt thủ môn Neto nhưng bị thổi phạt việt vị. Mãi đến phút 82, Barca mới tìm được điểm yếu của đối phương. Messi là người kiến tạo bàn gỡ hòa khi chuyền bổng qua cả hàng thủ của Valencia, qua đó tạo cơ hội cho Alba lao xuống dứt điểm chân trái một chạm tung lưới Valencia. Jordi Alba dứt điểm gỡ hòa cho Barca. Ảnh: Trận hòa khiến khoảng cách giữa hai đội dẫn đầu La Liga vẫn là bốn điểm. Barca đang có 35 điểm, đồng thời nhiều hơn tám điểm so với đội xếp thứ ba Atletico Madrid và đội xếp thứ tư Real Madrid.