Trận El Clasico sẽ quyết định số phận của Lopetegui Julen Lopetegui có thể phải rời ghế HLV Real Madrid nếu thua trận cầu kinh điển với Barca ngày 28/10.Với bốn trận không thắng liên tiếp, theo trang Bên cạnh kết quả tiêu cực, Real còn đang gặp báo động đỏ về hiệu quả thi đấu.Lần đầu tiên từ năm 1985, đội chủ sân Bernabeu có bốn trận tịt ngòi liên tiếp trên mọi đấu trường. Trước đó, Lopetegui cũng gây thất vọng không nhỏ khi để thua 2-4 trong trận tranh Siêu Cup châu Âu với Atletico Madrid. Lopetegui đang cần một cú hích để trở lại một cách tự tin. Ảnh: "Chúng tôi đang để La Liga trôi đi. Chúng tôi phải cải thiện thật nhiều trong thời gian tới", một nguồn tin nội bộ Real chia sẻ. Thất vọng với chuỗi trận thua, lãnh đạo Real đang tính đến việc thay Lopetegui. Theo El Clasico từng quyết định số phận của không ít HLV Real. Năm 2016, sau khi Real để thua Barca 0-4 ngay trên sân Bernabeu, Rafa Benitez chỉ trụ thêm vài tuần rồi nhường chỗ cho Zinedine Zidane, người mở ra một kỷ nguyên thành công. Trước đó, năm 2009, Juande Ramos cũng không được giữ lại và phải nhường chỗ cho Jose Mourinho vào cuối mùa, sau khi Real thua 2-6 tại El Clasico.