Nhà cái công nhận bàn của Messi, trả tiền cho người đặt cược Một nhà cái Tây Ban Nha đã thừa nhận Lionel Messi ghi bàn hợp lệ, dù các trọng tài tước bỏ nó trong trận Valencia - Barcelona.Không chỉ vậy, nhà cái này cũng công nhận Messi là người ghi bàn đầu tiên của trận đấu, đồng thời trả tiền thắng cược cho cả người chọn khả năng này cũng như người chọn Rodrigo - tác giả bàn mở tỷ số. Tình huống Messi không được công nhận bàn thắng diễn ra ở phút 30 trong trận đấu tối 26/11. Sau khi M10 thực hiện cú sút căng, bóng bật tay thủ môn Neto rồi lăn qua vạch vôi khung thành. Sau khi Neto dùng tay hất bóng ra, trọng tài quyết định không công nhận bàn thắng. Sang hiệp hai, Với tỷ số hòa 1-1, hai đội tiếp tục mạch bất bại từ đầu mùa và chia nhau hai vị trí dẫn đầu La Liga.