Barca và PSG trả lương nhiều nhất trong thế giới bóng đá Nghiên cứu của Sportingintelligence cũng cho thấy Ngoại hạng Anh là giải đấu có mức lương cao nhất.Nghiên cứu có tên Mức lương đó cao gấp đôi mức mà các đồng nghiệp của họ đang thi đấu tại Bundesliga và Ligue 1. Tại La Liga, mức lương trung bình của cầu thủ là 2,24 triệu đôla mỗi năm, tại Serie A là 1,77 triệu đôla mỗi năm. Barca là CLB bóng đá trả lương nhiều nhất. Ảnh: Theo nghiên cứu này, CLB thể thao trả lương cao nhất trong lịch sử là CLB bóng rổ đang chơi tại NBAOklahoma City Thunder. Trong top 10 đội trả lương cao nhất, có đến bảy CLB bóng rổ. Theo đó, VĐV tại NBA có mức lương trung bình 7,3 triệu đôla mỗi năm. Ba CLB còn lại trong top 10 là những CLB bóng đá Real Madrid, PSG và Barca. Man Utd và Man City trả lương cao nhất Ngoại hạng Anh nhưng chỉ lần lượt đứng ở vị trí 23 và 24 dù trả lương trung bình mỗi cầu thủ 6,9 triệu đôla mỗi năm, tương đương 133.000 đôla mỗi tuần. Những đội Ngoại hạng Anh khác theo sau họ lần lượt là Chelsea, Arsenal, Liverpool và Totenham. Barca trả trung bình gần 8,8 triệu đôla tiền lương cho một cầu thủ mỗi năm. Chiếm phần lớn trong số này là hợp đồng có lương 666.000 đôla mỗi tuần của Lionel Messi. Nhưng PSG theo sát phía sau với mức lương trung bình 8,6 triệu đôla mỗi năm, bao gồm 53,7 triệu đôla trả cho Neymar mỗi năm. Một vấn đề mà nghiên cứu này chỉ ra là chênh lệch thu nhập lớn giữa VĐV nam và nữ. Đây là lần đầu tiên có một cuộc khảo sát về lương của các VĐV nữ đỉnh cao. Theo đó, lương của các VĐV nữ so với VĐV nam chơi ở một môi trường tương ứng chỉ bằng một phần trăm. Vẫn biết lương của VĐV nữ luôn thấp hơn nam dựa vào nhiều yếu tố. Tuy nhiên, đây là lần đầu có một con số cụ thể được đưa ra. TạiSuper League cho các đội bóng nữ hàng đầu ở Anh, lương trung bình của cầu thủ là 35.000 đôla mỗi năm, thậm chí thấp hơn lương trung bình ở Anh.