Cầu thủ trả giá đắt vì chọc vào mông đối thủ ở Brazil Rodrigo phải nhận thẻ đỏ, đồng thời gián tiếp khiến đội nhà thua ngược trong trận đấu quyết định suất trụ hạng.Tình huống diễn ra trong trận Ponte Preta gặp Vitoria tại giải vô địch Brazil hôm 27/11. Khi đồng hồ mới chỉ sang phút 20, Rodrigo nhận thẻ đỏ trực tiếp do hành vi dùng ngón tay chọc vào mông cầu thủ đối phương Tellez. Ponte Preta cũng phải trả giá theo hành vi của Rodrigo. Từ chỗ đang dẫn 2-0, do thi đấu thiếu người suốt hơn hai phần ba thời gian, đội chủ nhà bị thua ngược 2-3. Rodrigo thực hiện hành vi khiếm nhã đối với Tellez. Thất bại này khiến Ponte Preta phải xuống chơi tại giải hạng Hai từ mùa sau. Ponte Preta chỉ có 39 điểm sau 37 trận, kém nhóm sắp trụ hạng bốn điểm trong khi giải chỉ còn một vòng. Trái lại, Vitoria vượt lên với 43 điểm. Đội bóng của Tellez có cơ hội lớn để trụ hạng khi tiếp Flamengo ở vòng cuối. Đây không phải là trường hợp hiếm hoi cầu thủ chọc tay vào mông nhau trong trận đấu. Hồi tháng 10, trong trận AS Roma gặp Chelsea tại Champions League, Diego Perotti cũng gây tranh cãi khi chọc tay vào mông đồng đội Stephan El Shaarawy trong một pha chia vui. Gonzalo Jara cũng từng có hành vi tương tự với hai đồng đội ở tuyển Uruguay, Edinson Cavani và Gaston Ramirez. Rossi của Chapecoense cũng từng phải nhận thẻ đỏ do xâm phạm vòng ba của đối thủ trong trận đấu tại Copa Libertadores hồi tháng 4/2017.