Maradona đề nghị bỏ tù con gái Huyền thoại bóng đá thế giới cho rằng cô con gái Gianinna đã tiếp tay cho vợ cũ lấy khoảng 4,3 triệu đôla của ông.Luật sư Matias Morla của Diego Maradona đã đâm đơn ra tòa, kiện Gianinna về tội đồng lõa với mẹ khi bay tới Uruguay rồi làm thủ tục tại ngân hàng theo sự ủy nhiệm từ bà Claudia Villfane để giải ngân khoản tiền 4,3 triệu đôla.  Maradona và Gianinna tại World Cup 2014 Gianinna là con gái thứ hai của Maradona với vợ cũ Claudia. Cô từng là vợ của Sergio Aguero, trước khi đường ai nấy đi vào cuối năm 2012. Hồi tháng 10, huyền thoại bóng đá của Argentina đã thưa kiện cả hai con gái vì tội lấy trộm số tiền gần hai triệu đôla rồi chuyển tới Uruguay. Maradona thời điểm ấy cho rằng vợ cũ Claudia Villafane, cũng là mẹ của hai con gái, đứng đằng sau vụ việc. Maradona và vợ cũ nhiều lần lôi nhau ra tòa, sau khi ly hôn năm 2003. Trong cuộc chiến giữa hai người, Gianinna và chị gái Dalma luôn đứng về phía mẹ. Trước động thái từ ông bố nổi tiếng, Gianinna phản ứng khá bình tĩnh. Cô viết trên Giannina có nhiều kinh nghiệm trong việc kiện tụng. Chị em nhà Giannina từng hăm dọa Veronica Ojeda, bồ cũ của Maradona, và bị tòa án cấm bén mảng tới nhà Ojeda. Sau đó, Giannina bôi xấu bạn gái mới Karina của Aguero trên truyền hình, rồi hầu tòa vì bị tình địch đâm đơn.