Mẹ Ronaldo không dám xem con trai sút phạt đền Bà Maria Dolores giấu mặt về phía sau, khi Ronaldo sút phạt đền trong trận Real - Malaga.Phải chờ đến khi có tiếng hò reo mừng bàn thắng và được bạn gái của Ronaldo - Georgina - đập đập vào chân báo hiệu, bà Dolores mới quay mặt lại và cùng vui mừng. Tình huống diễn ra ở phút 76, khi Ronaldo ghi bàn ấn định chiến thắng 3-2 cho Real. Nếu xem hết, bà Maria có thể sẽ thấy được sự kịch tính. Ronaldo thực hiện không thành công quả phạt đền khi sút vào tầm cản phá của thủ môn đối phương, nhưng kịp lao vào đá bồi ghi bàn. Bà Maria Dolores cúi đầu giấu mặt không dám xem con trai sút phạt đền. Bàn vào lưới Malaga là bàn đầu tiên của Ronaldo sau bốn trận im tiếng liên tiếp tại La Liga. CR7 cũng mới chỉ có hai bàn từ đầu mùa. Trước khi Ronaldo ghi bàn, Real có hai lần vượt lên dẫn bàn rồi đều bị gỡ hòa. Nhiều CĐV từng lo về việc đội chủ sân Bernabeu mất điểm một lần nữa tại La Liga. Nhờ trận thắng Malaga, Real rút ngắn được khoảng cách so với đội dẫn đầu Barca xuống còn tám điểm. Barca phải chịu chia điểm ở vòng 13 La Liga khi hòa 1-1 trên sân của Valencia.