HLV Argentina coi nhẹ lối chơi và vị thế ứng cử viên của Đức HLV tuyển bóng đá nam Argentina, Jorge Sampoli chỉ xếp ba đội gồm Pháp, Brazil và Tây Ban Nha là "chiếu trên".Đức sẽ là đội bảo vệ ngôi vô địch tại World Cup 2018. Nhưng HLV của Argentina, đội thua Đức trong trận chung kết năm 1990 và 2014, Jorge Sampaoli không đánh giá cao. "Tôi không thích cách Đức chơi. Với tôi, chỉ có Pháp, Brazil và Tây Ban Nha là ba đội mạnh hơn Argentina. Tôi không đề cập đến Đức, dù tôi không quên họ", Sampaoli cho biết trong cuộc phỏng vấn hôm 27/11. Sampaoli mới thành công trong việc đưa Argentina thoát hiểm vàtới World Cup 2018. Ảnh: HLV Sampaoli chỉ mới nhậm chức HLV tuyển Argentina từ giữa năm 2017. Ông không ngại thừa nhận quyết định đồng ý là vì Messi. "Khi có cơ hội lên dẫn dắt đội tuyển, tôi đồng ý lập tức. Bởi đó là cơ hội được làm việc với cầu thủ hay nhất thế giới Lionel Messi", Sampaoli cho hay. Tiền đạo từng có cơ hội dự World Cup 2018, Dario Benedetto mới dính chấn thương nặng đòi hỏi cần khoảng 10 tháng nghỉ thi đấu. Đây là cánh cửa mở ra cho Gonzalo Higuain, tiền đạo vốn bị Sampaoli bỏ qua trong những trận cuối vòng loại. Sampaoli thừa nhận khả năng gọi lại Higuain: "Tôi đã nói chuyện với Higuain. Vấn đề chỉ có trong ngắn hạn. Nhưng bây giờ đội tuyển đã ở tầm trung hạn và tôi nghĩ cậu ấy có thể là một cầu thủ quan trọng".