Buffon bỏ ngỏ khả năng trở lại tuyển Italy Lão tướng 39 tuổi lấp lửng về chuyện tiếp tục phụng sự đội tuyển, dù thông báo giã từ sự nghiệp thi đấu quốc tế hai tuần trước."Tôi luôn coi mình như một người lính, ở cả Juventus lẫn đội tuyển quốc gia", Gianluigi Buffon nói tại Gran Gala del Calcio, buổi lễ tôn vinh các các cá nhân, tập thể xuất sắc trong năm của bóng đá Italy do Hiệp hội cầu thủ nước này tổ chức. "Ngay cả khi 60 tuổi, tôi cũng không thể từ chối bất cứ lời triệu tập nào, bởi tôi luôn có ý thức dân tộc trong đầu". Buffon có thể quay lại khoác áo tuyển Italy Buffon tuyên bố chia tay tuyển Italy hôm 13/11, ít phút sau khi thất bại với tổng tỷ số 0-1 trước Thụy Điển tại vòng play-off World Cup 2018. Đây là lần đầu tiên Italy chầu rìa World Cup sau 60 năm. Huyền thoại bóng đá Italy cho rằng đã tới lúc anh phải nhường cơ hội và vị trí cho những đồng đội trẻ hơn như Gianluigi Donnarumma hayMattia Perin. Đội trưởng Juventus không đổ lỗi thất bại tại vòng loại World Cup 2018 cho Giampiero Ventura. Anh cho biết: "Ông ấy đã làm hết khả năng. Chúng tôi đã thiếu may mắn trong hai trận đấu với Thụy Điển".  Buffon nhận hai giải thưởng trong đêm gala, được ví như "Oscar của bóng đá Italy", tối 27/11, đó là thủ môn hay nhất và cầu thủ hay nhất trong năm 2017 của bóng đá xứ mỳ ống. "Tôi hạnh phúc và tự hào về danh hiệu này. Chưa bao giờ tôi nghĩ mình được vinh danh ở giải thưởng này", thủ môn của Juventus thổ lộ.