Messi bị chế ảnh tóm cổ trọng tài, bắt xem lại video Tiền đạo của Barca trở thành nhân vật chính trong loạt tranh, ảnh ghép hài hước về sự kiện bóng đá tuần qua.Do mất oan một bàn thắng trong trận hòa Valencia 1-1, Messi tóm cổ trọng tài trong tranh biếm họa của trang Trong một bức ảnh ghép hài hước khác, trợ lý trọng tài mặc áo Real, còn thầy trò Zidane trở thành khán giả cổ vũ trọng tài tước bàn thắng của Messi. HLV Zidane cùng Bale, Benzema, Ronaldo, HLV Diego Simeone và Griezmann mừng kết quả Valencia hòa Barca. Hai đội thành Madrid đều rút ngắn khoảng cách so với Barca xuống tám điểm. HLV Valverde và Messi tháo chạy khỏi hang dơi của Valencia, theo sau là bóng ma trọng tài với lưỡi liềm bổ xuống một bàn thắng. Đó là bàn thắng hợp lệ mà Messi bị trọng tài biên từ chối. Không được công nhận bàn thắng, Messi chạy ra nói với trợ lý trọng tài nhưng rồi nhận ra rằng đang đối thoại với một người khiếm thị. Ở giải Ngoại hạng Anh, Man City giống như quả cầu tuyết cuốn phăng mọi đối thủ. HLV của Man Utd, Jose Mourinho đang tính dùng chiến thuật xe buýt để chặn lại, còn HLV của Tottenham, Pochettino đành đặt hy vọng vào "Siêu Kane" một lần nữa tỏa sáng. AC Milan tiếp tục thi đấu bết bát khi chỉ xếp thứ bảy tại Serie A. Tại Europa League, đội bóng áo sọc đỏ đen cũng không có quá nhiều hy vọng do sắp phải đối đầu với những đội chuyển xuống từ Champions League. Liverpool chơi lấn lướt nhưng chỉ có một bàn vào lưới Chelsea. HLV Klopp an ủi Mane, người vào sân từ ghế dự bị ở phút 89, bằng một chiếc kẹo. Nếu vào sân sớm hơn, Mane có thể khuấy động hàng thủ Chelsea như từng làm.