Real dọa xử phạt CĐV không đến xem trận gặp đội hạng Ba Nếu không đến sân cổ vũ đội nhà ở trận đấu với Fuenlabrada tại Cup Nhà vua tối 28/11, CĐV giữ vé xem cả mùa của Real có thể bị cấm xem trận Kinh điển.Real sẽ tiếp đón Fuenlabrada trong trận lượt về vòng 32 đội Cup Nhà vua. Do chiến thắng 2-0 ở lượt đi, đội bóng thành Madrid nhiều khả năng không tung ra sân đội hình mạnh nhất Việc chỉ phải gặp đối thủ nhỏ và trận đấu có thể kém hấp dẫn là những lý do khiến nhiều CĐV ngại đến sân, bên cạnh việc trận đấu diễn ra vào buổi tối (theo giờ địa phương). Ý thức được sự việc, ban lãnh đạo Real đề ra hình thức phạt đối với CĐV. Real đang có lợi thế thắng 2-0 trên sân đối phương. Ảnh:  Những CĐV giữ vé xem cả mùa cũng không được nhường vé cho người khác đến xem hộ trận gặp Fuenlabrada. Việc nhường vé vốn được áp dụng trong những trận đấu khác từ đầu mùa. Việc Real dọa phạt nhiều khả năng sẽ giúp sân Bernabeu tiếp tục có hàng chục nghìn khán giả đến xem. Đây cũng là cách để thể hiện sự tôn trọng với đội hạng Ba Fuenlabrada.