Sterling: 'Các cầu thủ Man City đang cố trở thành sát thủ' Tuyển thủ Anh tin rằng khả năng kết liễu đối thủ trước khung thành là yếu tố quan trọng giúp đội nhà thành công."Chúng tôi muốn ghi bàn mỗi khi có thể. Thông điệp là có mặt đúng vị trí, đúng khu vực và cố khiến đối thủ tuột lại phía sau. Đó là những gì chúng tôi làm", Raheem Sterling nói với Sterling đang bay cao cùng Man City. Ảnh:   Brighton - Crystal Palace, 19h45   Sterling góp tám bàn cho Man City sau 13 trận tại Ngoại hạng Anh, giúp đội bóng này đứng đầu bảng, hơn Man Utd tám điểm. Man City đã ghi tổng cộng 42 bàn trong giai đoạn đã qua tại Ngoại hạng Anh, vượt xa đội có số bàn thắng nhiều thứ nhì là Man Utd (28 bàn). "Với tâm lý chúng tôi đã có ở mùa này, tôi chưa bao giờ lo lắng. Chúng tôi tiếp tục tiến lên, đào sâu và ghi bàn thắng sớm, thứ sẽ đưa chúng tôi tới chiến thắng. Theo những gì tôi thấy từ các đồng đội ở mùa này, cường độ làm việc và tinh thần chúng tôi có, chúng tôi đang cố trở thành những sát thủ và thể hiện điều đó trong hiệp hai", Sterling nhận xét. "Điều đó thể hiện cá tính của mỗi cầu thủ. Nếu bạn ở trong phòng thay đồ vào giờ nghỉ, bạn có thể thấy mọi người đều thất vọng, tất cả đều sẵn sàng cho hiệp hai. Không có cái đầu nào cúi gục xuống. Tất cả đều nhảy lên và sẵn sàng trở lại sân", tuyển thủ Anh nói tiếp. Sterling đang có mùa giải ghi bàn tốt nhất từ đầu sự nghiệp, với 12 bàn qua 18 trận, trên mọi đấu trường, cho Man City. Với những gì đã thể hiện, Sterling đang trải qua mùa giải tốt nhất trong sự nghiệp. Tuy nhiên, cựu cầu thủ Liverpool từ chối đề ra mục tiêu để tránh gây áp lực cho bản thân. Anh nói: "Tôi chỉ có mặt trong cấm địa và cố gắng bình tĩnh nhất có thể".