Ronaldo bí mật gặp luật sư riêng vì vụ kiện hiếp dâm Siêu sao 33 tuổi chuẩn bị kỹ lưỡng cho phiên đối chất, nếu nhận trát triệu tập từ toà án Las Vegas, Mỹ.Nhật báo hàng đầu Bồ Đào Nha, Các tay săn ảnh đã bắt được khoảnh khắc siêu sao 33 tuổi nghỉ ngơi bên bạn gái Georgina Rodriguez trên tầng thượng một nhà hàng. Cũng trong thời gian này, Ronaldo đã gặp đội ngũ luật sư riêng, nhằm chuẩn bị cho vụ kiện liên quan tới án hiếp dâm cựu người mẫu và giáo viên Mỹ, Kathryn Mayorga năm 2009. Ronaldo mặc áo trắng, ngoài cùng bên trái xuất hiện tại một nhà hàng ở Bồ Đào Nha. Ảnh: Ronaldo không có tên trong danh sách triệu tập của đội tuyển Bồ Đào Nha trong loạt trận sắp tới gặp Ba Lan và Scotland. Theo báo giới nước này, chủ nhân năm Quả Bóng Vàng muốn có sự chuẩn bị tốt nhất cho những cáo buộc mà Kathryn cùng luật sư của cô nhắm vào anh. Cảnh sát Las Vegas xác nhận họ đã mở lại cuộc điều tra về nghi án hiếp dâm của Ronaldo, xảy ra tại căn penthouse của cầu thủ này năm 2009. Nếu bị tuyên có tội, chân sút 33 tuổi có thể chịu nhiều năm tù giam. Những chứng cứ bất lợi cho Ronaldo đang xuất hiện ngày một nhiều. Theo Gia đình của Ronaldo, gồm mẹ và chị gái Katia bày tỏ sự ủng hộ tuyệt đối cho anh. Thủ tướng Bồ Đào Nha, Antonio Costa cũng lên tiếng bảo vệ Ronaldo. Ông cho biết: "Điều duy nhất chúng ta có thể chứng minh lúc này, là việc Ronaldo là một cầu thủ phi thường, người tạo nên danh tiếng và được cả nước Bồ Đào Nha vinh danh. Chắc hẳn tất cả chúng ta đều mong danh dự của Ronaldo sẽ không bị tổn hại bởi bất cứ điều gì". Ronaldo tỏ ra vui vẻ khi trò chuyện với bạn gái Georgina. Ảnh: Cuộc gặp giữa Ronaldo và đội ngũ luật sư được giữ kín. Công ty quản lý của anh, Tờ Bản hợp đồng đắt giá nhất lịch sử Juventus sẽ tiếp tục vắng mặt ở lần hội quân tiếp theo của Bồ Đào Nha, vào tháng 11/2018. Tuy nhiên, Ronaldo sẽ ra sân ở trận đấu tiếp theo của Juventus tại Serie A, vào ngày 20/10, gặp Genoa.