Boston Celtics và Golden State Warriors cùng thua trên sân nhà Thiếu nhiều trụ cột, ĐKVĐ Warriors thất thủ 106-110 trước Sacramento Kings, còn đội đầu bảng miền Đông, Celtics cũng thua Detroit Pistons 108-118.Mạch tám trận bất bại trên sân nhà của Warriors, vì thế, bị ngắt bởi đội bóng mới thắng một trận sân khách trước đó. Golden State phải tự trách bản thân, bởi họ không thể tận dụng thành công bảy cơ hội ghi điểm bóng sống cuối cùng trong trận.  HLV Steve Kerr thất vọng với màn trình diễn sáng nay của Golden State. Ảnh:  Tobias Harris đóng góp 31 điểm, còn Avery Bradley cũng có 13 điểm trong ngày trở lại sân đấu cũ. Tỉ số là 100 đều khi chỉ còn hơn năm phút, kể từ đó Pistons là những người bứt lên và thắng chung cuộc 118-108. "Họ cố gắng ngăn Kyrie Irving chạm bóng, và họ đã làm rất tốt”, HLV Brad Stevens dành lời khen cho chiến thuật của đối thủ. Đây là trận thua thứ hai của Boston trong bốn trận gần nhất, sau khi họ trải qua 16 trận liên không biết mùi thất bại. Celtics vẫn dẫn đầu miền Đông, theo sau chính là Detroit Pistons. Cleveland Cavaliers trở lại top ba, sau khi vượt qua Philadelphia 76ers 113-91. Sáng mai, khán giả Việt Nam có thể theo dõi trận Minnesota Timberwolves gặp Washington Wizards vào lúc 8h, trên kênh