Nadal, Federer lần đầu chia nhau đứng đầu bảng ATP sau bảy năm Hai tay vợt kỳ cựu dẫn đầu một nhóm các nhân tố mới trong top 10 tay vợt thành công nhất năm 2017.Hôm 27/11, ATP công bố bảng điểm cuối năm 2017. Rafael Nadal và Roger Federer lần đầu chia nhau hai vị trí đầu bảng kể từ năm 2010. Nadal lần thứ tư kết thúc năm với vị trí đầu bảng ATP(2008, 2010, 2013, 2017) và là tay vợt lớn tuổi nhất (31) làm được điều này. Thành công của "Vua sân đất nện" cũng tiếp nối sự thống trị của nhóm "Big 4". Từ năm 2004 đến 2017, ngôi số một thế giới luôn nằm trong tay Nadal, Roger Federer, Novak Djokovic hoặc Andy Murray. Nadal và Federer dẫn đầu bảng điểm cuối năm 2017 của ATP. Ảnh: Cũng như Nadal, Federer có một năm thành công với hai danh hiệu Grand Slam. Anh là tay vợt lớn tuổi nhất (36) kết thúc năm ở vị trí thứ hai và nắm kỷ lục nhiều lần nằm trong top hai nhất (năm lần đứng số một và sáu lần đứng số hai). Người đứng thứ ba làGrigor Dimitrov - nhà tân vô địch của ATP Finals. Tay vợt người Bulgaria đứng thứ 16 năm ngoái nhưng có bước nhảy vọt trong năm nay. Anh là tay vợt đầu tiên, sau Novak Djokovic vào năm 2007, kết thúc năm ở vị trí thứ 3 ngay lần đầu lọt top 10. Kế sau Dimitrov là Alexander Zverev - tay vợt trẻ nhất (20) kết thúc năm trong top 4 sau Novak Djokovic vào năm 2007. Zverev cũng là người Đức đầu tiên lọt top 10 kể từ khiRainer Schuettler đứng thứ sáu vào cuối năm 2003. Năm 2017 của Nadal và Federer. Đồ họa: Dominic Thiem có năm thứ hai liên tiếp trong top 10 và là tay vợt Áo đầu tiên lọt top 5 kể từ sau Thomas Muster vào năm 1996.Marin Cilic năm thứ hai liên tiếp kết thúc năm ở vị trí thứ sáu. Đây là lần thứ ba trong bốn năm gần đây, tay vợt Croatia lọt vào top 10. David Goffin là tay vợt Bỉ đầu tiên kết thúc năm trong top 10 sau khi giành tới 59 trận thắng trong năm 2017, chỉ kém thành tích 67 trận thắng của Nadal.Jack Sock đứng thứ tám và là tay vợt Mỹ đầu tiên lọt top 10 sauMardy Fish vào năm 2011. Stan Wawrinka lần thứ năm liên tiếp có tên trong top 10 cuối năm của ATP và là một trong ba tay vợt trên 30 làm được điều này trong năm nay. Đứng thứ 10 là một nhân tố mới - Pablo Carreno Busta. Tay vợt Tây Ban Nha nhảy từ vị trí thứ 30 năm ngoái để lọt vào top 10. Cùng với Zverev,Carreno Busta thăng tiến tốt nhất trong top 10 khi nhảy 20 bậc.