Huyền thoại Arsenal ví Lukaku như 'mèo con vô hại' Martin Keown kêu gọi Mourinho xếp Lukaku dự bị để tiền đạo này có thể vượt qua áp lực và trở lại mạnh mẽ hơn."Nếu Jose Mourinho muốn Lukaku nổ súng trở lại, ông ta cần tiền đạo trị giá 75 triệu đôla của mình đạt đến ngưỡng bộc phát sự tức giận. Tôi không nói đến phản ứng ác ý để đến mức phải đánh vật với hậu vệ đối phương trong vòng cấm. Tôi nói đến màn trình diễn của anh ta", cựu trung vệ Arsenal nói. Keown cho rằng ngồi dự bị là cách để Lukaku lấy lại bản năng ghi bàn. Ảnh: Lukaku ghi 11 bàn trong 10 trận đầu tiên cho Man Utd nhưng từ tháng Chín đến nay, chân sút người Bỉ chỉ có thêm một bàn. Trong trận đấu với Brighton cuối tuần qua, Lukaku một lần nữa "mất dạng", khiến Man Utd phải nhờ đến bàn phản lưới củaLewis Dunk mới có được chiến thắng.   Brighton - Crystal Palace, 19h45   "Đây có lẽ là thời điểm thích hợp để cho anh ta ngồi ngoài ở trận gặp Watford vào thứ Ba. Lukaku chỉ ghi một bàn trong 10 trận gần nhất trên tất cả các đấu trường. Hãy cho anh ta khoảng trống nghỉ ngơi và anh ta sẽ trở lại như một người đàn ông giận dữ, để chiến đấu với quyết tâm cao độ", Keown nói. Hồi tháng 10, Keown từng chỉ trích Lukaku, cho rằng anh không đủ trình độ để đạt tới đẳng cấp của Didier Drogba. Trong những năm đầu sự nghiệp, Lukaku thường được gọi là "Drogba mới". Cựu trung vệ tuyển Anh nhận xét rằng sở dĩ Lukaku thường xuyên bị chỉ trích là do được người khác đặt kỳ vọng cao hơn khả năng. "Tôi đã mô tả Lukaku như một chú mèo vô hại trong khi Man Utd cần một con sư tử mạnh mẽ. Vấn đề nằm ở chỗ làm cách nào giúp Lukaku đạt đến ngưỡng ấy. Anh ta được mua về để lĩnh xướng hàng công, để ghi những bàn thắng mang về chức vô địch. Điều đó đang không xảy ra", cựu danh thủ Arsenal nói tiếp. Vào thứ ba, Man Utd sẽ làm khách trên sân Watford. Đó có thể là cơ hội để anh tìm lại cảm giác ghi bàn trước hai trận đấu quan trọng với Arsenal và Man City.