Mourinho nhắc lại thù xưa trước vòng 14 Ngoại hạng Anh tối nay Man Utd sẽ đến làm khách của Watford, đội từng đánh bại họ mùa trước với tỷ số 3-1.Man Utd đã thua Watford với tỷ số 1-3 ở mùa trước.   Brighton - Crystal Palace, 19h45    Trước chuyến viếng thăm Trận thua mùa trước là lần duy nhất Man Utd gục ngã trước Watford trong 13 cuộc chạm trán gần đây. Mourinho không muốn tái hiện chuyện đáng buồn này và triệu tập nhiều hảo thủ trước chuyến hành quân xuống phía nam, bất chấp việc phải chơi hai trận một tuần từ giờ đến hết tháng 12.   Lingard (trái) hội quân cùng đồng đội sau khi vắng mặt ở trận gặp Basel. Mourinho cũng lên tiếng bảo vệ Romelu Lukaku, người bị chỉ trích khi chỉ ghi một bàn trong 10 lần ra sân gần nhất."Với tôi, Lukaku đơn giản là rất tuyệt vời. Tôi không quan tâm tới việc cậu ấy ghi bàn hay không", cựu HLV Chelsea cho biết. "Hãy nhớ trận gặp Brighton, cậu ấy đã chạy đến tận phút bù giờ, và coi nó như thể phút đầu tiên. Lukaku là tiền đạo nhưng lại kết thúc trận đấu bằng cú xoạc bóng ở vị trí của hậu vệ trái. Cầu thủ cũng là con người, mà chẳng có ai giống nhau cả. Một số cầu thủ luôn nỗ lực tột cùng khả năng, đó là thứ mà không phải ai, dù tài năng, có thể làm được".