'Bệnh binh' Luke Shaw có thể lực tốt nhất ở Man Utd Đợt kiểm tra thể lực mới nhất cho thấy cựu hậu vệ Southampton là một trong hai cầu thủ có chỉ số tốt nhất của "Quỷ Đỏ"."Luke và Antonio (Valencia) đạt chỉ số tốt nhất khi kiểm tra sức chịu đựng và sức bền.Zlatan Ibrahimovic và Paul Pogba có thể khỏe nhất nhờ thể hình và sức mạnh của họ nhưng khi xét tổng thể về thể lực, Luke được đánh giá cao hơn nhiều", một nguồn tin từ trung tâm tập luyệnCarrington của Man Utd chia sẻ với tờ Shaw là một trong hai cầu thủ có thể lực tốt nhất tại Man Utd. Ảnh: Jose Mourinho từng tuyên bố Shaw không đạt yêu cầu về thể lực. Hậu vệ 22 tuổi từng nhiều lần bị châm chọc vì tình trạng sức khỏe không đảm bảo, dẫn đến những chấn thương liên miên. Do đó, đây là một tiết lộ gây sốc cho nhiều người. "Tôi không thể so sánh cách tập luyện, cách cam kết, sự tập trung và tham vọng của cậu ấy với những cầu thủ khác. Cậu ấy bị tuột lại rất xa", Mourinho từng bình luận về Shaw hồi tháng Tư. Hồi tháng 11/2016, Mourinho cũng chất vấn quyết tâm cống hiến của Shaw và Chris Smalling khi cả hai quyết định không tham dự trận đấu với Swansea vì lý do thể lực. Sau thời gian khó khăn tại Man Utd, có tin Shaw sẽ rời sân Old Trafford vào kỳ chuyển nhượng tới. Tuy nhiên, Shaw quyết tâm lấy lại vị trí trong đội hình và thường xuyên ở lại phòng gym đến đêm để rèn thể lực. Có vẻ như công sức của hậu vệ người Anh cuối cùng đã mang lại kết quả. Shaw chỉ mới được ra sân hai lần ở mùa giải này. Anh hy vọng sẽ được Mourinho trao cơ hội sau kết quả kiểm tra thể lực mới nhất.