Cantona: 'Guardiola thích hợp với Man Utd chứ không phải Mourinho' Huyền thoại của sân Old Trafford cho rằng cựu HLV Barca mới là người phù hợp với triết lý của đội bóng cũ."Tôi không hiểu sao Man Utd lại chọn một HLV mang triết lý phòng ngự. Tôi yêu Mourinho nhưng tôi thích xem Barca thi đấu hơn. Tôi thích triết lý của Guardiola và tôi thích ông ấy làm HLV của Man Utd hơn. Nó hợp logic hơn. Tôi không xem Man City vì đó là Man City nhưng tôi thích xem các đội bóng do Guardiola dẫn dắt", Cantona nói. Cantona cho rằng Man Utd cần duy trì truyền thống chơi tấn công dưới thời Ferguson. Ảnh: Man City, với triết lý tấn công của Guardiola, đang là một trong những CLB chơi vừa đẹp mắt, vừa hiệu quả tại châu Âu. Kình địch của Man Utd chỉ hòa một trận từ đầu mùa và toàn thắng các trận còn lại. Một số chuyên gia cho rằng Man City hiện tại là một trong những đội hay nhất trong lịch sử Ngoại hạng Anh. "Mourinho có rất nhiều sự thu hút, ông ấy đã giành nhiều danh hiệu và sẽ giành thêm nhiều nữa. Nhưng thứ bóng đá mà tôi đã chơi, thứ bóng đá củaAlex Ferguson, Matt Busby, nó rất sáng tạo", Cantona so sánh về lối chơi truyền thống của Man Utd và phong cách của Mourinho. "Tôi yêuJohan Cruyff khi ông ấy huấn luyện Barca, tôi yêu Ajax của những năm 1970, tôi lớn lên cùng thứ bóng đá đó. Thứ bóng đá mà tôi chơi cùng Ferguson rất sáng tạo và mang tính truyền thống của Man Utd nhiều hơn. Đó là lý do tại sao tôi thích triết lý của Guardiola và tôi thích ông ấy làm HLV của Man Utd hơn", cựu tiền đạo người Pháp nói tiếp. Man Utd dưới sự dẫn dắt của Mourinho đang kém Man City tám điểm tại Ngoại hạng Anh.