Wenger: 'Không có chuyện Ozil và Sanchez ra đi vào tháng Một' Nhà cầm quân người Pháp bác bỏ khả năng hai ngôi sao của Arsenal sẽ chuyển đến một đội bóng khác ở kỳ chuyển nhượng tới.Hợp đồng của Mesut Ozil và Alexis Sanchez với Arsenal sẽ hết hạn cuối mùa giải này. Khi được hỏi về linh cảm của bản thân về việc liệu bộ đôi này có ở lại sau kỳ chuyển nhượng mùa đông tới, Arsene Wenger đáp: "Có chứ, tất nhiên". Arsenal có thể mất trắng Ozil và Sanchez khi mùa giải kết thúc. Ảnh: "Chừng nào còn ở đây, họ sẽ cống hiến hết mình cho đội bóng. Suy nghĩ trong đầu tôi là họ sẽ ở lại đến hết mùa giải. Trừ khi có điều gì đó không thể tin được xảy ra, tôi không nghĩ có gì thay đổi cả", chiến lược gia kỳ cựu của Ngoại hạng Anh nói. Khi được hỏi liệu Ozil và Sanchez có ở lại đến mùa giải 2017/2018, Wenger đáp: "Tôi không phải người duy nhất quyết định chuyện đó. Họ cũng cần phải quyết định chuyện đó nữa". Ozil và Sanchez đang được nhiều đội bóng theo đuổi và Arsenal có nguy cơ mất trắng hai ngôi sao này mà không thu về bất cứ đồng nào khi hợp đồng của họ kết thúc. Cả Ozil và Sanchez đều khước từ đề nghị gia hạn hợp đồng của đội bóng vùng Bắc London. Trong buổi họp báo trước trận gặpHuddersfield ở vòng 14 Ngoại hạng Anh, Wenger cũng bình luận về tương lai của một cầu thủ khác là tiền vệ Jack Wilshere. "Tôi chắc chắn sẽ chiến đấu để giữ cậu ấy ở lại vì cậu ấy là một cầu thủ hàng đầu", Wenger nói. Ông cũng khẳng định nguyện vọng của Wilshere là được tiếp tục khoác áo Arsenal.