Cech: 'Ngoại hạng Anh có những kịch bản để Arsenal vô địch' Thủ môn người CH Czech lên tinh thần cho đồng đội trước trận đấu với Huddersfield Town vào tối ngày 29/11.Cech đang trong mùa giải thứ ba tại Arsenal. Ảnh: "Chúng tôi phải cố gắng ở từng trận đấu và không quan tâm tới những gì xảy ra xung quanh", Cech nói. "Mỗi chiến thắng có được là một cơ hội mở ra. Lúc này những đội bóng phía trên đang liên tục giành chiến thắng và rất khó để chúng tôi bắt kịp. Tuy nhiên chúng tôi phải làm tốt công việc của mình trước khi nghĩ tới chuyện xa hơn". "Giải đấu mới diễn ra được 13 vòng và còn rất nhiều điểm để giành lấy. Điều quan trọng là sự ổn định sau 38 vòng bởi có rất nhiều kịch bản khi mùa giải kết thúc. Chúng tôi có thể thấy mình leo lên chỉ sau hai chiến thắng, nhưng một trận hòa là đã rời top 4". Arsenal vừa giành chiến thắng quan trọng trước Burnley nhờ cú đá phạt đền ở phút 92 của Alexis Sanchez. Ba điểm giành được giúp Arsenal vượt mặt Tottenham để xuất hiện trong top 4. Trước đó Arsenal đã giành chiến thắng thuyết phục 2-0 trước người hàng xóm Tottenham. Phong độ của thầy trò HLV Wenger được trợ giúp thêm khi được chơi trên sân nhà tiếp Huddersfield Town ở vòng này. "Pháo thủ" đã giành 11 chiến thắng liên tiếp ở Ngoại hạng Anh khi chơi trên sân Emirates, trong đó có sáu trận mùa này.