Pogba tự nhận không xứng đáng đoạt Quả Bóng Vàng Tiền vệ của Man Utd cho rằng Griezmann, Mbappe hoặc Varane xứng đáng với giải thưởng cá nhân cao quý nhất năm."Griezmann, Mbappe hoặc Varane, họ xứng đáng hơn tôi nhiều. Tôi không thể chỉ định cụ thể một người nhưng tôi toàn tâm muốn một trong ba bọn họ đoạt giải thưởng đó", Paul Pogba nói với Pogba đánh giá cao cơ hội giành Quả Bóng Vàng củaGriezmann và Mbappe. Ảnh: Có bảy cầu thủ Pháp trong danh sách rút gọn 30 đề cử Quả Bóng Vàng 2018. Người chiến thắng sẽ được công bố ở Paris vào ngày 3/12. "Tôi cũng muốn một trong bốn người còn lại được giải vì trong số này có N'golo Kante. Dù sao đó là hy vọng của tôi vì có nhiều người xứng đáng được giải. Tôi không nghĩ bản thân xứng đáng", Pogba nhận định. Bên cạnh Pogba,Griezmann, Mbappe, Kante, Lloris và Varane, Karim Benzema cũng có tên trong đề cử sau khi giúp Real vô địch Champions League năm thứ ba liên tiếp. Lứa cầu thủ tài năng này đã giúp Pháp vô địch World Cup 2018 tại Nga vào mùa hè năm nay. Tuy nhiên, một số người bày tỏ sự thất vọng vì ở giải The Best - giải thưởng của FIFA cho cầu thủ hay nhất năm, không cầu thủ Pháp nào lọt vào danh sách 3 đề cử cuối cùng. Từ năm 2008 đến nay, số giải Quả Bóng Vàng chia đều cho Cristiano Ronaldo và Lionel Messi. Năm nay, hai ngôi sao này lại nằm trong những ứng cử viên giành chiến thắng.