Real trả giá vì chính sách chuyển nhượng thiếu hợp lý Sáu tân binh của "Kền kền trắng" chỉ ra sân 17% thời gian họ có thể và chỉ đóng góp ba bàn thắng.Sáu bản hợp đồng mới của Real chỉ ra sân2.087 phút từ đầu mùa, 17% thời gian tối đa họ có thể thi đấu, và là những cầu thủ ít được Zinedine Zidane sử dụng nhất (ngoại trừ trường hợp của cầu thủ bị chấn thương Matteo Kovacic). Họ chỉ đóng góp ba bàn thắng trong khi những người đã ra đi để họ thế chỗ ghi 12 bàn ở cùng thời điểm vào mùa trước. Vallejo chỉ mới hai lần được ra sân ở mùa giải năm nay. Ảnh: Sáu cầu thủ đã rời Real trong mùa hè vừa qua là Alvaro Morata, Pepe, James Rodriguez, Mariano, Fabio Coentrao và Danilo. Những người này đã ghi tổng cộng 23 bàn ở tất cả các đấu trường họ tham dự, nhiều hơn bộ ba "BBC" của Real bốn bàn. Người tỏa sáng rực rỡ nhất là tiền đạoMariano. Cầu thủ đang chơi cho Lyon đã 11 lần nổ súng từ đầu mùa giải và đang là cầu thủ người Tây Ban Nha ghi bàn tốt nhất ở năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu. Sáu tân binh của Real gồmAchraf Hakimi, Theo Hernandez, Dani Ceballos,Marcos Llorente,Jesus Vallejo vàBorja Mayoral đều là những cầu thủ trẻ và chưa có cơ hội chứng tỏ bản thân dù đều được đánh giá cao. Vấn đề của Real là họ không có những cầu thủ đủ tầm để thay thế những người đã ra đi. Điều này khiến những ngôi sao trong đội phải gồng gánh đội bóng mà không có người san sẻ trách nhiệm. Điều này đã được Cristiano Ronaldo đề cập đến sau thất bại trên sân Tottenham tại Champions League vào ngày 1/11. "Những cầu thủ mới có nhiều tiềm năng nhưngPepe, Morata, James và những người cũ khiến chúng tôi mạnh hơn. Các cầu thủ mới đều còn trẻ", tiền đạo người Bồ Đào Nha phân tích. Real không phải là không tiếp cận những ngôi sao ở mùa hè vừa qua. Họ theo đuổi Kylian Mbappe nhưng cuối cùng để mất tiền đạo 18 tuổi vào tay PSG. Real cũng để ý đếnPierre-Emerick Aubameyang nhưng không theo đuổi một cách quyết liệt, giống như phong cách của họ trên thị trường chuyển nhượng trước đây, và tiền đạo người Gabon ở lại Dortmund.