Tiger Woods từng phải đi vệ sinh trên giường vì chấn thương Ngôi sao 41 tuổi kể lại những cực nhọc trong quá trình chữa trị vết đau ở lưngTrả lời phỏng vấn sau buổi tập với Patrick Reed hôm qua, Tiger Woods tiết lộ nhiều chi tiết gây sốc về chấn thương lưng đã khiến anh phải phẫu thuật bốn lần trong ba năm. "Tôi đã mất nhiều tháng nằm trên giường và không thể rời khỏi đó. Tôi thường phải nhờ người giúp mỗi khi muốn ngồi dậy đi đâu đó", Woods chia sẻ với tờ Tiger Woods chia sẻ về chấn thương lưng đáng sợ đã hành hạ anh gần một năm. Ảnh:  Trong vụ tai nạn xe hơi hồi tháng Năm, Woods bị mất kiểm soát do lạm dụng thuốc trong thời gian dài. Sau ca phẫu thuật lưng, cựu số một thế giới thậm chí đã dùng ma túy để quên đi nỗi đau thể xác. Điều đó khiến anh phải tham dự đợt cai nghiện bắt buộc hồi tháng Tám. "Mọi chuyện đã qua, giờ tôi cảm thấy rất khỏe mạnh. Tôi không thấy có lý do nào ngăn tôi thực hiện những cú đánh, tất nhiên đó chỉ là những bước nhỏ mà tôi phải đi", Woods nói sau khi ghi bốn birdie trong chín hố đầu ở vòng tập với Patrick Reed.  Woods thực hiện một vòng tập với Patrick Reed tại sân đấu của Hero World Challenge và được cho là có kết quả ấn tượng. Ảnh: Cùng xuất hiện với Woods trong buổi tập hôm qua là hai con của anh, Sam và Charlie, kết quả từ cuộc hôn nhân sáu năm với người vợ đầu - siêu mẫu Thụy Điển Elin Nordegren. "Có hai con bên cạnh, tôi cảm thấy thật yên bình. Charlie rất thích bóng đá và là fan ruột của Lionel Messi. Chúng tôi đã gặp cậu ấy vài lần, Charlie luôn mặc đồ của Messi và Barcelona". Theo lịch thi đấu Hero World Challenge, Tiger Woods sẽ chơi cùng nhóm với đàn em Jutin Thomas. Sự kiện diễn ra ở khu nghỉ dưỡng New Providence Bahamas quy tụ 18 golfer hàng đầu, với sáu người góp mặt ở top 10 bảng điểm thế giới. Giải khởi tranh từ 30/11, thi đấu 72 hố và không có nhát cắt.