Thăng Long Warriors cân bằng tỷ số với Cantho Catfish tại chung kết VBA Đại diện Cần Thơ dẫn 2-1 và được chơi game bốn trên sân nhà, nhưng lại thua 64-79 trước đội bóng đến từ Thủ đô, bỏ lỡ cơ hội đăng quang sớm.Catfish thể hiện hiệu suất ném rổ khá tệ, để đối thủ dẫn 22-11 sau hiệp đầu, trước khi DeAngelo Hamilton lên tiếng bằng những điểm số liên tiếp. Nỗ lực của ngoại binh này giúp chủ nhà thu hẹp cách biệt xuống chỉ còn hai điểm sau nửa đầu trận. Jaywuan Hill (số 20) cùng các đồng đội đã giữ đúng lời hứa, đưa trận chung kết quyết định về Thủ đô. Ảnh: Nhưng lối chơi phụ thuộc quá nhiều vào Hamilton đã bị bắt bài. Trong một ngày thi đấu khá tệ của các nội binh, bóng hầu như chỉ được dồn cho Hamilton. Warriors không khó để nhận ra chiến thuật này. Lần lượt Jaywuan Hill, Nguyễn Văn Hùng và cả Justin Young thay nhau kèm rát trung phong bên phía chủ nhà, khiến khả năng ghi điểm của đại diện Tây Đô bị hạn chế đi rất nhiều. Bên phần sân đối diện, Jaywuan Hill tiếp tục tả xung hữu đột, là ngôi sao sáng nhất trận với 32 điểm và 21 rebound.  Đây là thắng lợi có cách biệt đậm nhất trong sê-ri chung kết tính đến thời điểm này. Hai đội đang hòa 2-2 và phải thi đấu game thứ năm quyết định vào 17h ngày 3/12 trên sân Đại học sư phạm ở Hà Nội. Trận đấu này sẽ được tường thuật trực tiếp trên kênh