Messi đưa ra gia đình sang Phần Lan chơi tuyết Tranh thủ ngày nghỉ của Barca, M10 cùng bà xã và hai con trai tới Phần Lan trải nghiệm sớm về mùa đông.Gia đình Messi tới Phần Lan không lâu sau trận Barca hòa Valencia hôm 26/11. Quốc gia Bắc Âu là quê hương của truyền thuyết Ông già Noel, nhân vật mà hai con trai của Messi rất muốn gặp. Bà xã của Messi, Antonella đăng ảnh con trai cả Thiago chạy chơi trên tuyết lên Thiago chơi trên tuyết tại Phần Lan. Chuyến đi không chỉ là kỷ niệm thú vị đối với những đứa trẻ, mà còn là dịp để Messi thư giãn lấy lại cân bằng. Ngôi sao người Argentina đang cần nghỉ ngơi sau khi chơi không thiếu trận nào từ đầu mùa của Barca tại La Liga và Champions League. Việc Messi đi chơi cũng không ảnh hưởng nhiều đến kế hoạch thi đấu của đội bóng. HLV Ernesto Valverde nhiều khả năng sẽ cho M10 nghỉ trong trận tiếp Real Murcia ở lượt về vòng 32 đội Cup Nhà Vua, tương tự trận lượt đi. Barca đang có lợi thế thắng Real Murcia ở lượt đi trên sân đối phương. Với trận lượt về diễn ra trên sân nhà Nou Camp, HLV Valverde có thể tiếp tục đưa sử dụng nhiều cầu thủ dự bị. Messi mới bị trọng tài từ chối bàn thắng ở trận gặp Valencia, dù bóng qua vạch vôi. Messi nhiều khả năng sẽ thi đấu trở lại khi Barca tiếp Celta Vigo ở vòng 14 La Liga ngày 2/12. Tiếp đó, Barca sẽ gặp Sporting Lisbon, Villarreal, Deportivo và Real Madrid rồi mới nghỉ đông.