Bale phá kỷ lục của Beckham tại Real Với việc vào sân chơi trận lượt về vòng 32 đội Cup Nhà vua, Gareth Bale trở thành cầu thủ Anh quốc thi đấu nhiều nhất cho Real.Trận lượt về vòng 32 đội gặp Fuenlabrada là trận thứ 160 của Bale trong màu áo Real. Đây là một kỷ lục mới với một cầu thủ đến từ Vương quốc Anh, nhiều hơn một trận so với kỷ lục cũ của David Beckham. Bale bắt đầu chơi cho Real từ năm 2013. Ngôi sao xứ Wales từng ghi 70 bàn dưới màu áo đội bóng Tây Ban Nha và giành 11 danh hiệu. Bale đang trở thành một công thần của Real. Ảnh: Beckham khoác áo Real Madrid trong giai đoạn 2003-2007. Cựu thủ quân tuyển Anh một thời chỉ giành một La Liga và một Siêu Cup Tây Ban Nha với Real. Cầu thủ Anh quốc xếp ngay sau Bale và Beckham tại Real là Steve McManaman. Nổi lên cuối thập niên 1990, McManaman đã chơi 158 trận cho Real và giành hai Champions League. Một số ngôi sao Vương quốc Anh khác cũng từng khoác áo đội chủ sân Bernabeu nhưng đều không thành công. Michael Owen phải rời đi sau một năm, còn Jonathan Woodgate gây thất vọng ngay từ trận ra mắt khi nhận thẻ đỏ và ghi bàn phản lưới.