Everton bổ nhiệm HLV Sam Allardyce với mức lương cao Đội bóng vùng Merseyside thông báo sẽ hoàn tất các điều khoản với cựu HLV tuyển Anh trong ngày 29/11.Allardyce nhận lương cao để giải cứu Everton. Ảnh: Do Allardyce chưa hoàn tất các thủ tục, người chỉ đạo cuộc đón tiếp West Ham tối 29/11 (giờ địa phương) vẫn là HLV tạm quyền David Unsworth. Trận ra mắt của Allardyce với Everton cũng là trận đấu tại sân nhà Goodison Park gặp Huddersfield cuối tuần này. Allardyce là mục tiêu ban đầu của Everton, sau khi họ sa thải HLV Ronald Koeman. Ông chủ Farhad Moshiri chỉ muốn Allardyce dẫn dắt đến hết mùa, sau đó tìm đến nhà cầm quân trẻ tuổi và tài năng. Nhưng không thể thuyết phục HLV Marco Silva rời Watford, Everton phải chuyển hướng về Allardyce, sau thảm bại 1-4 trên sân của Southampton cuối tuần qua. Everton đang đứng ngay trên nhóm cầm đèn đỏ Ngoại hạng Anh, chỉ thắng một trong bảy trận dưới sự chỉ đạo của Unsworth. Mùa trước, Koeman đưa Everton đến vị trí thứ bảy ngay mùa đầu tiên. Đội sa sút không phanh sau hè 2017, dù đổ gần 175 triệu đôla vào chuyển nhượng. Everton chưa tìm ra chân sút khỏa lấp vị trí của Romelu Lukaku, trung phong chuyển đến Man Utd với giá 97 triệu đôla. Khi còn là cầu thủ, Allardyce là hậu vệ, đạt đỉnh phong độ ở Bolton. Ông cũng thể hiện tài huấn luyện với đội chủ sân Reebok giai đoạn 1999-2007. Allardyce có kinh nghiệm dẫn dắt Newcastle, Blackburn, West Ham và Sunderland ở Ngoại hạng Anh, trước khi được bổ nhiệm làm HLV tuyển Anh. Nhưng chỉ sau một trận cùng "Tam Sư", ông phải từ chức do bê bối liên quan đến sở hữu cầu thủ bên thứ ba. Chiến lược gia người Anh có thời gian ngắn nắm quyền ở Crystal Palace cho đến hết mùa 2016-2017.