Chelsea thắng tối thiểu trong ngày Conte bị truất quyền chỉ đạo Niềm vui trong chiến thắng 1-0 trước Swansea của nhà đương kim vô địch không trọn vẹn khi HLV của họ phải theo dõi trận đấu từ khán đài.Conte bị đuổi lên khán đài vào cuối hiệp một. Antonio Conte cất một số trụ cột như Eden Hazard, Victor Moses, Cesar Azpilicueta ở ngoài sân khi tiếp Swansea. Tuy nhiên, những người còn lại cũng tỏ ra quá mạnh so với một Swansea đang chết chìm ở cuối bảng điểm.   Brighton 0-0 Crystal Palace   Chelsea ép sân trong suốt 90 phút, tung ra 21 cú dứt điểm và kiểm soát bóng 61%, nhưng chỉ có một bàn duy nhất được ghi bởi Antonio Rudiger. Niềm vui của đội bóng thành London cũng không trọn vẹn khi HLV của họ bị truất quyền chỉ đạo, và có nguy cơ ngồi khán đài trong những vòng tới. Tình huống xảy ra ở phút 43, khi Conte cho rằng đội của ông đáng được hưởng một quả phạt góc. Nhà cầm quân 48 tuổi hét to vào mặt trọng tài thứ tư Lee Mason để thể hiện sự bực tức. Trọng tài chínhNeil Swarbrick lập tức tiến lại và mời cựu HLV Juventus rời khu vực huấn luyện của Chelsea.  Trung vệ người Đức có mặt đúng lúc để đánh đầu cận thành, sau tình huống sút xa của N'Golo Kante, đưa bóng chạm chân hậu vệ đội khách và đổi hướng. Đây là bàn đầu tiên của Rudiger tại Ngoại hạng Anh. Trước đó, anh có một pha lập công khác cho Chelsea ở Cup Liên đoàn, trong chiến thắng Everton với tỷ số 2-1. Chelsea giữ vững một vị trí trong tốp bốn. Chelsea đã thắng bảy và chỉ thua một trong 12 lần gặp Swansea gần nhất. Thành tích đối đầu vượt trội được các học trò của Conte tái diễn tối 29/11. Phút 41, Willian đi bóng lắt léo bên cánh phải rồi căng ngang vào trung lộ. Bóng không chạm chân cầu thủ Chelsea nào mà lại tìm đến Alfie Mawson của Swansea, rồi đi hết đường biên ngang. Đây cũng là tình huống dẫn đến việc Conte bị truất quyền chỉ đạo. Tình huống ghi bàn của Rudiger. Dù vậy, đội khách không thể bảo toàn mành lưới ở hiệp hai. Phút 55, Rudiger đánh đầu cận thành mở tỷ số. Cách biệt lẽ ra phải được nâng lên nếu Fabianski không phản xạ nhanh trước cú đánh đầu của Morata ở phút 63, và một loạt tình huống dứt điểm nguy hiểm khác. Những phút cuối trận, Chelsea bất ngờ chơi chùng xuống và để Swansea tạo ra những pha lên bóng nguy hiểm. Dù vậy, chiến thắng tối thiểu được đội chủ nhà giữ nguyên tới hết trận. Với ba điểm giành được, thầy trò Conte giữ vững vị trí thứ ba, với ba điểm ít hơn đội thứ nhì Man Utd và một điểm hơn Arsenal xếp ngay sau.