Hàng công bùng nổ, Arsenal đại thắng ở Ngoại hạng Anh Lacazette, Giroud, Sanchez và Ozil đều lập công, giúp đội chủ sân Emirates giành chiến thắng 5-0 trước Huddersfield ở vòng 14.Ozil là ngôi sao của trận đấu với một bàn và hai lần kiến tạo cho đồng đội ghi bàn. Ảnh:  Arsenal sở hữu có phong độ ổn định lúc này, nhất là trên sân nhà với chuỗi 11 trận toàn thắng ở Ngoại hạng Anh. Trái lại, sau khởi đầu như mơ, Huddersfield thi đấu phập phù và chưa giành một chiến thắng nào trên sân khách từ đầu mùa. Họ cũng đã thua hai trận gần nhất, trước khi hành quân đến sân Emirates.   Brighton 0-0 Crystal Palace   Và sự khác biệt đó nhanh chóng được thể hiện trên sân. Ngay phút thứ ba, Bàn thắng sớm đẩy tinh thần của các cầu thủ Arsenal lên cao, giúp họ chiếm lĩnh thế trận và liên tục gây sức ép về phía khung thành củaHuddersfield. Họ nhiệt đến mức cả Mesut Ozil lẫn  Bàn thắng sớm đặt nền tảng quan trọng cho chiến thắng của Arsenal. Mọi chuyện chỉ thực sự dễ chịu với Arsenal sau khi có bàn thứ hai. Olivier Giroud - người vào sân ngay đầu hiệp hai thay   Giroud rất có duyên ghi bàn khi vào sân từ ghế dự bị. Ảnh: Tháng 11 là thời điểm Arsenal thi đấu tệ nhất dưới triều đại Arsene Wenger, với trung bình 1,59 điểm mỗi trận. Nhưng năm nay, câu chuyện có phần khác. Họ đã thắng ba trong bốn trận, với thất bại duy nhất diễn ra trước đội đầu bảng Man City. Đội chủ sân Emirates hiện tại vẫn đứng trong trong Top 4 với 28 điểm - ít hơn đúng một điểm so với đội đứng ngay trên là đương kim vô địch Chelsea. Cuối tuần này, họ tiếp đón Man Utd - đang đứng thứ hai với 32 điểm.