Rooney ghi bàn từ giữa sân, lập hat-trick đầu tiên cho Everton Cựu tiền đạo của Man Utd giúp Everton chấm dứt chuỗi trận nghèo nàn để vùi dập West Ham 4-0 ở vòng 14 Ngoại hạng Anh.Khi Joe Hart băng ra khỏi vòng cấm để phá bóng phút 66, Rooney đã có hai bàn làm vốn. Bóng bay đến chân cựu thủ quân tuyển Anh ở vòng tròn trung tâm, kèm âm thanh vang vọng khắp khán đài Goodison Park: “Sút! Sút! Sút!”. Rooney ghi hat-trick đầu tiên cho Everton, thứ chín trong sự nghiệp. Ảnh: Rooney không làm người hâm mộ thất vọng, với một cú chặt bóng ở cự ly khoảng 55 mét. Tốc độ bóng bay là 72,7 km/h, đủ nhanh để Joe Hart không kịp chạy về, và đủ chậm để khán giả thưởng thức từng khoảnh khắc. Winston Reid cố nhảy lên cản nhưng không tới, Angelo Ogbonna định dùng tay cản phá nhưng thôi, còn Joe Hart bất lực nhìn bóng bay vào lưới. Thông số bàn thắng giữa sân của Rooney: Khoảng cách 55 mét, thời gian bay 2,7 giây. “Đây là cú sút tốt bậc nhất tôi từng làm được”, Rooney bình phẩm về bàn thắng thứ ba. Tiền đạo 32 tuổi giúp HLV tạm quyền David Unsworth có thể rời nhiệm sở với chiến thắng vang dội, đồng thời gửi thông điệp lên tân HLV Sam Allardyce trên khán đài. Khi nhậm chức ở tuyển Anh, ông từng ám chỉ có thể để Rooney thi đấu ở mọi vị trí. Trong cú sút từ giữa sân, Rooney lùi sâu, thậm chí đứng sau hậu vệ Cuco Martina. Quan trọng hơn, cây săn bàn tốt nhất của tuyển Anh và Man Utd vẫn đủ khả năng tạo nên phép màu. Rooney đã chơi một trận không thể chê ở điểm nào, với bàn mở điểm phút 18. Anh bị Hart cản phá quả phạt đền, nhưng đánh đầu bồi thành công. Chỉ 10 phút sau, vẫn là Rooney xuất hiện bất ngờ trong vòng cấm và một lần nữa đánh bại cựu thủ môn Man City. Chủ yếu chơi như một tiền vệ lùi sâu, Rooney vẫn thường xâm nhập vòng 16m50 để tìm cơ hội ghi bàn. Everton còn ghi thêm bàn ấn định thắng lợi 4-0 do công của trung vệ Ashley Williams, nhấn chìm West Ham trong trận đấu tìm ra đội nào đang rơi xuống vực sâu hơn.