Thierry Henry là ứng viên số một làm tân HLV Monaco Monaco sắp sa thải HLV Leonardo Jardim sau khởi đầu tệ hại mùa này.Henry đã sẵn sàng cho chặng đường mới, bằng cách nhận dẫn dắt một CLB lớn. Kênh Đội bóng xứ công quốc hiện tụt xuống vị trí thứ 18 sau chín vòng đấu ở Ligue I, với chỉ một trận thắng. Trận thua Rennes cuối tuần qua đồng nghĩa với việc họ đã thua liền bốn trận gần nhất và trải qua trận thứ 10 liên tiếp bất khả chiến thắng. Jardim từng giúp Monaco vô địch Pháp lần đầu tiên sau 17 năm, nhưng hiện tại, ông dường như hết phép, không chặn được đà sa sút của CLB xứ Công quốc. Ảnh: Đây là kết quả quá tồi với đội bóng giành ngôi á quân mùa giải trước. Hợp đồng giữa Jardim và Monaco còn hiệu lực tới 2020, nhưng HLV 44 tuổi khó lòng tại vị. Henry là cựu cầu thủ Monaco, từng cùng đội bóng vô địch Ligue I mùa 1996-1997. Mùa hè vừa qua, Henry gây ấn tượng khi làm trợ lý cho HLV Martinez tại đội tuyển Bỉ. Cựu đội trưởng Arsenal quyết định từ chức sau World Cup 2018 để tìm kiếm cơ hội dẫn dắt một đội bóng. Theo Henry thời cùng Monaco vào bán kết Champions League mùa 1997-1998. Vào tháng trước, Henry đã xem trận thua của Monaco khi đối đầu Atletico ở Champions League. Cựu tuyển thủ Pháp được cho là nhận được lời khuyên từ đàn anh một thời Didier Deschamp - người cũng khởi nghiệp HLV ở Monaco - trước khi nhận lời. Và Henry tin rằng Monaco là lựa chọn thích hợp để anh bắt đầu sự nghiệp cầm quân. Những ứng viên khác của Monaco còn có cựu tuyển thủ Pháp Robert Pires, HLV River Plate - Marcelo Gallardo, và cựu HLV PSG Laurent Blanc.