Barca đi tiếp ở Cup Nhà Vua bằng chiến thắng chung cuộc 8-0 Đội chủ sân Nou Camp thắng Murcia với tỷ số 5-0 ở trận lượt về, dù sử dụng đội hình không phải mạnh nhất.Có lợi thế thắng 3-0 ở lượt đi trên sân đối phương, HLV Ernesto Valverde dùng phần lớn cầu thủ dự bị và cầu thủ của đội B khi đấu lượt về ở Nou Camp. Gerard Pique là trụ cột duy nhất của đội hình chính góp mặt. Đội hình xáo trộn của Barca chơi không quá hay nhưng cũng đủ áp đảo đối thủ hạng Ba Murcia. Barca dùng đa số cầu thủ dự bị hoặc đưa lên từ đội B. Ảnh: Thế trận tấn công của Barca thực sự bùng nổ từ sau giờ nghỉ giải lao. Trước khi rời sân, Pique kịp nâng tỷ số lên 2-0 bằng cú đệm bóng từ quả tạt của Aleix Vidal. Vidal cũng có thêm một tình huống tỏa sáng khi bay người đánh đầu nâng tỷ số lên 3-0 từ quả tạt của Nelson Semedo. Tiếp theo, Denis Suarez ghi bàn đẹp nhất trận bằng cú xỉa bóng chéo góc sau pha phối hợp bật tường với Sergi Roberto. Denis Suarez cũng góp một đường chuyền dọn cỗ khi đánh gót ở phút 78. Nhận được bóng, cầu thủ đi lên từ đội B, Jose Arnaiz ấn định chiến thắng 5-0 bằng một cú sút căng. Nhờ chiến thắng chung cuộc 8-0, Barca giành quyền lọt vào vòng 16 đội Cup Nhà Vua. Đội đang giữ Cup sẽ biết tên đối thủ tiếp theo trong cuộc bốc thăm sắp tới.