Torres chấm dứt cơn khát bàn thắng bằng cú đúp Tiền đạo lão tướng Fernando Torres chấm dứt cơn khát kéo dài từ đầu mùa khi lập cú đúp đưa Atletico đi tiếp ở Cup Nhà vua.Trước trận tiếp Elche tối 29/11, Torres chơi 12 trận liên tục từ đầu mùa 2017-2018 mà chưa ghi được bàn nào. Tiền đạo sắp 34 tuổi chấm dứt được cơn khát khi thực hiện cú sút chéo góc nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 33. Torres có một bàn đẹp hơn khi băng xuống bên phải vòng cấm ở phút 68. Từ góc hẹp, cựu tiền đạo của Liverpool và Chelsea tung cú sút căng ấn định chiến thắng 3-0. Torres "nổ súng" trở lại. Ảnh: Trước khi Torres lấy lại cảm giác ghi bàn, Atletico có bàn mở tỷ số ở phút 31. Người lập công là trung vệ Jose Gimenez với cú đánh đầu căng. Nhờ trận thắng 3-0 ở lượt về, Atletico giành quyền vào vòng 16 đội Cup Nhà vua với kết quả chung cuộc 4-1. Torres thi đấu trở lại cho Atletico từ năm 2014, sau nhiều mùa chinh chiến tại Ngoại hạng Anh. Hai mùa trước, tiền đạo lão tướng đều ghi ít nhất 10 bàn cho đội.