Sterling ghi bàn giây cuối cùng, Man City giữ mạch toàn thắng Ngôi sao người Anh một lần nữa là vị cứu tinh cho Man City khi ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 trước Southampton vào tối 29/11.Sterling thực hiện cú đá ở giây cuối cùng. Ảnh: Sterling đã ghi 13 bàn cho Man CIty ở mùa này. Ảnh:  Sterling đã ghi những bàn quyết định ở hai trận thắng gần nhất trước Feyenoord và Huddersfield nhưng pha lập công vào lưới Southampton mang tới sự kịch tính nhất.   Brighton 0-0 Crystal Palace   Khi trận đấu đã bước qua cả thời gian bù giờ là năm phút, ngôi sao 22 tuổi đã vẽ nên một đường cong từ rìa vòng 16m50 khi cứa lòng vào góc xa. Pha lập công đẳng cấp của Sterling giúp Man City tiếp tục mạch toàn thắng khi tưởng như phải chia điểm trên sân Etihad. Chiến thắng trước Southampton giúp Man City duy trì khoảng cách tám điểm với Man Utd. Họ cũng là đội khởi đầu tốt nhất ở Ngoại hạng Anh với 37 điểm sau 13 vòng. Trước đó, Southampton đã cho đội chủ nhà trải qua 90 phút căng thẳng khi phòng ngự chắc chắn và nhiều lần tung đòn uy hiếp khung thành thủ môn Ederson. Trong đó phải kể tới cú đánh đầu trúng xà ngang củaWesley Hoedt và pha dứt điểm cận thành của Maya Yoshida. Tuy nhiên Man City đã có một ngày thi đấu may mắn. Sau khi thoát thua trong hiệp một, đội chủ nhà mở tỷ số ngay đầu hiệp hai khi cú đá phạt từ cánh trái của De Bruyne chạm chân trung vệ Van Dijk đi vào lưới. Guardiola phấn khích sau khi giành chiến thắng kịch tính. Ảnh: Southampton gỡ hòa ở phút 75 khi Romeu dứt điểm trong vòng 16m50 từ cú căng ngang củaSofiane Boufal. Đội khách tiếp tục chơi phòng ngự khó chịu ở những phút còn lại với hàng thủ giăng kín trước vòng 16m50. Lối chơi biết người biết ta của Southampton đáng lẽ đã mang về ít nhất một điểm nếu như không có giây tỏa sáng của Sterling. Cựu cầu thủ Liverpool đập nhả với De Bruyne trước vòng 16m50 trước khi thực hiện pha dứt điểm loại bỏ hàng thủ đội khách và cả nỗ lực bay người từ thủ môn Fraser Forster. Man City đang có chuỗi 11 trận thắng liên tiếp tại Ngoại hạng Anh và có cơ hội lập kỷ lục mới nếu giành thêm ba chiến thắng nữa. Chelsea (mùa 2016-2017) và Arsenal (2001-2002) là hai đội đồng sở hữu kỷ lục 13 trận thắng liên tiếp.