Cavani đá hỏng phạt đền, PSG thắng nhờ Neymar Neymar tạo ra sự khác biệt, giúp PSG hạ Troyes 2-0, trong trận cầu mà anh nhường quyền đá phạt đền cho đồng đội Cavani.Troyes đứng ở nửa dưới bảng điểm trước khi làm khách tại Parc des Princes. Nhưng trận đấu thuộc khuôn khổ vòng 15 giải Ligue 1 không hề là một cuộc đi dạo với chủ nhà PSG - đội đứng đầu bảng và sở hữu dàn sao danh tiếng hơn bội phần. Phải nhờ đến sự toả sáng của cầu thủ đắt giá nhất thế giới Neymar trong nửa cuối hiệp hai, PSG mới định đoạt được số phận trận đấu. C PSG lấy trọn ba điểm trước Troyes, nhưng không hề dễ dàng.  Troyes không chỉ phong toả dàn sao tấn công hùng hậu của PSG, mà còn làm đội chủ nhà lạnh sống lưng ở phút 35. Từ đường căng ngang của Saif-Eddine Khaoui, Stephane Darbion dứt điểm tung lưới thủ môn Kevin Trapp, nhưng trọng tài không công nhận bàn thắng cho đội khách, vì cho rằng Darbion đã rơi vào thế việt vị. Mọi sự lẽ ra có thể nhẹ nhàng hơn với PSG, nếu họ tận dụng được quả phạt đền ở phút 41. Cavani bị một hậu vệ Troyes kéo ngã trong khu cấm địa. Theo thoả thuận trước đó trong đội, quyền đá phạt đền thuộc về Neymar, nhưng Cavani đã xin đồng đội đàn em thực hiện quả 11m này và được đồng ý. Tuy nhiên, trung phong người Uruguay đã bỏ lỡ cơ hội, với cú đá quá lộ, bị thủ môn Samassa cản phá.  Kết quả 2-0 trước Troyes giúp PSg duy trì cách biệt 10 điểm nhiều hơn nhì bảng Marseille, và nối dài mạch thắng tại Ligue 1 lên năm trận.