Alfa Romeo trở lại đường đua F1 sau hơn 30 năm Đội đua Sauber ký hợp đồng với Alfa Romeo và đồng ý gắn thêm tên nhà sản xuất xe hơi của Italy, bắt đầu từ mùa giải năm 2018.Đội đua mới có tên Alfa Romeo Sauber, mang logo của Alfa Romeo, và được trang bị động cơ của Ferrari. Đây là lần đầu tiên kể từ năm 1985, thương hiệu Italy trở lại đường đua F1. "Hợp đồng với Sauber là bước tiến quan trọng trong việc định hình lại thương hiệu Alfa Romeo. Chúng tôi sẽ trở lại F1 sau hơn 30 năm vắng bóng", Sergio Marchionne, Chủ tịch hãng xe Ferrari, đồng giữ chức CEO của công ty mẹ Fiat Chrysler, cho biết. Mẫu xe F1 được Alfa Romeo sử dụng lần cuối năm 1985 "Alfa Romeo, một thương hiệu lâu đời, từng làm nên lịch sử F1, sẽ quay lại tranh tài cùng các tên tuổi lớn đương đại. Chúng tôi sẽ chia sẻ công nghệ và các bí quyết với Sauber, đồng thời thừa hưởng kinh nghiệm không thể chối cãi của họ", Marchionne hào hứng nói tiếp. "Các kỹ sư và kỹ thuật viên của Alfa Romeo sẽ thừa hưởng kho kiến thức từ đội đua Sauber. Người hâm mộ Alfa Romeo sẽ có cơ hội dõi theo một chương mới, thú vị và vô cùng độc đáo". Pascal Picci, Chủ tịch của Sauber Holding AG tỏ ý vui mừng khi hợp đồng được ký kết. "Chúng tôi vui mừng chào đón Alfa Romeo gia nhập làng F1. Alfa Romeo có một lịch sử lâu dài và từng thành công trong quá khứ, ở các cuộc đua Grand Prix. Chúng tôi tự hào vì được họ chọn hợp tác để trở lại sân chơi đỉnh cao của làng xe thể thao", ông bộc bạch. Alfa Romeo từng là một thế lực tại đường đua F1 "Thiết lập quan hệ hợp tác lâu dài với một nhà sản xuất xe hơi là một cơ hội tuyệt vời cho Tập đoàn Sauber để tiếp tục phát triển công nghệ và các dự án kỹ thuật của mình. Chúng tôi tin tưởng, đội đua Alfa Romeo Sauber sẽ thành công vang dội vào năm sau". Alfa Romeo từng là một thể thức ở đường đua F1 những năm 1950. Họ cung cấp động cơ cho một số đội trong khoảng 20 năm, từ 1961 đến 1979, trước khi khi trở thành một đội đua, từ năm 1979 đến 1985. Sauber chưa công bố các thành viên trong đội hình tham dự giải đấu năm sau. Các tay đua trẻ như Charles Leclerc, nhà vô địch giải F2, hay Antonio Giovinazzi được cho là sẽ có một suất trong đội.