Arsenal mất Lacazette ở trận gặp Man Utd Người mở tỷ số cho "Pháo thủ" trong trận thắng Huddersfield 5-0 dính chấn thương háng.Alexandre Lacazette rời sân trong giờ giải lao trận đấu với Huddersfield và được thay bằng Olivier Giroud. Sau trận đấu, Arsene Wenger xác nhận tiền đạo này dính chấn thương. "Đó là một chấn thương. Nó trông giống như một chấn thương háng và cậu ấy chắc chắn không thể ra sân cuối tuần này. Cậu ấy có thể vắng mặt một thời gian", Wenger nói. Lacazette không thể tham dự đại chiến với Man Utd cuối tuần này. Ảnh: Với chấn thương củaLacazette, Wenger sẽ phải đặt niềm tin vào Giroud trong trận đại chiến với Man Utd cuối tuần này. Tiền đạo người Pháp đang có phong độ tốt, lập cú đúp vào lướiHuddersfield khi được cho vào sân. Tuy nhiên, hàng công Arsenal gần đây hoạt động trơn tru là nhờ sự ăn ý giữa Mesut Ozil, Alexis Sanchez vàLacazette. Do đó, đây là mất mát không nhỏ với "Pháo thủ". Arsenal đang đứng thứ tư Ngoại hạng Anh, kém Man Utd bốn điểm. Lacazette làm tung tướiHuddersfield khi trận đấu mới trôi qua ba phút. Ozil và Sanchez đều ghi bàn, góp công vào bữa tiệc bàn thắng của đội nhà. Lacazette đã ghi bảy bàn cho Arsenal từ khi gia nhập đội bóng này hồi tháng Bảy với giá 62,6 triệu đôla.