Cavani san bằng kỷ lục ghi bàn 47 năm ở Ligue 1 Trung phong của PSG có trận đấu nhiều cảm xúc với Troyes ở vòng 15 của giải vô địch quốc gia Pháp hôm qua 29/11Cavani bỏ lỡ phạt đền nhưng vẫn chạm mốc bàn thắng kỷ lục từ năm 1970. Ảnh:   Trước đó, phút 41 cựu cầu thủ Napoli bỏ phí cơ hội trên chấm phạt đền. Anh xin Neymar nhường quyền đá phạt, nhưng không thắng thủ môn Mamadou Samassa. Trận này, PSG gặp nhiều khó khăn trước hàng thủ kiên cố của đội khách. Họ chỉ phá bế tắc ở phút 73 với tình huống đi bóng và dứt điểm của Neymar. Cavani chỉ còn kém ba bàn so với kỷ lục ghi bàn của Zlatan Ibrahimovic cho PSG, khi chân sút người Thụy Điển nhả đạn 156 lần chỉ qua bốn năm ở sân Công viên các hoàng tử. Với 17 bàn, trung phong 30 tuổi cũng đang dẫn đầu cuộc đua giành Chiếc Giày Vàng 2017-2018, nhỉnh hơn Ciro Immobile (Lazio) và Mauro Icardi (Inter) – đều có 15 bàn. Song sát Neymar – Cavani giúp PSG chạm kỷ lục điểm số qua 15 vòng đầu Ligue 1 của chính họ (41 điểm). Thành tích đã được PSG vươn tới hai lần trước đó (1985-1986 và 2015-2016). Đương á quân Ligue 1 đang giữ khoảng cách 10 điểm với đội thứ hai Marseille.