FIFA thay Confederations Cup bằng siêu giải đấu cấp CLB Giải đấu tiền World Cup sẽ được thay thế bằng một giải đấu hấp dẫn hơn từ năm 2021.Đức sẽ là nhà vô địch cuối cùng của Cup Liên đoàn các châu lục (FIFA Confederations Cup), sau khi giành ngôi quán quân trong hè 2017. Bắt đầu từ hè 2021, giải đấu bốn năm một lần này sẽ được thay bằng Super Club World Cup.  FIFA muốn có một giải đấu cạnh tranh với Champions League 12 đại diện này gồm,bốn đội vô địch Champions League gần nhất, bốn đội vào bán kết Champions League mùa gần nhất, và bốn đội có thứ hạng cao nhất trên bảng thứ bậc của UEFA. Nếu tính ngay thời điểm này, La Liga sẽ có bốn đại diện đủ quyền dự Super Club World Cup là Real Madrid, Barca, Atletico và Sevilla. Những tên tuổi lớn khác gồm cóJuventus, Bayern, PSG, Man City, Dortmund và Arsenal. 12 suất còn lại sẽ được chia như sau: năm đội đến từ Nam Mỹ, châu Phi, châu Á và Bắc Mỹ, mỗi khu vực có hai đại diện. Cái tên cuối cùng thuộc về châu Đại Dương. 12 đội bóng đứng đầu bảng thứ bậc của UEFA hiện tại  Ý tưởng xây dựng