Cha Neymar để ngỏ khả năng con trai gia nhập Real Neymar Sr. tiết lộ ông và con trai lúc này chưa có ý định trở lại La Liga để thi đấu cho Real Madrid.Tạp chí Tuy nhiên, cha Neymar gạt phắt mọi khả năng cập bến Real. "Vào lúc này, chúng tôi không nghĩ tới điều đó", Neymar Sr. phát biểu trên kênh Cha con Neymar đã nhận nhiều tiền trong vụ chuyển đến PSG hè 2017 "Đó là một ý nghĩ không tưởng vào lúc này. Neymar có hợp đồng dài hạn với PSG và nó cũng chỉ vừa đến đây được ba tháng", cha Neymar nói tiếp. "Tôi không thể nói về các cuộc đàm phán trong năm hoặc sáu năm. Thật nhức đầu để nghĩ về những điều như này".  Cựu cầu thủ Barca chơi tốt kể từ khi chuyển đến sân Công viên các hoàng tử, khi ghi 14 bàn trong 15 trận, nhưng vướng phải những rắc rối trong quan hệ với HLV Unai Emery và người sát cánh trên hàng công Edinson Cavani. Theo báo chí châu Âu, Neymar Sr. đang giữ thái độ úp mở về tương lai của con trai, và phát biểu mới nhất của ông có thể bật đèn xanh cho Real vào cuộc trong một hoặc hai mùa giải nữa. Tờ