Dani Alves tiếc vì bị Suarez soán kỷ lục kiến tạo cho Messi Hậu vệ người Brazil phản ứng một cách hài hước khi biết tin qua Twitter.Hôm 7/10, Luis Suarez kiến tạo cho Messi ghi bàn gỡ hòa trong trận Valencia - Barca. Đây là pha kiến tạo thứ 27 của Suarez cho đồng đội mang áo số 10, giúp anh lập kỷ lục mới, vượt qua kỷ lục cũ thuộc về Dani Alves - người có 26 pha. Nhận được tin khi tài khoản Alves (trái) từng thi đấu nhiều năm ở đỉnh cao phong độ trong màu áo Barca. Ảnh: Alves từng thi đấu tám năm liên tục cho Barca, trước khi chuyển sang Juventus vào năm 2016. Một năm sau đó, hậu vệ Brazil tới thi đấu cho PSG. Alves vốn nổi tiếng là đồng đội ăn ý với Messi. Ngay cả khi thi đấu với phong độ cao, hai tiền vệ lừng danh Xavi và Iniesta vẫn không thể vượt qua Alves về số lần kiến tạo cho M10 lập công.