Lewandowski đổ lỗi nạn chấn thương ở Bayern cho Ancelotti Tiền đạo người Ba Lan cho rằng sự chểnh mảng của ông thầy cũ trong việc lên giáo án tập luyện khiến nhiều cầu thủ Bayern gặp vấn đề về cơ bắp.Bayern đã đòi lại đỉnh bảng Bundesliga từ tay Dortmund dưới thời HLV tạm quyền Jupp Heynckes. Nhưng đổi lại, họ phải trả giá bằng các chấn thương của Thiago Alcantara, Thomas Muller và Arjen Robben. Theo Robert Lewandowski, trách nhiệm không thuộc về vị HLV tạm quyền. "Nếu có nhiều chấn thương về cơ xảy ra, bạn không thể chỉ nhìn vào vài ba tuần trước đó", đội trưởng tuyển Ba Lan nói với tờ Lewandowski nằm trong nhóm cầu thủ phản ứng ra mặt với Ancelotti. Ảnh: Carlo Ancelotti bị sa thải cuối tháng Chín, trùng khớp với thời gian mà Lewandowski ám chỉ. Ông thầy người Italy từng bị học trò phản đối vì cho tập luyện quá ít, theo tờ Theo tờ báo này, nhiều cầu thủ Bayern đã quen với việc tập luyện chăm chỉ và áp lực dưới thời Pep Guardiola, nên không quen với kiểu tập như công tử của Ancelotti. Manuel Neuer, Thomas Muller và Jerome Boateng từng gặp Giám đốc điều hành Karl-Heinz Rummenigge để phàn nàn về chuyện này. Robben, trong một buổi phỏng vấn còn nói thẳng:"Phương pháp huấn luyện cho con trai tôi ở đội trẻ còn tốt hơn". Ảnh chế về tình trạng chấn thương tràn lan ở Bayern.  Người thay cựu HLV Real Madrid, Jupp Heynckes giúp đội bóng có biệt danh "Hùm xám" thắng chín trận liên tiếp kể từ ngày tiếp quản chiếc ghế nóng. Cuối tuần vừa rồi, Bayern mới thua trận đầu dưới thời ông này, đó là