Conte tiết lộ lý do bị trọng tài đuổi ở trận thắng Swansea Ngầm cho rằng trọng tài không hoàn thành tốt nhiệm vụ, chiến lược gia người Italy vẫn lên tiếng xin lỗi.Conte bị trọng tài đuổi lên khán đài. Ảnh: Tình huống Conte bị đuổi lên khán đài đến sau khi Chelsea bị trọng tài từ chối một quả phạt góc. Người hâm mộ cũng cho rằng chủ nhà xứng đáng được hưởng hai quả phạt đền trong hiệp một, nhưng trọng tài Neil Swarbrick không đồng tình. Dù phải lên khán đài ngồi, Conte vẫn lớn tiếng về phía ông Mason. Nhà cầm quân 48 tuổi la hét bằng tiếng Italy: "Vergognati" (thật đáng hổ thẹn). Ít phút sau, Conte bị trọng tài đuổi vào đường hầm. Ông dành cả hiệp hai trong đường hầm, theo dõi qua tivi, vẫn liên tục thét gào. Vẫn không ngừng to tiếng với trọng tài. Ảnh: “Tôi phải xem qua tivi và không thể truyền đạt lại cho cầu thủ. Điều này thật kỳ lạ, khiến tôi bứt rứt khó chịu. Đó chẳng khác nào hình phạt cho tôi”, Conte chia sẻ. “Nhưng các cầu thủ không đánh mất hình tượng. Họ đã thi đấu thông minh. Phải bản lĩnh lắm mới thắng được những trận như này”. Với lời xin lỗi kịp thời, cựu HLV Juventus và tuyển Italy sẽ không phải chịu thêm án phạt từ ban kỷ luật FA.