Justin Thomas không nhớ được nhận 10 triệu đôla tiền thưởng Golfer số ba thế giới gây sốc khi tiết lộ về việc nhận khoản tiền thưởng khổng lồ sau chức vô địch FedEx Cup 2017 hồi tháng Chín.“Kevin Chappell hỏi tôi về số tiền thưởng khi chúng tôi dự Presidents Cup”, Thomas chia sẻ tại phòng họp báo giải Hero World Challenge. "Anh ấy hỏi ‘Cậu nhận được chưa?’. Tôi sững người, ngạc nhiên hỏi lại ‘Nhận gì cơ?’. Anh ấy nói về 10 triệu đôla, tôi mới nhớ ra. Tôi thậm chí không biết mình đã nhận tiền thưởng chưa. Tôi đã phải về hỏi bố tôi". Justin Thomas mừng chức vô địch FedEx Cup cùng cha mẹ. Năm 2017, ngôi sao người Mỹ bỏ túi tổng cộng 19,9 triệu đôla tiền thưởng. Ảnh:  Khi được hỏi liệu đã mua thứ gì giá trị cho bản thân sau một mùa giải kéo dài mệt mỏi, Thomas khiến cả phòng họp báo bật cười với câu trả lời: "Tôi đã mua một chai rượu rất đẹp và rất ngon cho bữa tối. Nhưng nó không tốn tiền lắm". Justin Thomas là con trai của Mike Thomas, một trong những người đứng đầu CLB golf Harmony Landing Country tại bang Kentucky. Đây là nơi Justin Thomas thường tới tập luyện cùng cha trong thời niên thiếu. Ông Mike có ảnh hưởng rất lớn tới thành công của con trai, và đang đảm nhận vai trò quản lý tài chính cho golfer số ba thế giới. Sau bốn năm thi đấu chuyên nghiệp, Justin Thomas sở hữu bảy danh hiệu PGA Tour và một chức vô địch major PGA Championship. Theo ước tính của