Guardiola quát vào mặt cầu thủ Southampton HLV của Man City và Nathan Redmond dường như xảy ra tranh cãi khi tiến vào đường hầm sau trận đấu ở vòng 14 Ngoại hạng Anh.Một video ghi lại cảnh Pep Guardiola quát vào mặt Nathan Redmond sau trận đấu giữa Man City và Southampton. Đáp lại hành động của HLV người Tây Ban Nha, Redmond cười mỉm và nói điều gì đó. Cuộc trao đổi giữa Guardiola và Redmond gây tò mò. Nhiều người bày tỏ trên mạng rằng họ muốn biết HLV của Man City nói gì. Sau trận đấu, Guardiola nhận được câu hỏi này trong phòng họp báo và ông giải thích: "Chẳng có tranh cãi gì đâu. Tôi chỉ nói cho cậu ấy biết là cậu ấy giỏi thế nào mà thôi.Redmond và Sofiane Boufal là những cầu thủ mà hôm nay họ chỉ phòng ngự nhưng lại thể hiện được rất nhiều khả năng khác". "Southampton có một vài cầu thủ rất tài năng, Redmond quá giỏi trong những pha một đối một. Nhưng họ không muốn thi đấu, họ lãng phí thời gian kể từ phút thứ chín trở đi. Tôi chỉ muốn họ thể hiện mà thôi", Guardiola nhận xét. Guardiola quát vào mặt Redmond. Ảnh: Dù đội nhà giành chiến thắng chật vật và thất vọng về lối chơi của đối thủ, Guardiola vẫn tỏ ra vui sướng và dành những lời khen cho Raheem Sterling - cầu thủ ghi bàn ấn định tỷ số 2-1 ở phút bù giờ cuối cùng của hiệp hai. "Trận đấu đã có một kết thúc hoành tráng. Điều đó mang nhiều ý nghĩa. Họ có 10 người phòng ngự trong cấm địa và thật quá phức tạp để tấn công. Họ có cơ hội trong hiệp một. Tất cả các đội đều giỏi những tình huống cố định hơn chúng tôi. Họ mạnh hơn nhưng chúng tôi giữ sự kiên nhẫn", ông nói. "Tôi rất vui vì Sterling. Cậu ấy là một cầu thủ đặc biệt và điều đó đã được thể hiện. Thật là một bàn thắng đẹp. Bàn thắng có ý nghĩa hơn cả mức quan trọng về điểm số, nó quá đẹp", Guardiola khen ngợi học trò. Đây không chỉ là bàn thứ chín của Sterling mùa này mà còn là lần thứ tư tuyển thủ Anh lập công ở phút 84 hoặc muộn hơn. Trong trận thắngHuddersfield 2-1 ở vòng trước, Sterling cũng ghi bàn thắng muộn, mang về thắng lợi cho Man City.