Việt Nam tiếp tục giành HC vàng ở giải cử tạ thế giới Đô cử Trịnh Văn Vinh chiến thắng ở nội dung cử giật hạng cân 62 kg của nam tại giải vô địch thế giới đang diễn ra tại Mỹ.Trịnh Văn Vinh tính toán sai lầm chiến thuật, lỡ cơ hội giành cả ba HC vàng. Trong buổi tranh tài trưa nay 30/11 (giờ Việt Nam), Trịnh Văn Vinh chinh phục thành công mức tạ 136 kg ở nội dung cử giật. Thành tích này hơn 1 kg so với khi anh giành HC vàng SEA Games 29 và tương đương với thành tích tại AIMAG tháng 9 vừa qua. Anh qua đó giành HC vàng với 1 kg nhiều hơn người về nhì Han Myeongmok. Đây là tấm HC vàng thế giới đầu tiên mà đô cử sinh năm 1995 đoạt được. Trịnh Văn Vinh trở thành ứng viên sáng giá nhất cho tấm HC vàng tổng cử. Tuy nhiên, anh sai lầm chiến thuật khi đăng ký quá cao ở nội dung cử đẩy và không hoàn thành. Trước đó tại SEA Games 29, Vinh từng chinh phục thành công mức 172 kg, cao hơn 2kg so với thành tích giúp Mosquera Valencia Francisco Antoni giành HC vàng ở giải vô địch thế giới đang diễn ra tại Mỹ. Cùng tranh tài với Trịnh Văn Vinh ở hạng 62 kg còn có đồng đội Lại Gia Thành. Đô cử này đạt 118 kg ở nội dung cử giật và 149 kg nội dung cử đẩy, đứng thứ 14 trong tổng số 18 vận động viên tranh tài. Trước đó ở hạng cân 56 kg, Việt Nam giành trọn ba HC vàng nhờ công của Thạch Kim Tuấn. Đô cử này chinh phục thành công 126 kg nội dung cử giật và 153 kg cử đẩy.