Hơn 5.000 VĐV từ 44 nước tranh tài marathon quốc tế tại TP HCM Giải điền kinh quốc tế do Việt Nam đăng cai diễn ra vào sáng 26/11.Giải Marathon Quốc tế TP HCM Techcombank 2017 chia thành ba cự ly: marathon (42,195 km), bán marathon (21,1 km và 10 km). Trong số hơn 5.000 VĐVchuyên nghiệp và bán chuyên nghiệpđã đăng ký, có hơn 20 Các VĐV chạy qua những cung đường đẹp nhất của TP HCM, các công trình kiến trúc gắn liền với lịch sử hình thành và phát triển của thành phố, từ đó, giúp VĐV và người hâm mộ có cơ hội trải nghiệm về văn hóa, con người nơi đây. Giải có sự góp mặtcủa “nhà thám hiểm khiếm thị” - VĐV marathon Miles Hilton-Barber đến từ Anh. Đây làlần đầu tiên ôngtới Việt Nam dựgiải marathon. Ông từng trải nghiệm những đường đua khắc nghiệt nhất thế giới như chạy 11 ngày từ sa mạc Gobi đến Vạn Lý Trường Thành, chạy 241 km xuyên qua sa mạc Sahara… NhiềuVĐV không chuyên nổi tiếng trong nước như Vũ Phương Thanh - từng chạy qua sa mạc Sahara, Gobi, Acatama và Nam Cực với chiều dài 1.000 km, người mẫu Nhan Phúc Vinh… Như dự đoán từ ban tổ chức, các VĐV đến từ xứ sở điền kinh Kenya vốn mạnh ở các cự ly đường dài đã thống trị đường chạy. Ở nội dung marathon chuyên nghiệp cự ly 42,195 km của nam, VĐV Keter Peter (Kenya) giành HCV với thành tích 2 giờ 28 phút 47 giây. HCB thuộc về Birgen Geoffrey (Kenya) với thành tích 2 giờ 35 phút 46 giây. VĐV Việt Nam -Đỗ Quốc Luật - giành HCĐ với thành tích 2 giờ 43 phút 59 giây. Ở nội dung của nữ, hai nữ vận động viên Kenya là Rotich Jane và Kigen Caroline lần lượt giành HCV và HCB với thành tích 3 giờ 2 phút 34 giây và 3 giờ 15 phút 05 giây. VĐV chủ nhà Nguyễn Chi giành HCĐ với 3 giờ 22 phút 04 giây. Điều đặc biệt ở giải năm nay là mỗi km đường chạy của một VĐV hoàn thành cự ly thi đấu và về đích trong thời gian quy định mang lại 10.000đồng cho Quỹ Vì người nghèo và Quỹ Bảo trợ tài năng thể thao của thành phố.  Hhình ảnh ấn tượng của giải Marathon Quốc tế TP HCM Techcombank 2017.