Guardiola không ngại đại tu đội hình Man City Đội chủ sân Etihad sẵn sàng vung tiền mua sắm trong tương lai gần, dù đã tiêu tốn hơn 1 tỷ đôla trong 10 năm qua."Mangala vẫn là cầu thủ của Man City và cậu ấy sẽ ở lại đây", Guardiola giải đáp trước thắc mắc về Mangala. "Trong đợt chuyển nhượng mùa đông và mùa hè sắp tới, chúng tôi sẽ xem xét lại toàn bộ đội hình và có thể thay đổi nếu cần thiết. Không chỉ riêng Mangala mà là tất cả cầu thủ". HLV người Tây Ban Nha tiết lộ đội bóng sẽ thường xuyên hỏi cầu thủ liệu họ có cảm thấy hạnh phúc ở CLB hay không, có cảm thấy thoải mái với vị trí đang thi đấu hay không. "Cầu thủ phải là người quyết định. Chúng tôi luôn muốn những cầu thủ toàn tâm toàn ý ở lại đội bóng", cho biết. Guardiola muốn các học trò tận hiến cho CLB, dù trên vai trò nào. Ảnh: AFP. Mùa hè vừa qua, Guardioa đại tu hàng thủ Chelsea khi thanh lý toàn bộ dàn hậu vệ cánh và mang về ba cái tên mới: Danilo, Benjamin Mendy và Kyle Walker. Thủ môn trẻ Ederson cũng được mời về Etihad. Riêng các trung vệ ông vẫn tin tưởng vào các nhân sự đã có như Vincent Kompany, Nicolas Otamendi, John Stones và gọi lại Mangala từ Valencia, sau một mùa giải cho mượn. "Một vài cầu thủ đã nói: 'Tại sao tôi phải làm việc đó'. Nhưng tôi không nghe câu nói ấy từ Mangala", Guardiola nói thêm. "Cậu ấy luôn nỗ lực làm những điều cần làm khi thi đấu ở vị trí trung vệ, nhằm giúp đội. Tôi ấn tượng với thái độ tập luyện của cậu ấy. Dù không được ra sân thường xuyên, Mangala vẫn chấp nhận rất chuyên nghiệp. Đối với không khí của toàn đội và với HLV, điều đó rất quan trọng".  Lúc 3h ngày 30/11, Man City sẽ đá loạt trận sau của vòng 14, với cuộc tiếp đón Southampton.