Bốn golfer hay nhất năm 2017 thách thức Tiger Woods ở Hero World Challenge So tài với bốn người hay nhất năm nay của làng golf thế giới sẽ là thử thách cực đại với golfer lần đầu trở lại thi đấu sau 10 tháng dưỡng thương.Mọi ánh mắt sẽ hướng về sân golf Albany tại Bahamas để dõi theo những màn trình diễn đỉnh cao của sáu trong 10 golfer dẫn đầu bảng điểm thế giới. Hideki Matsuyama trở lại để bảo vệ chức vô địch. Dustin Johnson muốn chứng minh đẳng cấp số một trong giải đấu dành cho những người giỏi nhất. Jordan Spieth cùng chung mục tiêu sau thất bại bất ngờ ở Australian Open tuần trước. Bốn golfer dẫn đầu bảng thứ bậc thế giới gồm Dustin Johnson, Jordan Spieth, Justin Thomas và Hideki Matsuyama cùng tranh tài với Tiger Woods ở Bahamas tuần này. Ảnh:  Đây là giải đấu đầu tiên mà “Siêu Hổ” tham gia kể từ sau khi rút lui khỏi Dubai Desert Classic hồi tháng Hai. Gần một năm nghỉ thi đấu vì chấn thương lưng khiến Woods bị nghi ngờ khi tranh tài với các ngôi sao hay nhất thế giới lúc này. Nhưng golfer 41 tuổi cam kết mang tới màn trình diễn ấn tượng hơn so với giải năm ngoái. "Năm ngoái, tôi chưa hoàn toàn bình phục, tôi luôn thấy đau khi thực hiện cú phát bóng. Tôi đã không nhận ra lưng mình dần trở nên đau hơn, bởi quá trình đó diễn ra rất chậm. Bây giờ tôi thấy rất thoải mái. Tôi đã có vài vòng đấu rất tốt với những người bạn của mình ở đây. Tôi thoải mái với cú phát bóng và tôi nghĩ mình đủ sức tranh tài với họ", Woods phát biểu trong cuộc họp báo trước giờ khởi tranh Hero World Challenge. Tiger Woods tự tin với quá trình chuẩn bị cho Hero World Challenge năm nay. Ảnh:  "Tôi nghĩ việc anh ấy tự tin và suy nghĩ tích cực, quan trọng hơn nhiều so với việc anh ấy đang thi đấu thế nào, có tốt hay không. Không ai trong chúng ta muốn thấy bạn mình phải chịu đau đớn. Do đó, tôi rất vui khi anh ấy bình phục và đang chơi tốt", Justin Thomas chia sẻ về người đàn anh. Ngôi sao sáng nhất PGA Tour 2017 không quên cảnh báo đàn anh: "Tiger đã gọi và hỏi tôi có muốn chơi cùng nhóm với anh ấy không. Tôi đã xin anh ấy vài ngày suy nghĩ và nhận ra mình không có lý do gì để từ chối. Tôi sẽ xuất phát cùng Tiger và cũng như các bạn, tôi rất muốn xem anh ấy chơi ra sao. Nhưng nói thật là tôi muốn vượt qua anh ấy. Đánh bại anh ấy là mục tiêu của tôi". Trong khi đó, đương kim vô địch Hideki Matsuyama tỏ ra rất thận trọng khi đề cập tới cuộc đua tại Bahamas: "Tất cả đều là ứng cử viên, tất nhiên là tôi e ngại Tiger. Anh ấy đã vô địch rất nhiều giải đấu, bao gồm cả giải này. Tôi háo hức tranh tài với anh ấy và hy vọng anh ấy đủ thể lực để chơi với phong độ tốt nhất". Tiger Woods đã năm lần vô địch Hero World Challenge, lần gần nhất là năm 2011. "Tôi sẽ không bao giờ nói điều gì phản đối Tiger. Tôi đã xem anh ấy thi đấu thời đỉnh cao, do đó, tôi sẽ không nói rằng việc anh ấy lấy lại phong độ là không thể. Chấn thương là điều chẳng vui vẻ gì. Bản thân tôi từng gặp rắc rối vì chấn thương. Hy vọng anh ấy sẽ vượt qua và tập trung chơi tốt", Dustin Johnson - người có vòng đánh tập với Woods hồi tuần trước - cho biết. Vòng một Hero World Challenge sẽ khởi tranh đêm nay,theo giờ Hà Nội. Hideki Matsuyama và Francesco Molinari là hai người mở màn. Tiger Woods thi đấu cùng lúc với Justin Thomas, trong khi Jordan Spieth sẽ xuất phát muộn nhất cùng Matt Kuchar.