Hazard thừa nhận Chelsea chủ trương đá phòng ngự trước Liverpool Tiền vệ người Bỉ khẳng định chỉ anh và Alvaro Morata nhận nhiệm vụ tấn công trong  trận đấu tại Anfield."Đó là một điểm quý giá vì khi bạn bị dẫn 0-1 ở Anfield, không dễ để ghi bàn. Chúng tôi lẽ ra có thể ghi nhiều bàn hơn nhưng một điểm trên sân Liverpool đáng để hài lòng", Hazard nói với Hazard thừa nhận Conte chủ đích cho Chelsea đá phòng ngự trên sân Liverpool. Ảnh: Chelsea bị dẫn trước khi Mohamed Salah mở tỷ số cho Liverpool nhưng bàn thắng của cầu thủ vào thay người Willian giúp thầy trò Antonio Conte giữ lại một điểm. Hazard thừa nhận ông thầy của anh đã chủ đích cho đội chơi phòng ngự bằng cách sử dụng Danny Drinkwater thay vì Cesc Fabregas. "Chúng tôi đã thay đổi chiến thuật, Danny Drinkwater góp mặt trên sân và chúng tôi chơi phòng ngự nhiều hơn một chút. Cầu thủ duy nhất thi đấu cạnh tôi là Alvaro Morata. Thế nên, nếu chúng tôi muốn thắng, chúng tôi phải làm gì đó cùng nhau, chỉ tôi và cậu ấy", Hazard nói. Sau trận đấu tại Anfield cuối tuần trước, Conte nói rằng Liverpool mới là đội may mắn có được một điểm vì Chelsea đã tạo ra nhiều cơ hội hơn và chơi áp đảo trong hiệp hai. Tuy nhiên, HLV người Italy đồng quan điểm với Hazard về việc một điểm trên sân Anfield là kết quả chấp nhận được và ông ca ngợi màn trình diễn của các học trò. "Đó là lý do tại sao tôi cố gắng vượt qua đối thủ mỗi lúc có thể và trong hiệp một, chúng tôi đã làm được điều đó. Ở hiệp hai, mọi thứ phức tạp hơn nhưng tôi vui vì đội đã ghi bàn", Hazard bày tỏ.