Real Madrid có đội ngũ ổn định nhất châu Âu Các cầu thủ Real có xu hướng gắn bó lâu dài hơn so với đồng nghiệp ở những CLB khác.Theo nghiên cứu của tổ chứcInternational Soccer Observatory (CIES), các cầu thủ Real có thời gian khoác áo CLB trung bình là 5,84 năm. Theo đó, họ được xem là đội bóng có nhiều cầu thủ trung thành nhất trong số 31 CLB hàng đầu châu Âu được khảo sát. Real sở hữu những cầu thủ đã gắn bó nhiều năm với CLB. Ảnh: Tại Real, những cầu thủ nhưSergio Ramos hay Karim Benzema đã chơi cho CLB 10 mùa giải trở lên. Marcelo, Luka Modric hay Toni Kroos cũng đã chơi cùng nhau nhiều năm. Đứng thứ hai trong danh sách này là Barca, đội có thời gian khoác áo trung bình của các cầu thủ là 5,36 năm. Đội chủ sân Nou Camp cũng được đánh giá là một đội bóng ổn định vì phòng thay đồ của họ có nhiều cầu thủ đã chơi từ thời Pep Guardiola còn làm HLV tại đây. Theo sau hai đội bóng Tây Ban Nha làBayern Munich (5,26 năm), Viktoria Plzen (4,28) và Celtic (4,25). Hai CLB khác tại La Liga làAtletico Madrid và Athletic Bilbao cũng nằm trong top 10. CLB Anh có thời gian gắn bó của cầu thủ dài nhất là Tottenham, trung bình 3,89 năm. Đứng thứ hai là Man Utd với 3,72 năm.  Real và Barca đứng đầu danh sách các CLB có bộ khung ổn định nhất châu Âu. Ảnh: