Raul Gonzalez nhận bằng Giám đốc Thể thao Danh thủ Real là một trong những cựu cầu thủ tốt nghiệp khóa đào tạo Giám đốc thể thao mới nhất của Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha.Cùng tốt nghiệp với danh thủ CLB Real Madrid còn có Juanfran Garcia, Pedro Munitis và Gonzalo Colsa. Người trao bằng tốt nghiệp cho Raul là Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha, Juan Luis Larrea. Góp mặt trong buổi lễ hôm 27/11 còn có Tổng thư ký Liên đoàn Raul (phải) có thể sẽ tham gia nhiều hơn vào việc dẫn dắt Real trong tương lai. Ảnh: