Bendtner giành ngôi Vua phá lưới ở Na Uy, gây sốt vì ghi bàn đẳng cấp Pha lập công trong màu áo Rosenborg của cựu tiền đạo Arsenal có thể được đề cử bàn thắng đẹp nhất mùa ở giải VĐQG Na Uy.Nicklas Bendtner chứng tỏ anh vẫn chưa hết thời khi đoạt danh hiệu Vua phá lưới ở giải vô địch Na Uy (Eliteserien). Tiền đạo 29 tuổi lĩnh xướng hàng công củaRosenborg mùa giải này và thi đấu thành công khi ghi 19 bàn thắng sau 30 trận, nhiều hơn hai bàn so vớiOhi Omoijuanfo củaStabaek. Bendtner chia vui cùng HLV sau khi giành chức vô địch Na Uy. Ảnh: Eliteserien 2017 là danh hiệu vô địch quốc gia thứ haiBendtner giành được sau khi đăng quang Serie A mùa giải 2012-2013 cùng Juventus. Bên cạnh danh hiệu Vua phá lưới,Bendtner cũng đang đua tranh danh hiệu bàn thắng đẹp nhất năm với pha lập công anh thực hiện vào lưới Molde, đội về đích thứ nhì, ít hơnRosenborg bảy điểm, hồi tháng Tám. Bàn thắng xảy ra ở phút 73 của trận đấu. Đó là một cú đá má ngoài ở góc chéo khung thành củaBendtner. Bóng đi xoáy và găm vào góc cao phía xa, khiến thủ môn đối phương chỉ biết đứng nhìn. Pha lập công mang về chiến thắng 2-1 choRosenborg.  Ở cấp đội tuyển quốc gia,Bendtner ghi bàn trong trận play-off với Ireland, giúp Đan Mạch giành vé dự World Cup 2018. Nếu duy trì phong độ này, anh chắc chắn có một suất đá chính ở đội tuyển khi Đan Mạch sang Nga hè tới. Bendtner được sách kỷ lụcGuinness ghi nhận là cầu thủ ghi bàn nhanh nhất khi vào sân từ ghế dự bị tại Ngoại hạng Anh. Anh làm tung lưới Tottenham chỉ sáu giây sau khi vào sân hồi năm 2007 trong màu áo Arsenal. Danh sách các tay săn bàn hàng đầu giải vô địch Na Uy mùa 2017.