Man Utd thắng nhờ cú đúp của Young và siêu phẩm của Lingard Thầy trò Mourinho hạ Watford với tỷ số 4-2, sau khi dẫn 3-0 từ hiệp đầu nhờ phong độ chói sáng của các cầu thủ người Anh.Lần đầu tiên kể từ đầu mùa này, Man Utd ghi tới ba bàn trong hiệp một. Các học trò của Jose Mourinho chơi hiệu quả đến khó tin trong thế trận mà quyền kiểm soát bóng chủ yếu thuộc về Watford. Cú đúp trong vòng sáu phút của Ashley Young là chìa khóa giúp đội khách giành trọn ba điểm. Lão tướng người Anh sút xa thành bàn ở phút 19, trước khi thực hiện pha sút phạt hàng rào mẫu mực phút 25 đưa đội khách sớm vượt lên dẫn 2-0. Chiến thắng này cũng giúp Man Utd giữ chắc vị trí nhì bảng, đồng thời thu hẹp khoảng cách với Man City xuống còn năm điểm, trước khi đội đầu bảng thi đấu vòng 14 hôm nay. Lingard mừng bàn ấn định chiến thắng 4-2 vào những phút cuối trận.  Man Utd, ngược lại, chơi bóng có phần e dè, dù họ đã thắng 12 trong 13 lần gần nhất gặp đội chủ sânVicarage Road. Lịch thi đấu dày từ giờ đến hết năm 2017 khiến Mourinho phải toan tính và chia sức hợp lý cho từng trận. Marco Silva dường như đoán được ý đồ chơi ba hậu vệ của đồng nghiệp người Bồ Đào Nha, và chỉ đạo Watford liên tục khai thác khoảng trống giữa hai cầu thủ đá biên và trung vệ cùng cánh. Man Utd gặp rắc rối vì cách chơi này, nhưng sự tỏa sáng của Ashley Young giúp đội khách gỡ thế bí. Cú dứt điểm mở tỷ số của Young. Phút 19, Young khởi xướng đợt tấn công cho Man Utd từ sân nhà, trước khi nhận lại bóng từ Jesse Lingard. Chỉ có ba cầu thủ áo đỏ trước vòng vây sáu hậu vệ áo vàng. Cựu cầu thủ Aston Villa quyết định sút ngay từ rìa vòng cấm, đưa bóng đi chìm, căng vào góc gần khiến thủ thành Watford không kịp trở tay. Sáu phút sau,Heurelho Gomes vào lưới nhặt bóng lần thứ hai. Từ cự ly chừng 23 met, ở chính diện khung thành, Young thực hiện cú sút phạt đẳng cấp, đưa bóng lượn qua hàng rào rồi găm thẳng vào góc cao khung thành. Chưa hết bàng hoàng, Watford nhận bàn thua thứ ba sau nửa giờ thi đấu. Pha đỡ bóng lỗi của hậu vệ Watford phải trả giá khi Paul Pogba chọc khe nhanh cho Anthony Martial thoát xuống dứt điểm chìm vào góc gần. Tỷ số thậm chí có thể là 4-0 nếu hai cú sút liên tiếp của Pogba và Lingard cuối hiệp một không bị từ chối bởi phản xạ xuất thần của Gomes. Tình huống sút phạt đẳng cấp của Young. Cách biệt lớn khiến Man Utd chơi có phần chủ quan trong hiệp hai và lùi sâu hơn nữa về phần sân nhà. Tuy nhiên, đội khách áo đỏ vẫn có những cơ hội rất rõ ràng. Phút 75, cầu thủ vào thay người Marcus Rashford cướp bóng của hậu vệ Watford và chuyền ra rất thoáng cho Romelu Lukaku. Ở tư thế trống trải trong vòng cấm, nhưng tiền đạo người Bỉ lại xử lý rườm rà và không thể dứt điểm thành bàn. Hơn một phút sau, vẫn là Lukaku bỏ lỡ cơ hội mười mươi khi đưa bóng về chân trái rồi sút căng về góc xa. Bóng đi chệch cột dọc trong gang tấc. Ngoài đường biên, Mourinho bình tĩnh chờ chiến thắng, mà không ngờ tới sự bùng nổ của Watford. Phút 77,tiền đạo vào thay người Troy Deeney rút ngắn tỷ số xuống 1-3 khi thực hiện thành công quả 11m do lỗi trong vòng cấm của Marcos Rojo. Phút 84, Abdoulaye Doucoure dứt điểm nhanh như điện sau đường căng ngang từ cánh phải, tung lưới David De Gea lần thứ hai. Bàn nâng tỷ số lên 3-0 của Martial. Man Utd mất cách biệt ba bàn chỉ trong vỏn vẹn bảy phút, và họ có nguy cơ phải chia điểm khi Watford còn tới gần 10 phút cuối trận, tính cả thời gian bù giờ để tràn lên. Nhưng Lingard đã ngăn điều tồi tệ ấy xảy ra.Hai phút sau pha lập công của Doucoure, tiền vệ người Anh tạo ra siêu phẩm gợi nhớ đến bàn thắng của Ryan Giggs vào lưới Arsenal. Lingard nhận bóng từ sân nhà, vượt qua sự truy cản của bốn hậu vệ áo vàng, trước khi sút chéo góc sát vòng cấm.