Man Utd mất ưu ái từ trọng tài thời hậu Alex Ferguson Đội chủ sân Old Trafford bị nhiều thẻ vàng và ít hưởng phạt đền hơn hẳn so với thời được dẫn dắt bởi HLV huyền thoại ScotlandTheo thống kê của Cũng trong thống kê này,Man Utd hưởng số phạt đền ít hơn hẳn so với thời được Alex Ferguson dẫn dắt. Họ bị rút thẻ vàng nhiều hơn, và không còn được hưởng những ưu ái như cho thêm giờ khi bị dẫn bàn, nhận phạt đền cuối trận, hay cầu thủ đối phương bị đuổi. Man Utd là đội ít được trọng tài ưu ái nhất trong top 6. Trước đó, trong kỷ nguyên kéo dài gần 27 năm của Alex Ferguson, Man Utd nổi tiếng về việc nhận ưu ái từ các trọng tài. Một trong số những tình huống nổi tiếng là bàn thắng ấn định chiến thắng 4-3 trước Man City mùa 2009-2010. Michael Owen ghi bàn ở phút bù giờ thứ sáu, quá hai phút so với con số công bố của trọng tài thứ tư. Trong nhóm sáu đội mạnh,Arsenal là đội được ưu ái hơn cả, khi chỉ số ưu ái của đội bóng thành London là 64,6%. Xếp sau thầy trò Arsene Wenger lần lượt là Liverpool (62,7%), Chelsea (61,7%), Man City (59,9%) và Tottenham (59,8%). Đội được ưu ái nhất từ các ông vua sân cỏ làBournemouth, với chỉ số ưu tiên là 66%. Sau khi Alex Ferguson nghỉ hưu vào hè 2013, Man Utd không vô địch thêm Ngoại hạng Anh lần nào. Đội bóng có biệt danh "Quỷ Đỏ" không chỉ mất uy với các đối thủ, mà còn với cả trọng tài. Họ phạm nhiều lỗi hơn tới 37% trong năm mùa gần đây.