Real bị đội hạng ba cầm chân trên sân nhà Bernabeu Fuenlabrada giành được tỷ số hòa 2-2 trong trận lượt về vòng 32 đội Cup Nhà vua, nhưng bị loại với kết quả chung cuộc 2-4.Bàn thắng: Borja Mayoral 63', 70' - Luis Milla 25', Alvaro Suarez 89' Tung vào sân đội hình gồm phần lớn cầu thủ trẻ, đồng thời không đạt phong độ cao, Real gặp nhiều khó khăn với Fuenlabrada trong trận lượt về. Đội khách sớm có một cơ hội ghi bàn khi cầu thủ mang áo số 11 tung cú đệm bóng vọt xà ở phút thứ năm. Đến phút thứ chín, Real tiếp tục gặp may khi cầu thủ mang áo số 9 của Fuenlabrada thoát xuống trống trải và tung cú sút chéo góc bật tay thủ môn Keylor Navas. Liên tục chịu sức ép, đội chủ sân Bernabeu rốt cuộc cũng phải vào lưới nhặt bóng ở phút 25. Từ tình huống đón bóng bật ra sau pha đá phạt góc, Luis Milla tung cú sút từ 25 m khiến bóng bật tay Navas rồi văng vào lưới. Bale tái xuất và kiến tạo giúp Borja ghi bàn. Ảnh: Real có một số pha tấn công đáp trả, nhưng không thể tìm bàn gỡ một cách nhanh chóng như mong muốn. Mọi việc chỉ thay đổi khi HLV Zinedine Zidane tung Gareth Bale vào sân ở phút 61. Bale tỏa sáng ngay ở pha cầm bóng tấn công đầu tiên. Ngôi sao xứ Wales tung cú vẩy bóng bằng chân trái tạo điều kiện cho Borja Mayoral đánh đầu đập xà rồi văng vào lưới gỡ hòa 1-1. Bàn thứ hai của Real cũng có sự đóng góp của Bale. Tiền đạo cánh mới bình phục chấn thương cướp được bóng rồi sút bật thủ môn đối phương, tạo điều kiện cho Borja Mayoral lao tới đá bồi nâng tỷ số lên 2-1. Nỗ lực tấn công trong khoảng thời gian cuối trận, Fuenlabrada kiếm được bàn gỡ 2-2. Cầu thủ Alvaro Suarez là người lập công khi tung hai cú sút liên tiếp để đánh bại Navas. Do thắng trước 2-0 ở trận lượt đi trên sân đối phương, Real giành quyền đi tiếp với kết quả chung cuộc 4-2. Ban tổ chức sẽ bốc thăm chia cặp đấu vòng 16 đội Cup Nhà vua sau khi có đầy đủ danh sách đội giành quyền tham dự.