Mourinho: 'Lukaku phung phí cơ hội vì không được tài trợ giày' Trung phong của Man Utd được trao cơ hội trước khung thành trống nhưng hoang phí trong trận thắng Watford 4-2 trên sân Vicarage Road.Lukaku với đôi giày đen, không có logo nhà tài trợ. Ảnh: Romelu Lukaku đã ghi 11 bàn trong 10 trận đầu tiên cho “Quỷ đỏ”, nhưng chỉ có một pha lập công trong 11 trận gần đây. Phút 75 trận đấu trên sân Watford hôm qua, tiền đạo 24 tuổi có cơ hội nâng cách biệt lên 4-0, khi được Rashford dọn cỗ. Thay vì dứt điểm luôn, Lukaku xử lý vài nhịp và bị đối thủ hóa giải. Man Utd thua hai bàn chỉ sau đó chín phút. Nhưng màn độc diễn của Jesse Lingard ấn định thắng lợi 4-2 giúp CĐV "Quỷ Đỏ" thở phào nhẹ nhõm. Mourinho không hài lòng khi các học trò bỏ lỡ nhiều cơ hội trong hiệp hai: "Đáng lẽ điểm số trong hiệp hai phải là 6-0. Chúng tôi có nhiều tình huống ngon ăn hơn cả hiệp một, nhưng không tận dụng được. Bóng đá là vậy. Họ được hưởng penalty bất ngờ rút ngắn còn 1-3. Watford tràn ngập tự tin và không có gì để mất. Với họ, thua 0-3 hay 0-5 cũng như nhau”. Lukaku tiếp tục khô hạn bàn thắng. Ảnh: Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha cho rằng Man Utd đã có thể thư thái, nếu tận dụng tốt hơn cơ hội. "Chúng tôi ghi những bàn tuyệt đẹp, nhưng lại bỏ lỡ thời cơ thắng 4-0. Lukaku bỏ lỡ cơ hội dù khung thành trống, trong khi Pogba có pha đánh đầu trong thế trống trải. Nhẽ ra chúng tôi đã thảnh thơi hút xì-gà, nhưng khi tỷ số là 1-3, đội gặp chút rắc rối", Mourinho nói thêm.