Mỗi cầu thủ Real nhận hơn một triệu đôla tiền thưởng Real tiến hành trả thưởng cho các cầu thủ về chiến tích giành bốn danh hiệu trong năm 2017.Thủ quân Sergio Ramos và các đội phó từng đạt thỏa thuận với ban lãnh đạo về việc mỗi cầu thủ nhận thưởng 1,8 triệu đôla cho thành tích giành Champions League và La Liga mùa trước. Với hai Siêu Cup châu Âu và Siêu Cup Tây Ban Nha, số tiền thưởng thêm là 300.000. Hôm 28/11, sau khi trừ thuế, mỗi cầu thủ nhận về khoảng 1,2 triệu. Real cũng thưởng thêm 130.000 đôla cho mỗi thành viên nhân dịp Giáng Sinh. Các thành viên Real bên cạnh cú đúp giành được mùa trước. Ảnh: Việc các cầu thủ Real nhận thưởng lớn là điều không gây ngạc nhiên. Thành tích bảo vệ thành công Champions League là điều chưa từng có trong lịch sử. Đây cũng là lần đầu tiên Real vô địch châu Âu hai lần liên tiếp từ thập niên 1950. Bên cạnh Champions League, Real còn giành được La Liga lần đầu tiên sau năm năm chờ đợi. Đây là danh hiệu mà đội chủ sân Bernabeu đang có nhiều nhất với kỷ lục 33 lần đăng quang. Giữa năm 2017, Real bổ sung thêm Siêu Cup châu Âu vào bảng thành tích khi đánh bại Man Utd với tỷ số 2-1. Không lâu sau, thầy trò Zidane thắng Barca trong cả hai trận tranh Siêu Cup Tây Ban Nha. Trong tháng 12 tới, Real sẽ dự FIFA Club World Cup, giải đấu mà họ là những nhà ĐKVĐ.