Perez mất kiên nhẫn với Zidane, nhắm Low hoặc Conte thay thế Nếu không thể cải thiện thành tích của Real trong thời gian tới, HLV Zinedine Zidane có nguy cơ phải ra đi trong hè 2018.Real hiện thi đấu không ấn tượng trên mọi đấu trường. Nhà đương kim vô địch chỉ xếp thứ hai sau Tottenham tại bảng H Champions League, đồng thời vẫn kém tám điểm so với kình địch Barca ở La Liga. Dù mới thắng Malaga với tỷ số 3-2, Real chưa lấy lại sự thuyết phục về lối chơi. Và Chủ tịch Florentino Perez đang dần mất kiên nhẫn với HLV Zidane. Theo tờ Zidane đang phải chịu sức ép về thành tích cũng như lối chơi. Ảnh: Sớm hay tin qua những mối quan hệ thân cận, thủ quân Sergio Ramos đã thông báo cho Zidane. Trung vệ người Tây Ban Nha khuyên HLV cần sớm tìm ra biện pháp để vực dậy Real và giữ được ghế. Cũng theo