Messi: 'Sự ra đi của Neymar giúp Barca phòng ngự tốt hơn' M10 đánh giá về ưu điểm của hệ thống chiến thuật hiện hành, dưới sự dẫn dắt của HLV Ernesto Valverde.Bộ ba Messi, Suarez, Neymar từng đóng góp chung 364 bàn cho Barca trong những năm thi đấu cùng nhau. Nhưng sau khi Neymar chuyển sang PSG để tìm kiếm thách thức mới, sức mạnh tấn công của Barca giảm đi nhiều. Với việc không còn ưu điểm trên hàng tiền đạo, HLV Ernesto Valverde quyết định điều chỉnh đối với hàng thủ và hàng tiền vệ. Và kết quả là Barca thi đấu chắc chắn hơn khi mới để lọt lưới sáu bàn qua 19 trận trên mọi đấu trường mùa này. Barca chưa có người đủ sức thay thế khoảng trống mà Neymar để lại. Ảnh: Barca mới bị Valencia cầm chân, nhưng vẫn tạo khoảng cách tám điểm so với đương kim vô địch Real Madrid. Đây là một lợi thế trong cuộc đua La Liga 2017-2018. Trong khi đó, Messi tỏ ra thận trọng: "Việc Real thi đấu chưa tốt chỉ là tạm thời. Đây không phải là lần đầu tiên họ rơi vào tình huống như vậy. Cuối cùng, với những gì mà họ có, họ vẫn sẽ chiến đấu đến cùng trên mọi đấu trường".