Tuyển Anh thắng đậm trong trận chia tay Rooney Đội bóng của HLV Southgate hạ Mỹ 3-0 trong trận giao hữu tại Wembley hôm 15/11.Bàn thắng:Lingard 25', Alexander-Arnold 27', Wilson 77' Hai đội tuyển Anh và Mỹ xếp hai hàng danh dự để tri ân Rooney trước khi trận đấu diễn ra. Xuống dưới sân còn có gia đình cựu đội trưởng tuyển Anh gồm vợ và bốn con trai. Rooney đã không thi đấu cho đội tuyển từ sau Euro 2016, nhưng được đặc cách gọi lên lần này để chơi trận chia tay. Vợ Rooney là Coleen cùng các con Kit, Kai và Klay (từ trái qua phải). Hai người gắn bó với nhau từ thời Rooney còn là cầu thủ trẻ ở Everton. Rooney vào sân ở phút 58, thay đàn em Jesse Lingard. Bộ đôi này từng là đồng đội ở cả câu lạc bộ Man Utd và tuyển Anh. Đây là trận đấu thứ 120 của Rooney trong màu áo Tam Sư. Ở 119 trận trước đó, Rooney ghi tới 53 bàn và đang là người dẫn đầu danh sách ghi bàn cho tuyển Anh. Một CĐV chạy xuống sân và xin Rooney chụp ảnh selfie. Trận giao hữu chia tay Rooney chứng kiến 68.155 người tới sân Wembley. Trước khi Rooney vào sân, Lingard mở tỷ số cho đội chủ nhà với pha cứa lòng đẹp mắt từ ngoài vòng 16m50. Tuyệt phẩm của Lingard là kết quả tất yếu sau khi tuyển Anh áp đảo suốt thời gian khởi đầu. Chỉ hai phút sau bàn mở tỷ số, tuyển Anh nhân đôi cách biệt với pha dứt điểm uy lực ở góc hẹp của hậu vệAlexander-Arnold. Ngôi sao trẻ của Liverpool càng ngày càng lợi hại ở khả năng tham gia tấn công khi không chỉ dừng lại ở những pha tạt bóng hay đá phạt sở trường. Huyền thoại điền kinh Usain Bolt cũng xuất hiện trên sân Wembley và có phần giao lưu ở giờ nghỉ giải lao giữa hai hiệp. Bolt đang tìm kiếm cơ hội thi đấu bóng đá chuyên nghiệp, và gần nhất anh thử việc ở CLB Australia, Cetral Coast Mariners. Tiền đạo đang chơi cho Bournemouth, Calum Wilson khép lại trận đấu với bàn ấn định tỷ số 3-0. Chân sút 26 tuổi có pha chạy chỗ dứt điểm cắt mặt sau đường căng ngang của Fabian Delph. Đây mới là trận ra mắt đội tuyển của Wilson, và cầu thủ này đã ghi dấu ấn với một bàn thắng. Rooney chia vui cùng các đồng đội sau bàn thắng của Wilson. Đây sẽ là lần cuối tiền đạo 33 tuổi được làm điều này với tư cách tuyển thủ Anh. Rooney có cơ hội ghi bàn vào những phút bù giờ nhưng thủ thành Brad Guzan đã không cho anh có cơ hội chia tay tuyển Anh với bàn thứ 54.