Quyết Chiến và Quốc Nguyện vào top cơ thủ có tiền thưởng cao nhất năm 2018 Hai cơ thủ hàng đầu Việt Nam đều có thu nhập tiền tỷ từ những giải carom 3 băng hàng đầu thế giới.Sau giải vô địch thế giới tại Cairo (Ai Cập) đầu tháng 10/2018, Quyết Chiến mừng chức vô địch LG U+ Cup tháng 9/2018. Ảnh: Quyết Chiến là cơ thủ Việt Nam nổi bật trong năm 2018, với chức vô địch Cup Thế giới ở TP HCM. Danh hiệu đó mang về cho Quyết Chiến gần 18.500 đôla (khoảng 430 triệu đồng). Nhưng thu nhập cao nhất của cơ thủ 35 tuổi đến từ chức vô địch LG U+ Cup ở Hàn Quốc tháng trước, với số tiền hơn 70.000 đôla (hơn 1,6 tỷ đồng). Quốc Nguyện cũng trải qua năm thành công với HC đồng lịch sử ở giải thế giới vừa qua. Thành tích đó giúp anh bỏ túi hơn 8.000 đôla (188 triệu đồng). Quyết Chiến và Quốc Nguyện cũng đang đứng trong top 10 thế giới, lần lượt ở vị trí số tám và chín. Quốc Nguyện (phải) trở thành cơ thủ Việt Nam thứ hai đoạt huy chương ở giải vô địch thế giới. Ảnh: Một số cơ thủ Việt Nam cũng có tiền thưởng cao kể từ năm 2018 là Ngô Đình Nại và Mã Minh Cẩm. Đình Nại đã có hơn 33.000 đôla (778 triệu đồng) tiền thưởng còn Minh Cẩm nhận 20.000 đôla (470 triệu đồng). Cơ thủ có thu nhập từ billiards cao nhất năm 2018 là Frederic Caudron, với 254.000 đôla (gần 6 tỷ đồng). Từ nay cho đến hết năm 2018, các cơ thủ vẫn còn tham dự hai chặng Cup Thế giới, ở Pháp và Ai Cập. Tiền thưởng cho chức vô địch Cup Thế giới là gần 18.500 đôla (430 triệu đồng). Kể từ năm 2019, số giải carom 3 băng hàng đầu thế giới sẽ còn được tăng cường. Đó là cơ hội để các cao thủ có thêm thu nhập.