Cách Brazil đi tìm những 'Neymar mới' Hãng tin AFP thực hiện phóng sự về việc tuyển lựa tài năng trẻ của lò Vasco Da Gama, một trong những nơi sản sinh nhiều cầu thủ nhất Brazil.Tại một buổi thử việc cho những cầu thủ trẻ của Vasco Da Gama, tại Rio De Janeiro, cô Vanessa Dias chỉ dám nhìn cậu con trai 12 tuổi, Caua, qua những bụi cây từ xa. Cô thực sự mong con trai sẽ vượt qua thử thách đầu tiên của nghiệp cầu thủ để bước tới những chân trời cao hơn. Tuyển trạch viên làm việc với các cầu thủ nhí trước những buổi tuyển chọn tài năng ở Rio. Ảnh: Khoảng 200 trẻ em hàng tháng, tuổi từ 9 đến 17, đã tham gia vào những buổi thử việc như thế trên khắp các sân bóng đá cấp phong trào ở Rio, một trong những nơi sản sinh nhiều tài năng nhất cho Brazil. Chúng sẽ được theo dõi chặt chẽ bởi các trinh sát viên đến từ các CLB. Cha mẹ không được phép tới gần, nhưng một số người không nén được hồi hộp, đã cố leo lên đồi thông đằng xa và dõi theo những chú nhóc. "Tôi sẵn sàng hy sinh bất cứ thứ gì vì nó", Dias, 33 tuổi thổ lộ. "Tôi hiện thất nghiệp và thỉnh thoảng gặp cảnh nhẵn túi đến độ không đủ tiền để dùng phương tiện công cộng. Nhưng tôi không ngại vay mượn để đưa con trai tới đây". Con trai của Dias là một CĐV nhiệt thành của Flamengo, đối thủ không đội trời chung của Vasco, nhưng giờ nó đang cố gắng thực hiện giấc mơ lớn trong đời bằng cách nắm lấy mọi cơ hội, và hy vọng trở thành một ngôi sao trong tương lai. Trở thành Neymar mới là giấc mơ của hàng triệu đứa trẻ Brazil. Xứ sở này yêu bóng đá đến cuồng nhiệt và không thiếu các tài năng ở mọi cấp độ. Những đứa trẻ tìm đến bóng đá hòng mong thoát khỏi cảnh nghèo nàn.  Sốt ruột và tò mò, nhiều phụ huynh đã leo lên ngọn đồi bên ngoài sân tập để ngóng vào trong xem buổi tuyển chọn tài năng của các con họ. Ảnh:  Mỗi buổi thử việc như thế kéo dài trong ba ngày, và diễn ra đều đặn mỗi tháng một lần. Các đứa trẻ tham dự được phân chia theo độ tuổi, và có 20 phút trong một trận đấu để thể hiện mọi kỹ năng chúng có được từ bóng đá đường phố. Ronaldo Faria, một tuyển trạch viên của Vasco, đồng thời là một người anh em của danh thủ Romario, có ý tưởng khác lạ về mục tiêu tìm kiếm tài năng trẻ. Ông cho biết: "Bí mật của bóng đá Brazil là những favela (một từ được dùng để chỉ những khu ổ chuột trên sườn đồi), nơi lũ trẻ chơi thứ bóng đá đường phố, trên những sân bóng gồ ghề".  "Các tuyển trạch viên của chúng tôi thường tới favela, tìm liên lạc với những đứa trẻ tài năng, và lập tức đặt vấn đề nếu xuất hiện những cậu nhóc nổi bật", Luiz Rangel, thuộc bộ phận tìm kiếm tài năng của Vasco, chia sẻ. Những khu ổ chuột tại Rio, được gọi là favela, là nơi được các trinh sát viên Vasco rất quan tâm  Trong số những chú nhóc thử việc hôm đó, cậu bé chín tuổi Felipe để lại nhiều ấn tượng nhất với Ronaldo Faria. Cậu có thể rê bóng dễ dàng qua những đứa trẻ lớn hơn. Người anh em song sinh của cậu, Fernando, lại tỏ ra xơ cứng và bị tâm lý khi thi đấu. "Đừng sợ", một thành viên ban tổ chức nói với Fernando. "Hãy chơi như bình thường, như thể cháu đang vui đùa với các bạn trên đường phố". Những tuyển trạch viên muốn thấy những đứa trẻ có tố chất, nhưng lại không có cái tôi quá lớn. Họ gặp một vấn đề khác, đó là những đứa trẻ, phần lớn, đều cố gắng sao chép những gì chúng cóp nhặt được từ người lớn, hoặc thần tượng trên tivi. "Hầu hết các đứa trẻ đến đây chơi bóng như thể được lập trình. Rất ít chơi bóng theo kiểu tự phát và ngẫu hứng", Luiz Rangel bộc bạch. "Những gì chúng tôi tìm kiếm tổng hòa của một loạt kỹ năng, gồm cảm giác bóng tốt, biết chọn vị trí, giao tiếp với đồng đội. Mỗi yếu tố đều có tác động tới kết quả chung cuộc". Bóng đá là con đường ngắn nhất và gần như duy nhất giúp các đứa trẻ Brazil thoát nghèo đói, và vì thế, chúng xem Neymar như một giấc mơ để phấn đấu, noi theo. Ảnh: Caio Rodrigues, 15 tuổi, sau vài lần thi tuyển, tự rút ra bài học là không được phép khoe khoang lúc thử việc. "Nếu cố gắng thể hiện và chơi nổi bật, cháu có thể mắc lỗi. Họ chỉ muốn thấy cách chúng cháu chơi bóng đơn giản và chuyền bóng cho nhau". Pedro Henrique, 13 tuổi, thần tượng Neymar và Paul Pogba, nói trong ngượng ngùng: "Cháu muốn được sát cánh với Neymar ở đội tuyển khi trưởng thành".