LeBron James lần đầu bị đuổi tại NBA Ngôi sao của Cavaliers bị truất quyền thi đấu vì phản ứng thái quá trong trận thắng 108-97 trước đội bóng cũ Miami Heat.LeBron James (số 23, trắng) không giữ được bình tĩnh trong trận đấu sáng nay. Ảnh: Không còn LeBron James trên sân, Cavaliers vẫn có chiến thắng thứ chín liên tiếp nhờ sự tỏa sáng của Kevin Love với 38 điểm, trong đó có 22 điểm ngay trong hiệp một. Cavaliers để Heat rút ngắn cách biệt 23 điểm xuống có lúc dưới 10 điểm, nhưng vẫn bảo toàn chiến thắng 108-97. Kết quả đồng nghĩa với việc Cavaliers chính là đội sở hữu chuỗi thắng dài nhất NBA lúc này (chín trận).  Karl-Anthony Towns có double-double thứ 17 (nhiều nhất giải), nhưng không thể giúp Minnesota tránh khỏi thất bại 89-92. Ở các trận đấu còn lại, Sacramento Kings và Chicago Bulls cùng thất bại trên sân nhà trước Milwaukee Bucks và Phoenix Suns. Sáng mai, khán giả Việt Nam có thể theo dõi trận San Antonio Spurs gặp Memphis Grizzlies vào 8h30 trên kênh Memphis vừa sa thải HLV David Fitzdale. Sự việc xảy ra sau khi ngôi sao Marc Gasol lên tiếng phàn nàn vì phải ngồi dự bị trong suốt hiệp bốn, dẫn đến thất bại thứ tám của Grizzlies hồi đầu tuần, trước Brooklyn Nets. Trợ lý HLV J.B Bickerstaff sẽ tạm thời dẫn dắt Grizzlies trong trận đấu ngày mai.