Roberto Carlos coi bàn 'trái chuối' là phép màu Danh thủ Brazil cho rằng anh được cơn gió giúp sức trong bàn thắng kinh điển vào lưới Pháp năm 1997.Bàn thắng trên sân Gerland (Lyon) khiến các nhà khoa học xắn tay tìm lời giải thích. Hầu hết đưa ra kết luận rằng tuyệt phẩm hội tụ đủ yếu tố cần thiết, từ kỹ năng của Carlos, tốc độ bay của bóng đến quỹ đạo xoáy cực đại. Bàn thắng kinh điển của Roberto Carlos. Ảnh: “Ngoài quỹ đạo bóng xoáy và điều kiện thời tiết, tác động của Roberto Carlos lên trái bóng và khoảng cách dứt điểm cực hiếm”, giáo sư Luis Fernando Fontanari đến từ Viện vật lý Sao Roberto Carlos lý giải. “Chúng ta có thể gọi đó là phép màu”.