Bàn thắng hụt của Messi khiến La Liga phải sử dụng VAR Sân chơi số một Tây Ban Nha đang là giải đấu duy nhất trong năm giải hàng đầu châu Âu không sử dụng công nghệ trọng tài video (VAR).Thông báo của Chủ tịch Tebas đến sau khi dư luận Tây Ban Nha nói riêng và thế giới bóng đá nói chung dậy sóng vì tình huống Lionel Messi bị trọng tài từ chối một bàn thắng hoàn toàn hợp lệ. Trong trận Valencia - Barca, Đây là điều sẽ không xảy ra nếu như La Liga áp dụng công nghệ trợ lý trọng tài video (VAR) như tại Ngoại hạng Anh. Lý do chính khiến giải đấu này trì hoãn áp dụng công nghệ mới là Ban tổ chức La Liga và Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha chưa thống nhất được hệ thống cuối cùng. Tuy nhiên, bàn thắng hụt của Messi chính là giọt nước tràn ly khiến La Liga phải thay đổi. Như Chủ tịch Tebas thông báo, VAR sẽ được ban tổ chức giải đấu này áp dụng từ mùa 2018-2019. Messi và Suarez đòi bàn thắng nhưng trọng tài biên lắc đầu. Ảnh:  Barca phải vất vả giành một điểm ở trận này khi bị Valencia dẫn trước và gỡ hòa ở cuối trận nhờ công Jordi Alba. Khoảng cách bốn điểm giữa Barca và Valencia không thay đổi nhưng hai đội bóng thành Madrid đã thu hẹp khoảng cách với Messi và các đồng đội xuống tám điểm.