Rio Ferdinand: 'Lukaku sa sút vì Ibrahimovic trở lại' Danh thủ của Man Utd lý giải việc hậu bối Romelu Lukaku đánh rơi bản năng ghi bàn những trận vừa qua.Ferdinand cho rằng Lukaku tịt ngòi vì áp lực từ Ibrahimovic. Ảnh: Lukaku chỉ ghi một bàn trong 11 trận gần nhất. Trong khi đó, Ibrahimovic hồi phục chấn thương dây chằng đầu gối và trở lại sân cỏ từ trận thắng Newcastle 4-1 ngày 18/11. Ngôi sao người Thụy Điển được HLV Jose Mourinho sử dụng trong khoảng 15 phút cuối trận. Dù vậy, Lukaku chưa từng phải rời sân nhường chỗ cho Ibrahimovic. Lukaku cập bến Old Trafford với giá 97 triệu đôla và chưa lỡ một phút nào tại Ngoại hạng Anh mùa này. Lukaku liên tiếp tịt ngòi, phung phí cơ hội. Bàn duy nhất của chân sút 24 tuổi trong 11 trận vừa qua là cú nã pháo vào lưới Newcastle, ấn định thắng lợi 4-1. Mourinho thất vọng khi trò cưng đá văng cơ hội ngon ăn để nâng điểm số lên 4-0 trong chuyến làm khách ở Watford vừa qua. “Người đặc biệt” cho rằng Lukaku đứng trước khung thành trống, nhưng vẫn bỏ lỡ.