Xavi không tin nổi vào mắt khi nhìn Messi tập buổi đầu tiên Danh thủ Xavi chia sẻ kỷ niệm về buổi đầu tiên tập cùng Lionel Messi trong màu áo Barca.Messi bắt đầu tập với đội A Barca khi mới 16 tuổi. Trước ngày được gọi lên, ngôi sao người Argentina vốn là một thần đồng của lò đào tạo La Masia. "Các HLV đội trẻ nói với tôi về một cậu nhóc người Argentina. Họ thậm chí nhắc tên và cảnh báo rằng cậu nhóc có khả năng qua người rất tốt, nhưng rồi tôi quên mất. Nhưng trong buổi tập đầu tiên, khi nhìn Messi đánh bại những trung vệ chuyên nghiệp có đẳng cấp quốc tế của Barca, tôi không tin nổi vào mắt mình. Đó là một cậu nhóc chỉ mới 16 tuổi", Xavi chia sẻ trong cuộc phỏng vấn trên Messi và Xavi khi cùng giành Champions League 2015. Ảnh: Theo Xavi, Messi cũng thể hiện những kỹ năng đa dạng từ rất sớm. Và ngôi sao người Argentina chỉ cần có thêm thời gian để hoàn thiện cho phù hợp với môi trường thi đấu đỉnh cao. "Ngay từ đầu Messi cho thấy là một tài năng bẩm sinh về những kỹ năng một chọi một, đi bóng tốc độ, sút, ghi bàn, chuyền bóng... Cậu ấy thật tuyệt", Xavi kể thêm. Sau khi lên đội A lần đầu tiên, Messi đã có 14 năm thi đấu liên tục. M10 cũng đã góp công đem lại 29 danh hiệu tập thể cho Barca, mà nổi bật là bốn Champions League và tám La Liga.