Văn Quyết bị gạch tên khỏi đề cử Quả Bóng Vàng Việt Nam Tiền đạo vừa nhận án kỷ luật do lỗi đánh cầu thủ Quảng Ninh không còn trong danh sách các ứng cử viên Quả Bóng Vàng 2017."Ban tổ chức, sau khi tiến hành họp chiều 30/11 và tham khảo ý kiến từ LĐBĐ Việt Nam (VFF), đã quyết định rút tên cầu thủ Nguyễn Văn Quyết của CLB Hà Nội khỏi danh sách đề cử cho hạng mục Quả Bóng Vàng nam", thông báo của đơn vị tổ chức bình chọn giải thưởng hôm qua có đoạn.  Theo quy định của Ban tổ chức giải Quả Bóng Vàng Việt Nam, bên cạnh yếu tố chuyên môn, các cầu thủ được đề cử còn phải đảm bảo cả yếu tố đạo đức trên sân cỏ. Điều lệ của giải cũng quy định rằng cầu thủ được đề cử không chịu kỷ luật từ CLB, tổ chức bóng đá địa phương, hoặc VFF. Chiếu theo các quy định này, Văn Quyết đã bị loại. Văn Quyết (10) tình huống hạ đo ván Nghiêm Xuân Tú bằng cú thúc còi chỏ đánh nguội. Ảnh:  Bên cạnh Văn Quyết, Ban tổ chức Quả Bóng Vàng Việt Nam 2017 cũng loại tiền đạo Uche của Thanh Hoá khỏi hạng mục Cầu thủ ngoại hay nhất 2017 do cầu thủ này cũng vừa bị VFF cấm thi đấu hai trận ở mùa giải 2018 do có hành vi phản ứng trọng tài ở vòng cuối V-League. Ban tổ chức giải thưởng QBV Việt Nam 2017 sẽ tiến hành phát phiếu bầu chọn đến các chuyên gia bóng đá, HLV, nhà báo thể thao trên toàn quốc và thu phiếu trước ngày 10/12. Lễ công bố trao giải dự kiến diễn ra ngày 2/1/2018 tại Nhà hát Đài Tiếng nói nhân dân TP HCM (VOH).