Anthony Joshua muốn trở thành 'Roger Federer của quyền Anh' Nhà vô địch hạng nặng thế giới muốn xây dựng bản thân theo hình ảnh của một VĐV chuẩn mực."Tôi hiểu mình phải thi đấu để tạo chỗ đứng cho bản thân. Tôi nghĩ tôi đã hiểu về mọi thứ mình giành được và những điều đánh mất đi. Tôi chưa bao giờ đóng một vai diễn nào cả nhưng hãy nhìn những người đã trở thành biểu tượng thể thao nhưMuhammad Ali", Anthony Joshua trả lời phỏng vấn Joshua muốn tiến tới hàng vĩ đại như Federer hayMuhammad Ali. Ảnh: Joshua đang giữ ba đai WBA, IBF và IBO và có cơ hội thống nhất các đai vô địch hạng nặng. Tuy nhiên, tay đấm người Anh hiểu cần phải tiếp tục chiến thắng nếu muốn ghi dấu ấn của bản thân trong lịch sử quyền anh. "Trước đây, tôi lấy làm vui khi bản thân được góp một phần nhỏ vào quyền Anh và thấy rằng dù đi đến đâu cũng tốt hơn là lúc bắt đầu. Tôi chưa từng dành một phút để nghĩ xem mình sẽ đi đến đâu. Nhưng giờ tôi muốn ghi dấu ấn, xây dựng một sự nghiệp để đời và trở thành một trong những người nhưFederer", Joshua lấy huyền thoại quần vợt làm mục tiêu để phấn đấu. Roger Federer là tay vợt giành nhiều Grand Slam nhất trong lịch sử với 19 chức vô địch. Anh cũng là người có nhiều tuần đứng số một thế giới nhất vànắm giữ nhiều kỷ lục. Federer vẫn đang thi đấu tốt dù đã 36 tuổi và được nhiều người yêu mến. Năm nay, "Tàu tốc hành" Thụy Sỹ giành bảy danh hiệu trong đó có hai chức vô địch Grand Slam. "Nếu tôi muốn được so sánh với những người đó, tôi phải đưa bản thân đi đúng hướng. Tôi muốn trở thành những Ronaldo, Messi, Federer và đấu với Nadal, Murray. Đó là nơi tôi muốn đạt đến. Có nhiều gã hề trong môn thể thao này, ghen ghét và tiêu cực. Tôi sẽ loại họ ra", Joshua thể hiện quyết tâm.