Deschamps: 'Mâu thuẫn Mourinho - Pogba bị phóng đại' HLV tuyển Pháp cho rằng nhiều người đã kết luận vội vàng về mối quan hệ giữa hai nhân vật có ảnh hưởng tại Man Utd."Tôi nghĩ câu chuyện đã bị phóng đại. Có lẽ các anh đã không xem trận đấu gần nhất vì tôi thấy Pogba chơi tuyệt vời",Didier Deschamps nói với phóng viên của Deschamps cho rằng vấn đề của Pogba tại Man Utd không lớn như đồn đại. Ảnh: Bất hòa giữa "Tôi nghĩ Mourinho cũng thấy điều như tôi thấy. Một vài chuyện đã xảy ra, và tôi nghĩ như thường lệ, chúng ta đã làm quá một chuyện mà có lẽ nó không lớn như thế", Deschamps nói. Pogba đang tập trung cùng tuyển Pháp để tham dự loạt trận tiếp theo tại Nations League, gặp Hà Lan ngày 13/10 rồi Đức ngày 16/10."Paul không gặp vấn đề gì cả. Tôi không muốn bị lẫn giữa những dòng dư luận và gây trở ngại cho mối quan hệ của cầu thủ với HLV của họ", Deschamps nhấn mạnh.