Cannavaro: 'Bóng đá Italy bị tổn thương vì chức vô địch World Cup 2006' Cựu trung vệ 44 tuổi hiến kế cứu bóng đá nước nhà, và đề xuất để Gianluigi Buffon làm người lãnh đạo công cuộc phục hưng."Chúng ta vẫn chưa hiểu được chuyện gì đã xảy ra.Tavecchio đã từ chức, nhưng bây giờ, một bầu không khí im lặng xuất hiện. Giờ là lúc ai đó phải lộ diện và đưa ra những quy định mới. Quá trình hồi sinh chỉ có thể bắt đầu từ đó", Cannavaro bình luận về việc đội tuyển Italy không được dự World Cup 2018. Cannavaro cho rằng các HLV tại Italy thiếu kiên nhẫn với cầu thủ trẻ. Ảnh: Fabio Cannavaro đang làm HLV của CLB Quảng Châu Hằng Đại tại Trung Quốc. Ông cho rằng đề xuất về việc ưu tiên sử dụng cầu thủ người Italy ở các giải đấu trong nước là hợp lý. Trả lời phỏng vấn tờ "Liệu có quá nhiều người nước ngoài đang làm việc trong nền bóng đá Italy? Có đấy, cả trên sân và ngoài sân. Chức vô địch thế giới năm 2006 làm tổn thương nhiều hơn là giúp ích cho chúng ta, bởi nó khiến chúng ta ngừng việc chăm sóc cho hệ thống đào tạo trẻ. Bây giờ, mô hình duy nhất cần phải noi theo là mô hình của người Đức", anh nói tiếp. Cannavaro cho rằng cách huấn luyện cầu thủ trẻ tại Italy đang có vấn đề, và các HLV không có sự kiên nhẫn cần thiết dành cho những tài năng bản địa. "Chúng ta cần dạy về kỹ thuật cơ bản, cách phối hợp và cách xử lý các tình huống một đấu một. Thay vào đó, tôi lại nghe họ nói về hậu vệ và bẫy việt vị. Các HLV không nên trút sự thất vọng lên các cầu thủ. Tôi thấy các cầu thủ bây giờ không biết đỡ bóng hay thậm chí nhấc chân lên cũng sai. Thời điểm này, chúng ta cần phải ích kỷ và bảo vệ các cầu thủ trẻ bản địa. Các cầu thủ nước ngoài tạo ra sự khác biệt nhưng chất lượng của họ cũng như cầu thủ của chúng ta mà thôi. Tôi không phân biệt chủng tộc nhưng ở cấp độ trẻ, cầu thủ của chúng ta tiến bộ chậm hơn nơi khác", anh nói. Cannavaro cho rằngCarlo Ancelotti là người hoàn hảo để dẫn dắt tuyển Italy lúc này, nhưng điều quan trọng nằm ở việc quản lý, đưa ra chính sách. Cựu trung vệ cho rằng Liên đoàn bóng đá Italy (FIGC) phải mời các cựu cầu thủ như Roberto Baggio hay Paolo Maldini trở lại để giúp các cầu thủ trẻ. Cannavaro ủng hộ việc đồng đội cũ Gianluigi Buffon trở thành chủ tịch của FIGC và được sự trợ giúp của Andrea Pirlo .