Messi: 'Tôi và Ronaldo không thể có tình bạn đúng nghĩa' Sau khi giành giải Chiếc Giày Vàng lần thứ tư, siêu sao của Barcelona đã có cuộc trả lời phỏng vấn độc quyền trên nhật báo nổi tiếng thân Real Madrid - Marca.- Giấc mơ và khát khao chơi bóng trong tôi vẫn nguyên vẹn, dù đã có rất nhiều thứ xảy ra - ở cả trong lẫn ngoài sân cỏ - từ ngày tôi đặt chân đến đây.  - Quả thực, đó là sự thay đổi lớn trên mọi khía cạnh. Tôi bắt đầu thấy mọi thứ khác mới mẻ theo một cách mới mẻ. Trở thành cha thực sự là điều tuyệt vời nhất trong cuộc đời tôi. Chúng tôi đã có hai nhóc và đang mong chờ đứa thứ ba. Đứa con đầu tiên cho tôi cảm giác thật kỳ diệu, đứa thứ hai cũng vậy và chắc chắn đứa thứ ba cũng thế. Gia đình hạnh phúc của Messi. Ảnh:  - Cuộc sống hàng ngày của tôi chủ yếu xoay quanh con cái. Buổi sáng, tôi đưa Thiago đến trường và sau khi buổi tập kết thúc, tôi đi thẳng từ sân tập đến trường để đón nó. Khi thằng nhóc đi học về, hai bố con dành thời gian với mẹ và em cho đến khi có bữa tối. Sau khi cho các con ngủ, tôi và Antonella dành thời gian cho nhau vì cũng chẳng còn nhiều việc để làm. Đó, những việc rất bình thường của một gia đình bình thường vậy thôi.  - Không mấy khi, nhưng thỉnh thoảng cũng có, kể cả Mateo. Thiago đã bắt đầu đến trường học bóng đá rồi nhưng đúng là rất ít khi bọn nhóc muốn tôi chơi cùng. - - Tay phải, cả hai đứa đều thuận tay phải.  - Chúng tôi rất ít khi nói chuyện về bóng đá ở nhà, trừ khi có những chuyện cực kỳ lớn xảy ra ở Barcelona hay tuyển quốc gia Argentina.  - Mateo còn bé quá nên chẳng biết gì. Nó cảm thấy ngạc nhiên và lạ lùng khi có ai đó đến xin chụp ảnh cùng tôi. Dĩ nhiên là nó còn  - Chuyện này chẳng có gì đáng ngạc nhiên đâu. Tôi đã chú ý đến chế độ ăn uống từ nhiều năm nay rồi. Sau các buổi tập, tôi thường có các bài tập để tăng cường sức mạnh của đôi chân nhưng tôi không phải là người thích đi gym để tập thể lực.  - Không, tôi chưa bao giờ thích nấu ăn cả. Tôi có thể nấu được một vài món linh tinh nhưng tôi không dám khoe khoang về điều đó đâu.  - Chắc chắn là sô-cô-la rồi. Loại nó khỏi khẩu phần ăn quả thực rất khó khăn. Thậm chí là đến tận bây giờ, thỉnh thoảng tôi vẫn cảm thấy tội lỗi khi phải ăn vụng sô-cô-la.  - Không, bây giờ thì không. Sự thật là tôi rất nhớ những giấc ngủ trưa ấy. Khi tôi tập trung với đội tuyển, đó là thời điểm duy nhất tôi có thể dành thời gian cho những giấc ngủ trưa. Bây giờ thì hết rồi, lũ trẻ đã chiếm hết thời gian của tôi.  - Tất nhiên tôi vẫn theo dõi bóng đá ở La Liga, giải Ngoại hạng Anh và Argentina dù lịch làm việc và sinh hoạt có ảnh hưởng đến điều đó. Ngoài ra, tôi cũng theo dõi các giải đấu khác, mỗi thứ một chút.  - Vâng, bây giờ thì nhiều hơn trước rồi.  - Tôi chỉ là một người bình thường muốn có một cuộc sống bình thường thôi. Thực tình mà nói, tôi vẫn muốn được mọi người không để ý đến mình và có một cuộc sống bình lặng như mọi người nhưng điều này quả thật khó khăn vì mọi người có thể nhận ra tôi ở khắp mọi nơi.  - Đó là cách tuyệt vời để ghi nhận giá trị của cá nhân, nhưng như tôi vẫn luôn nói, mục tiêu của tôi là các danh hiệu tập thể chứ không phải các giải thưởng cá nhân. Tôi thích giành thêm danh hiệu Champions League hay La Liga hơn. Đó là mục tiêu của tôi. Nhưng dĩ nhiên là thật tuyệt khi có những Chiếc Giày Vàng trưng bày ở trong nhà và cảm nhận được ý nghĩa mà nó mang lại. Messi và Ronaldo là đối thủ chính của nhau trong những cuộc đua tranh danh hiệu khoảng 10 năm trở lại đây. Ảnh:  - Đó là một trong những đội mạnh nhất ở thời điểm này, bên cạnh PSG nhưng mùa giải còn rất dài. Tôi không bao giờ gạch tên Real Madrid khỏi cuộc đua vì những gì họ đạt được và kinh nghiệm trận mạc mà họ có dù cho không đạt phong độ cao nhất hiện tại. Bayern Munich cũng vậy. Họ cũng là một thế lực ở bóng đá châu Âu nhưng phải nói rằng, Man City và PSG là hai đội hay nhất bây giờ.  - Trong luyện tập cũng như trong những trận đấu, Umtiti đều thể hiện thái độ nghiêm túc và cậu ấy không ngại va chạm. Tuy nhiên, ở ngoài đường pitch, cậu ấy là một con người tuyệt vời.  - Thực tình là tôi không biết nhiều về Umtiti trước khi cậu ấy đến với Barcelona. Nhưng khi xem cậu ấy tập luyện, tôi không thấy bất ngờ với những gì cậu ấy thể hiện trên sân. Tôi đã quen với những gì cậu ấy thể hiện trên sân tập nên khi cậu ấy làm những điều đó trong các trận đấu chính thức, tôi đã không còn bất ngờ nữa.  - Sự ra đi của Neymar khiến Barcelona phải thay đổi cách chơi. Chúng tôi đã mất đi một ngòi nổ mạnh nhưng điều đó lại khiến cho khả năng phòng ngự của Barca mạnh lên. Hiện tại, tuyến tiền vệ ở Barca đông và mạnh nhất, đội hình cân bằng hơn và đó cũng là điều khiến cho việc phòng ngự đạt hiệu quả tốt hơn.  - Đó là một khoảng thời gian hết sức khó khăn với Argentina. Chúng tôi thay đổi ba huấn luyện viên và không hề dễ dàng để thích nghi ngay với chiến thuật của mỗi người. Mỗi người đều có chiến thuật và phương án riêng. Gần đây nhất là Jorge Sampaoli và đội tuyển cũng chỉ mới chơi có bốn trận vòng loại cùng với một vài trận giao hữu nên chúng tôi vẫn đang trong quá trình hoàn thiện và phát triển. Bên cạnh đó, vòng loại quả thực rất khó khăn. Ngày nay, trình độ bóng đá đồng đều hơn và thực sự khó khăn hơn để có thể vượt qua được vòng loại.  - Đức sẽ là một trong những đội tuyển mạnh nhất ở bất cứ giải đấu nào mà họ tham gia. Nhưng cũng có những đội tuyển khác rất mạnh như Brazil, Tây Ban Nha và Pháp. Những đội tuyển này sẽ đến Nga với điểm rơi phong độ tốt.   - Cũng giống như tôi vừa nói đấy thôi, vào được vòng chung kết World Cup là một nhiệm vụ không hề dễ dàng dù ở châu Âu hay Nam Mỹ. Ngày nay, bóng đá trở nên bình đẳng hơn và khoảng cách giữa các đội đang được thu hẹp đáng kể. Một đội tuyển ở một quốc gia nhỏ được tổ chức tốt cũng có thể khiến mọi thứ phức tạp hơn rất nhiều. Hà Lan cùng với Italy là những đội tuyển đã góp mặt ở World Cup hàng chục năm nay nhưng họ đang phải ngồi nhà. Chẳng ai nghĩ điều đó sẽ xảy ra cả.  - Đúng là những năm gần đây, bóng đá Italy đã không còn được như trước. Tôi nghĩ rằng việc này không liên quan đến việc Italy bị loại khỏi World Cup. Những thế lực hùng mạnh của Serie A như AC Milan và Inter giờ không còn là chính họ của 10 năm trước và sự xuống dốc của bóng đá Italy có thể thấy ở khắp mọi nơi, mọi cấp độ. Họ đang cố gắng từng bước lấy lại hình ảnh và sức mạnh nhưng để bóng đá Italy phát triển trở lại, hai đội này cần phải trở lại mạnh mẽ hơn ở đấu trường châu Âu.  - Thực tình mà nói, Arda có rất nhiều phẩm chất tốt và anh ấy là một cầu thủ tuyệt vời. Anh ấy không gặp may mắn khi không có được sự ổn định và tự tin cần thiết mà một cầu thủ cần có khi ở trong một tập thể mạnh. Ngoài ra, vị trí của anh ấy ở Atletico khác hẳn với vị trí hiện tại ở Barca. Việc chỉ được thỉnh thoảng chơi khác với việc bạn được ra sân hàng tuần, anh ấy sẽ khó cạnh tranh được vị trí chính thức hơn. Khi anh ấy chơi bóng thường xuyên và có được sự ổn định thì anh ấy quả thật rất tuyệt đấy.  - Đó chỉ là tạm thời thôi. Đây không phải là lần đầu chúng ta thấy Madrid ở trong những tình huống thế này. Họ sẽ tìm lại được sức mạnh và sẽ chiến đấu đến cùng trên tất cả các mặt trận mà họ tham dự vì họ có một đội hình rất mạnh và bởi vì họ luôn là như vậy. Messi và Ronaldo luôndành sự tôn trọng cho nhau. Ảnh:  - Có rất nhiều cầu thủ đẳng cấp hiện tại có thể cạnh tranh Quả Bóng Vàng. Trong những năm vừa qua, cuộc đua là song mã giữa Ronaldo và tôi. Nhưng bây giờ, Neymar, Kylian Mbappe và Luis Suarez đều có thể cạnh tranh nó.  - Tôi không nghĩ như thế. Tình bạn phải được xây dựng bằng việc dành thời gian cho nhau và cố gắng hiểu nhau. Chúng tôi không có một mối quan hệ nào, bởi vì chúng tôi chỉ gặp nhau một vài lần ở những lần trao giải và đó là khoảng thời gian duy nhất chúng tôi nói chuyện với nhau. Mọi thứ đều ổn nhưng cuộc sống không cho chúng tôi cơ hội gặp gỡ thường xuyên, và đó là lý do Ronaldo và tôi không thể có một tình bạn đúng nghĩa.