Ban chấp hành VFF không cho bầu Đức rút lui Ông Đoàn Nguyên Đức phải tuân thủ quy định của tổ chức, tiếp tục đảm nhiệm vai trò phó Chủ tịch VFF phụ trách tài chính hết nhiệm kỳ VII.Bầu Đức cho biết ông bận việc kinh doanh, muốn rút lui khỏi VFF. Tại Hội nghị Ban chấp hành VFF chiều 1/12, bầu Đức phát biểu, thể hiện quyết tâm xin rút, nhưng không nhận được sự đồng thuận. Ban chấp hành phải tiến hành bỏ phiếu để quyết định. Không tính bầu Đức, 21 thành viên còn lại đều bỏ phiếu cho phương án ông chủ CLB HAGL tiếp tục công việc. “Bầu Đức chấp nhận tuân thủ quyết định của tổ chức. Ông ấy sẽ tiếp tục công việc trong vài tháng còn lại của nhiệm kỳ”, phó Chủ tịch VFF Nguyễn Xuân Gụ chia sẻ với Bầu Đức đề đạt nguyện vọng xin nghỉ trong cuộc họp Thường trực VFF hồi tháng Tám. Sau khi U23 Việt Nam bị loại ngay từ vòng đấu bảng SEA Games, ông làm đơn xin được rút lui. “Tất cả đều ghi nhận công lao và tâm huyết với bóng đá của bầu Đức. Gần đây ông ấy chịu thêm áp lực, vì dư luận cho rằng có quan hệ riêng với HLV Park Hang-seo, dẫn tới cầu thủ HAGL được triệu tập lên tuyển nhiều. Tôi khẳng định việc bầu Đức sang Hàn Quốc ký hợp đồng với HLV Park Hang-seo là đúng với chức năng phó Chủ tịch phụ trách tài chính của mình, không phải vì chuyện cá nhân”, ông Nguyễn Xuân Gụ nói thêm. Nhân sự là vấn đề nóng nhất tại Hội nghị Ban chấp hành lần 11 khoá VII. Bên cạnh chuyện bầu Đức, vấn đề tìm người thay thế Chủ tịch VFF cũng được bàn tới. Ông Lê Hùng Dũng, do vấn đề sức khoẻ, muốn rút lui.