Cầu thủ 24 tuổi muốn giải nghệ vì sai lầm ở Copa Libertadores Hậu vệ Jose Luis Gomez của CLB Lanus chưa thôi tự dằn vặt sau thất bại dưới tay đối thủ Brazil, Gremio, qua hai trận chung kết.Luis Gomez trong màu áo Lanus. Lanus được chơi trên sân nhà ở trận lượt về, tiếp Gremio. Sau thất bại 0-1 ở lượt đi, đại diện Argentinaphải thắng mới hy vọng lên ngôi, nhưng họ lại để thủng lưới hai bàn ngay trong hiệp một và chỉ rút ngắn tỷ số còn 1-2 ở thời gian còn lại. Thất bại 1-3 chung cuộc không để lại quá nhiều sự tiếc nuối, bởi Lanus thua cả lượt đi - về. Nhưng dù vậy, hậu vệ Luis Gomez vẫn dằn vặt khi là người mắc lỗi chính ở bàn thua đầu tiên của Lanus trên sân nhà. "Tôi cảm thấy đau đớn và tội lỗi. Tôi nghĩ mọi chuyện đã chấm hết", Luis Gomez nói. "Tôi đang nghĩ tới việc chia tay bóng đá. Tôi sẽ cân nhắc khả năng này dù vẫn còn trẻ. Tôi không thể ngủ vào mỗi tối và muốn xin lỗi mọi người ở Lanus". Những sai lầm trong bóng đá luôn xảy ra, nhưng đôi khi mang tới kết cục nặng nề cho người phạm phải. Ở World Cup 1994, pha đá phản lưới của trung vệ Andres Escobar khiến Colombia thua Mỹ với tỷ số 1-2. Trung vệ này sau đó phải trả giá bằng chính mạng sống của ông - bị ám khi trở về quê nhà. Sai lầm nổi tiếng gần nhất còn có pha trượt chân của Steven Gerrard khiến Liverpool thua Chelsea ở mùa 2013-2014, đánh rơi danh hiệu vô địch Ngoại hạng Anh.