Thái Sơn Nam vào chung kết Cup futsal quốc gia Hai trận bán kết giải futsal Cup quốc 2017 diễn ra hôm qua đã xác định được hai đội mạnh hơn vào chung kết là Thái Sơn Nam và Hải Phương Nam.Với lới chơi tấn công đẹp mắt dồn ép đối thủ, ngay phút sáu, từ khoảng cách đá phạt 7 mét, Phạm Duy Nhật đã sút tung nóc lưới Sài Gòn FC mở tỷ số. 10 phút sau, cũng từ một quả đá phạt với khoảng cách 10 mét, Lâm Tấn Phát nhân đôi cách biệt cho Hải Phương Nam. Để thua hai bàn sau hiệp một, sang hiệp hai, Sài Gòn FC chấp nhận chơi chiến thuật tấn công năm người (power-play) hòng xoay chuyển tình thế nhưng không thành công. Họ thậm chí nhận thêm bàn thua ở phút 33 sau pha tấn công nhanh của đối thủ và thất bại chung cuộc 0-3. Thái Sơn Nam có cơ hội lớn bảo vệ ngôi vô địch futsal cup quốc gia HDBank 2017. Ảnh:  Chiến thắng 2-1 đưa Thái Sơn Nam vào chung kết gặp Hải Phương Nam ĐHGĐ lúc 16h00 ngày mai, 3/12.