Các cầu thủ Barca được tặng xe mới Một hãng xe Đức tặng mỗi cầu thủ Barca một chiếc xe đời mời, theo thỏa thuận tài trợ ký với đội bóng.Lionel Messi chọn một chiếc xe màu xanh dương trong lễ trao tặng tại Barcelona (Tây Ban Nha). Một tuần trước, hãng xe Đức cũng tặng xe cho các cầu thủ Real Madrid. Luis Suarez chọn cùng kiểu xe với Messi, nhưng lấy màu xám. Mỗi chiếc xe mà cầu thủ Barca được tặng có giá từ 100.000 đôla. Tiền vệ Sergio Busquets chọn mẫu xe thể thao với động cơ mạnh mẽ. HLV Ernesto Valverde cũng hài lòng với món quà. Để trở thành nhà tài trợ, bên cạnh quà tặng là sản phẩm mới hàng năm, hãng xe còn phải chi tiền quảng cáo cho Barca. Thủ quân Andres Iniesta lấy một chiếc xe màu trắng. Do không thể tổ chức lễ trao xe cho hai CLB cùng một lúc, hãng xe chọn tổ chức cho Real vào tuần trước và Barca tuần này. Tiền đạo tân binh Ousmane Dembele cũng nhận được quà tặng. Ngôi sao trẻ người Pháp sẽ trở lại trong vòng hai tuần nữa sau chấn thương dài hạn. Busquets trải nghiệm cảm giác trên một chiếc xe đua do người của hãng xe lái. Thủ môn Ter Stegen và tiền vệ Ivan Rakitic trực tiếp trải nghiệm lái xe trên những mẫu đặc biệt khác. Ảnh: