McGregor bị cấm thi đấu một tháng Võ sĩ người Ireland phải treo găng tới đầu tháng 11 sau khi được kiểm tra bởi bộ phận y tế của UFC.Đòn bẻ cổ của Khabib khiến McGregor phải đập tay xin thua. Ảnh: Conor McGregor thua Khabib Nurmagomedov trong trận tranh đai hạng nhẹ của UFC bởi đòn siết (bẻ cổ) ở hiệp thứ tư. Trong ba hiệp trước đó, McGregor cũng bị đối thủ vật xuống sàn và liên tục nhận đòn đấm từ trên xuống. Sau khi được kiểm tra y tế, UFC quyết định cấm McGregor thi đấu tới ngày 6/11 vì lý do sức khỏe. Trên thực tế các võ sĩ sau mỗi trận đấu cũng phải chờ ít nhất hai tháng để được UFC sắp lịch đấu trận mới nên quyết định này không ảnh hưởng nhiều tới McGregor. Thất bại toàn diện trước nhà vô địch Khabib Nurmagomedov không khiến McGregor nản chí. Võ sĩ từng nắm hai đai UFC cùng lúc đã yêu cầu Chủ tịch Dana White sớm sắp xếp trận tái đấu. Tuy nhiên, điều này còn phụ thuộc vào phán quyết của Ủy ban thể thao bang Nevada sau màn hỗn chiến cuối tuần qua. Hai đội của Khabib và McGregor đã tấn công nhau khi trận đấu kết thúc. Khabib nhảy khỏi võ đài để lao vào HLV Jiu Jitsu của Conor làDillon Danis. Sau đó, McGregor cũng hỗn chiến với các thành viên của đội Khabib trong võ đài. Ủy ban thể thao bang Nevada đang điều tra có phải Conor là người tấn công trước với cú đấm vào em họ của Khabib làAbubakar Nurmagomedov. Bên cạnh đó, họ cũng đang giữ số tiền thi đấu của McGregor và Khabib lần lượt là ba và hai triệu đôla. Số tiền này chỉ được trả sau khi kết thúc điều tra và trừ tiền phạt.