Mourinho: 'Sớm muộn gì Lukaku cũng sẽ ghi bàn trở lại' HLV của Man Utd giữ nguyên quan điểm về trò cưng, và phủ nhận mọi lo lắng liên quan tới phong độ làm bàn của tiền đạo người Bỉ."Cậu ta sẽ sớm ghi bàn", Jose Mourinho phát biểu trên Sau giai đoạn bùng nổ đầu mùa, với 10 bàn trong 9 trận, Lukaku chỉ có thêm một lần khai hỏa trong 11 trận kế tiếp. Trên danh sách ghi bàn tại Ngoại hạng Anh mùa này, cựu cầu thủ Everton rơi xuống vị trí thứ năm, kém người dẫn đầu Mohamed Salah bốn bàn thắng. Mourinho hết mực ủng hộ Lukaku "Với tôi, điều quan trọng nhất là tinh thần tập thể", Mourinho tiếp tục trấn an về phong độ của Lukaku. "Cậu ấy luôn cống hiến mọi thứ cho đội bóng, điều không nhiều cầu thủ làm được". Trước đó, HLV người Bồ Đào Nha từng bông đùa về nguyên nhân khô hạn bàn thắng của tiền đạo 24 tuổi, là bởi thiếu nhà tài trợ giày. "Tôi nghĩ Lukaku cần hợp đồng tài trợ cho những đôi giày của cậu ấy", Mourinho nói. "Hiện Lukaku không có nhà tài trợ giày do hợp đồng cũ đã hết hạn, đó là lý do cậu ấy phải dùng đôi màu đen". Bên cạnh việc bị mai một kỹ năng làm bàn, tâm lý thi đấu ở những trận cầu lớn của Lukaku cũng bị đặt dấu hỏi. Anh đã tịt ngòi khi Man Utd đối đầu vớiLiverpool, Tottenham và Chelsea. Trong vòng một tuần, từ ngày 2/12 đến 10/12, đội chủ sân Old Trafford sẽ gặp liền hai đội mạnh là Arsenal và Man City. Đây là cơ hội cho Lukaku - người đã ghi 25 bàn tại Ngoại hạng Anh mùa trước - chứng tỏ khả năng.