Higuain khiến Napoli lần đầu gục ngã ở Serie A mùa này Chân sút người Argentina ghi bàn duy nhất vào lưới đội bóng cũ, giúp Juventus thắng 1-0 để thu hẹp khoảng cách với Napoli còn một điểm.Dù phải phẫu thuật vì rạn xương ngón tay hôm 27/11, Gonzalo Higuain vẫn kịp trở lại “mái nhà xưa” San Paolo. Trung phong của Juventus chỉ mất 13 phút để khai hỏa, sau một tình huống phản công. Paulo Dybala dẫn bóng đột phá trung lộ, kiến tạo để Higuain đối mặt thủ môn Pepe Reina. Hàng thủ Napoli không theo sát “Pipita” trong tình huống này, và anh không bỏ phí cơ hội. Đó là pha lập công thứ năm của Higuain vào lưới Napoli, dù anh mới rời xứ Naples hè 2016. "Người cũ" Higuain tiếp tục là hung thần của Napoli. Ảnh:  Napoli chấp nhận lần đầu trắng tay tại Serie A mùa này, với nguy cơ bị Inter Milan soán ngôi, nếu thầy trò HLV Luciano Spalletti thắng Chievo tối 2/12. Trong trận đấu sớm nhất vòng 15 Serie A, AS Roma xây chắc top bốn với thắng lợi 3-1 trước SPAL. Edin Dzeko, Kevin Strootman và Lorenzo Pellegrini đưa đội thủ đô dẫn trước 3-0 ở phút 53. Roma chỉ cho đội khách một bàn danh dự, trong trận họ kiểm soát bóng tới 77%.