Wenger: 'Trận Arsenal - Man Utd không còn định đoạt ngôi báu' HLV đội Arsenal thừa nhận cuộc so tài một thời là đỉnh cao Ngoại hạng Anh không còn mang ý nghĩa quan trọng ở hiện tại.HLV Wenger và HLV Mourinho trong lần chạm trán ở mùa giải trước. Ảnh:    Chelsea – Newcastle, 12h30  Bournemouth – Southampton, 13h30 Arsenal và Man Utd từng là hai thế lực thống trị Ngoại hạng Anh trong giai đoạn chuyển giao thế kỷ. Họ thay nhau vô địch chín năm liền, từ 1996 tới 2004, và tạo nên những trận đấu căng thẳng, kịch tính nhất thời đó. Tuy nhiên, điều này đã trở thành dĩ vãng khi cả hai không còn giữ được vị thế trong nhiều năm gần đây. "Không, không thể tới mức đó", Wenger trả lời khi được hỏi kết quả trận Arsenal và Man Utd có ảnh hưởng tới cuộc đua Ngoại hạng Anh. "Trong nhiều mùa, trận đấu này từng là chung kết của cả giải đấu, nhưng giờ thì không như vậy nữa. Chúng ta có sáu tới bảy đội cạnh tranh ở nhóm đầu, nhưng đây vẫn là một cuộc chạm trán quan trọng". "Lịch sử có tiếng nói lớn ở cặp đấu này. Đây là hai đội bóng hàng đầu và luôn tạo ra những trận cầu được nhắc tới trước và sau khi diễn ra. Các cầu thủ hiểu áp lực mà họ sẽ phải nhận", nhà cầm quân người Pháp nhận xét thêm. Lần cuối cùng Arsenal vô địch Ngoại hạng Anh là từ mùa 2003-2004, trong khi đó, Man Utd chưa bước lên ngôi cao nhất sau mùa 2012-2013. Mùa giải trước, Arsenal đánh bại Man Utd với tỷ số 2-0 ở Emirates, và đây cũng là lần đầu tiên HLV Wenger thắng được đồng nghiệp Mourinho trong khuôn khổ Ngoại hạng Anh.