Domenech: 'Có cắn cũng chưa chắc cản được Neymar' Cựu HLV tuyển Pháp nghĩ nếu phải kèm Neymar, ông sẽ phải làm rất nhiều việc - thậm chí hành xử thô bạo - với ngôi sao người Brazil.Theo Domenech, Neymar đang không thể bị ngăn cản. Ảnh: Từng thi đấu cho cả Strasbourg và PSG, Domenech thẳng thắn nhận định cơ hội chiến thắng của chủ nhà không tồn tại: “Thực tế là không thể. Strasbourg chỉ có thể thắng trong xã hội không tưởng”. Nhà cầm quân 65 tuổi cho rằng đội bóng Đông Bắc nước Pháp chỉ nên hướng tới trận thua với cách biệt tối thiểu. PSG đã ghi 47 bàn qua 15 vòng. Họ chưa biết thua, chỉ hai trận không giành trọn ba điểm. Còn Neymar nổ súng chín bàn và kiến tạo sáu lần cho đồng đội, dù mới thi đấu 11 trận. Hợp đồng kỷ lục thế giới đang dần hòa nhập với PSG, chưa kể Edinson Cavani và Kylian Mbappe cũng đạt phong độ cao. Domenech đang dẫn dắt tuyển Brittany, dù không được FIFA hay UEFA công nhận thành viên. Đỉnh cao sự nghiệp của ông là sáu năm dẫn dắt tuyển Pháp (2004-2010), đưa “Les Bleus” vào chung kết World Cup 2006, chỉ thua Italy trên loạt đá luân lưu. Nhưng thất bại ở Euro 2008 và World Cup 2010 khiến ông mất việc. Kể từ đó, Domenech không còn xuất hiện ở bóng đá đỉnh cao.