Guardiola hối hận vì trao đổi thái quá với cầu thủ Southampton HLV của Man City thừa nhận ông đã mất kiểm soát khi nói chuyện mà như hét vào mặt Nathan Redmond."Tôi không thể kiểm soát bản thân. Đó là điều đáng ra tôi phải làm được. Hy vọng chuyện này sẽ được cải thiện", Guardiola nói. Sự việc diễn ra sau trận Man City thắng Southampton 2-1. Thầy trò Guardiola phải nhờ đến bàn thắng ở phút bù giờ thứ sáu của Raheem Sterling mới giành được chiến thắng. Guardiola đã trao đổi rất nhiệt tình với Redmond. Trong đoạn video ghi lại, nhà cầm quân người Tây Ban Nha như đang quát tháo tiền vệ người Anh trong khi Redmond chỉ mỉm cười đáp lại. Guardiola hối hận vì phản ứng thái quá khi trao đổi với Redmond. Ảnh: Cựu HLV Barca đính chính sau đó là ông không tranh cãi với Redmond mà chỉ khen ngợi khả năng của tiền vệ Southampton. Thông tin này được Redmond xác nhận sau đó. Tuy nhiên, Guardiola vẫn gặp rắc rối khi FA yêu cầu ông phải giải thích hành vi này. "Với những tuyên bố mà Redmond đưa ra, tôi ngưỡng mộ cậu ấy trên góc độ một cầu thủ và cảm ơn vì những lời bình luận tốt. Nếu FA muốn tôi giải trình lần nữa, tôi có thể giải thích bất kỳ điều gì họ muốn. Nếu họ không tin tôi, tôi chẳng biết mình ở đây làm gì nữa", Guardiola nói. Một chuyên gia phân tích khẩu hình miệng quả quyết trên tờ Cuối tuần này, Guardiola sẽ cùng các học trò tiếpWest Ham tại sân Etihad trong trận đấu muộn nhất của vòng 15 Ngoại hạng Anh.