Chelsea dễ thở, Man Utd gặp khó về lịch đấu tháng cuối năm Thi đấu liên tục trong tháng 12 là thử thách khắc nghiệt đối với các đội ở Ngoại hạng Anh.Từ đây đến cuối năm, Ngoại hạng Anh sẽ diễn ra bảy vòng đấu. Đây sẽ là một tháng khó khăn, bào mòn thể lực của cả 20 đội. Nhưng trong đó sẽ có những CLB có cơ hội bứt phá, và cả những CLB có một tháng thảm hoạ. Khó khăn hay thuận lợi dựa nhiều vào đối thủ của các đội trong một tháng tới.  Theo đó, Southampton là đội có lịch đấu nặng nhất. 7,71 là vị trí trung bình của bảy đối thủ mà họ gặp trong thời gian tới, như Arsenal, Chelsea và Man Utd. Brighton, CLB vừa thăng hạng, cũng chung hoàn cảnh. Cuối tuần này, Brighton sẽ tiếp Liverpool và sau đó là các chuyến làm khách của Tottenham và Chelsea. Chelsea thuận lợi hơn cả trong nhóm đại gia, cònMan City và Man Utd có hai trận cầu khó, trong đó có chính trận derby ở vòng 16. Ảnh: