Hernan Crespo từng sex tập thể với nhiều phụ nữ Tay săn bàn khét tiếng Serie A một thời thừa nhận về cuộc sống phóng túng khi còn trẻ của bản thân trong cuộc phỏng vấn hôm 4/12."Khi còn trẻ, tôi từng quan hệ với nhiều phụ nữ. Khi đó tôi nổi tiếng, còn ít tuổi, muốn trải nghiệm và có lợi thế để thực hiện. Nói chung tôi không bỏ lỡ bất cứ điều gì", Crespo chia sẻ trong một chương trình truyền hình Argentina. Khi được hỏi về việc có nhiều phụ nữ hay đàn ông trong những cuộc truy hoan tập thể, Crespo trả lời: "Luôn có nhiều phụ nữ". Crespo (giữa) chơi cho Parma khi mới ngoài đôi mươi. Ảnh: Crespo chỉ gặp bà xà tương lai Alessia Rossi Andra vào năm 2002, khi gia nhập Inter Milan. Hai người kết hôn năm 2005 và có hai con gái. "Tôi bắt đầu chơi bóng vào năm 18 tuổi và đến năm 27 tuổi mới gặp vợ tôi. Trước khi gặp cô ấy, tôi chưa bao giờ giới thiệu cô gái nào với gia đình và hoàn toàn độc thân", Crespo cho biết. Crespo làm đám cưới với Andra năm 2005. Crespo chia tay sân cỏ vào năm 2012, đồng thời kết thúc sự nghiệp vang danh qua năm CLB gồm Parma, Lazio, Inter, Chelsea và AC Milan. Danh thủ từng làm HLV cho đội Serie B, Modena hồi 2015 nhưng bị sa thải chỉ sau chín tháng. Từ tháng 6/2017, Crespo trở thành phó Chủ tịch của Parma. CLB hiện thuộc sở hữu của một nhà đầu tư Trung Quốc.