Golden State lần thứ hai thắng ngược sau khi bị dẫn 20 điểm Nhà ĐKVĐ trở thành đội đầu tiên trong lịch sử NBA hai lần san lấp cách biệt 20 điểm trong một mùa giải, sau khi thắng New Orleans Pelicans 125-115 sáng nay.Đội chủ sân Smoothie King tưởng như cầm chắc chiến thắng, khi dẫn 69-49 sau hai hiệp đầu. Nhưng sau giờ nghỉ, Golden State trở lại như một cơn lốc không gì cản nổi. Họ ghi 39 điểm ở hiệp ba, thu hẹp cách biệt xuống chỉ còn ba điểm trước khi bước vào hiệp cuối. Thống kê của New Orleans ý thức rõ sức mạnh của đối thủ, bởi họ từng trải qua cảm giác đau đớn tương tự như sáng nay. Cách đây hai năm, tại vòng một playoff miền Tây, Pelicans cũng dẫn Warriors 20 điểm trên sân nhà, trước khi để thua trong hiệp phụ. Lần này, Warriors chẳng cần đến thời gian đấu thêm. Khi Pelicans chơi một trong những trận quyết tâm nhất, gồng mình dẫn lại 105-102 ở giữa hiệp bốn, Warriors vẫn ung dung. Bốn cú ném ba điểm liên tiếp, hai đến từ Nick Young và hai đến từ Draymond Green, khiến Pelicans không thể gượng dậy. Ngay cả khi Kevin Durant bị đuổi (xích mích với DeMarcus Cousins) và Stephen Curry chấn thương rời sân bằng nạng (lật cổ chân), Golden State vẫn ra về với chiến thắng 125-115. Nếu chỉ tính ở nửa sau trận, đội khách ghi nhiều hơn chủ nhà 30 điểm. Nick Young (số 6) chia vuicùng Stephen Curry (số 30) sau khi ném thành công cú ba điểm quan trọng ở hiệp bốn. Ảnh:  Nhiều nhà báo tại Mỹ đề xuất trao cúp sớm cho Warriors. Họ thắng ngược Pelicans trong ngày mà mọi thành viên đội bóng thuộc New Orleans chơi với phong độ cao nhất. Jrue Holiday ghi 34 điểm, còn E’Twaun Moore có 27 điểm, cao nhất sự nghiệp. Nhưng trên bảng thứ bậc, Golden State vẫn chỉ xếp nhì miền Tây, kém Houston Rockets. Họ kém cả Boston Celtics của miền Đông nếu xét về thành tích. Celtics đã thắng trận thứ 21 trong sáng nay, 111-100 trước Milwaukee Bucks, bất chấp ngôi sao Giannis Antetokounmpo của đối thủ ghi tới 40 điểm. Cầu thủ người Hy Lạp cũng là người đầu tiên có ba game ghi từ 40 điểm trở lên mùa này. Anh đang xếp thứ hai trong danh sách ghi điểm trung bình của giải (29,4 điểm), chỉ sau James Harden (31,7 điểm). Cũng trong sáng nay, Cleveland của LeBron James thắng trận thứ 12 liên tiếp, khi hạ Chicago Bulls 113-91. Memphis Grizzlies ca khúc khải hoàn, ngắt mạch 11 trận thua, khi vượt qua Minnesota Timberwolves 95-92. Utah Jazz có trận thắng cách biệt gần 50 điểm, 116-69 trước Washington Wizards. Wizards sẽ gặp Portland Trail Blazers vào sáng mai. Trận đấu này sẽ được trực tiếp trên kênh