Vidal bị phạt gần một triệu đôla vì đánh người Tiền vệ người Chile đứng trước số tiền phạt lớn sau vụ ẩu đả diễn ra hơn một năm trước tại Munich (Đức).Vidal phải trả tiền phạt lớn nhưng may mắn vì không bị tuyên án tù. Ảnh: Tòa án Munich ra quyết định phạt 917.000 đôla với Vidal vì tham gia hành hung. Đây là số tiền có giá trị tương đương 80 ngày thu nhập của ngôi sao đang khoác áo Barca. Hồi tháng 9/2017, Vidal và em trai Sandrino đã tới tham dự lễ hội bia nổi tiếng Oktoberfestsau khi Bayern thắng Mainz với tỷ số 4-0. Bộ đôi này tiếp tục tới một quán bar địa phương sau lễ hội và quá chén, dẫn tới gây gổ. Vidal được cho là tấn công đối phương bằng chai rượu vodka. Ở phiên tòa tuyên án hôm 17/10 vừa qua, Vidal đã không có mặt với lý do phải tham dự trận giao hữu giữa Chile và Mexico. Tòa án tuyên vắng mặt nhưng sẽ chờ hai tuần để anh em Vidal xuất hiện. Nếu bộ đôi này tiếp tục không tới thì đây sẽ là án phạt chính thức. Vidal đã rời nước Đức mùa hè 2018 để đầu quân cho Barca với mức giá hơn 35 triệu đôla.