Ronaldo có thể phá một kỷ lục của Messi trước gala Quả Bóng Vàng Hai siêu sao hàng đầu thế giới đang có thành tích sít sao cho kỷ lục ghi nhiều bàn nhất vòng bảng Champions League.Messi đang có 60 bàn ở vòng bảng giải đấu danh giá nhất châu Âu, hơn kình địch Ronaldo đúng một bàn trước khi bước vào lượt đấu giữa tuần này. Ronaldo đang có phong độ tốt hơn Messi tại Champions League. Barca và Real cùng được chơi trên sân nhà trước Sporting và Dortmund. Đây đều là cơ hội để bộ đôi Messi và Ronaldo gia tăng thành tích ghi bàn ở vòng bảng. Xét về phong độ, Ronaldo đang vượt trội Messi ở Champions League. Ngôi sao Bồ Đào Nha đang dẫn đầu danh sách Vua phá lưới với tám bàn sau qua lượt trận vòng bảng. Trong khi đó, Messi mới có ba lần lập công. Bốn cầu thủ đang xếp sau Ronaldo ở Champions League mùa này là Harry Kane (Tottenham),Ben Yedder (Sevilla), Cavani và Neymar (PSG), với mỗi người có sáu bàn. Nếu có thể chiếm kỷ lục của Messi, đây sẽ là món quà đặc biệt cho Ronaldo trước thềm gala Quả Bóng Vàng ngày 7/12. Ronaldo được đánh giá là ứng viên số một cho danh hiệu này.