Morata: 'Thật thú vị khi nghe nhiều người nói Real đang nhớ tôi' Tiền đạo Alvaro Morata chia sẻ về việc đội bóng cũ đang gặp khủng hoảng trong khâu ghi bàn.Morata là cầu thủ nổi bật mà Real bán (cho Chelsea) trong kỳ chuyển nhượng hè 2017. Khi không còn phương án dự bị hạng sang, Real đang phải trả giá bằng việc rơi xuống vị trí thứ tư La Liga và thứ hai tại vòng bảng Champions League. Trái lại, Morata đang thi đấu thành công trong màu áo Chelsea tại Ngoại hạng Anh. Khi được yêu cầu đánh giá về tình hình của đội bóng cũ, Morata trả lời: "Tôi không biết Real có nhớ tôi hay không, nhưng thật thú vị khi nghe người ta nói Real đang nhớ tôi. Dù vậy, tôi mong Real không phải nói ra điều đó, vì điều đó có nghĩa là họ đang chơi tốt". Tiền đạo của Chelsea sau đó nhắc đến đồng đội cũ ở Real: "Tôi hy vọng Cristiano Ronaldo sẽ ghi nhiều bàn thắng cho Real, nhưng cũng hy vọng anh ấy thấm mệt vào đúng World Cup". Tại giải đấu ở Nga hè sang năm, tuyển Bồ Đào Nha của Ronaldo sẽ gặp Tây Ban Nha của Morata ở vòng bảng. Morata chứng tỏ được vai trò đá chính sau khi rời Real. Ảnh: Morata cũng lý giải về việc rời Real để đến với Chelsea: "Nếu muốn kiếm tiền hay tới một thành phố yêu thích thì tôi đã ở lại. Chelsea là nơi tôi có cơ hội thi đấu thực sự nếu luyện tập tốt. Mùa trước, ở Real, tôi đã không được chơi nhiều". Chỉ cần 20 trận, Morata cho thấy có thể hòa nhập tốt với bóng đá Anh như thế nào. Tiền đạo người Tây Ban Nha đang sở hữu 10 bàn cho Chelsea, bao gồm chín bàn tại Ngoại hạng Anh. Morata so sánh: "Bóng đá Anh không có chất kỹ thuật như Tây Ban Nha, nhưng mọi cầu thủ ở đây đều rất mạnh mẽ".