Man Utd bị khủng hoảng hàng tiền vệ ở trận derby với Man City Jose Mourinho đau đầu vì mất quá nhiều tiền vệ ở trận đấu quan trọng cuối tuần này.Man Utd chắc chắn không có Paul Pogba sau khi tiền vệ này dính thẻ đỏ ở trận đấu với Arsenal hồi cuối tuần. Cầu thủ người Pháp phải nghỉ thi đấu ba trận. Matic có thể không tham dự trận đấu cuối tuần này. Ảnh: Nhưng tình hình với "Quỷ đỏ" còn tệ hơn khi cảMarouane Fellaini và Nemanja Matic đều không thể thi đấu do chấn thương. Fellaini đã nghỉ hai trận gần đây trong khi Mourinho xác nhận hôm thứ Hai rằng Matic đang phải điều trị một chấn thương cơ. Cả Fellaini và Matic đều không tham dự buổi tập ở trung tâmCarrington hôm thứ Hai. Tuy nhiên,Phil Jones, người không thi đấu trong hơn một tháng qua, đã trở lại. "Matic đang bị chấn thương. Khi tôi nói cậu ấy chấn thương nghĩa là cậu ấy chấn thương", Mourinho khẳng định trên Matic dính chấn thương ở trận gặpWatford và đứng trước nguy cơ vắng mặt ở trận gặp Arsenal nhưng Mourinho tiết lộ tiền vệ người Serbia đã đề nghị được ra sân. Matic không tham dự trận đấu vớiCSKA Moscow tại Champions League. Tuy nhiên, một nguồn tin nói với Nếu Matic không thể thi đấu,Ander Herrera sẽ là tiền vệ duy nhất Mourinho có thể sử dụng trước Man City.Scott McTominay cũng có thể được dùng nhưng cầu thủ 20 tuổi mới được ra sân hai lần ở mùa giải năm nay và cũng thiếu kinh nghiệm ở những trận cầu lớn".