Mourinho: 'De Gea là thủ môn giỏi thứ ba thế giới' HLV của Man Utd nói đùa rằng De Gea chỉ là người gác đền tốt thứ ba trong đội hình của ông.Khi được hỏi đã từng hoặc đang làm việc với thủ môn nào giỏi hơn David De Gea hay không, Jose Mourinho đáp: "Có. Đó là Romero". De Gea là một trong những thủ thành hay nhất thế giới hiện nay. Ảnh: "Bởi vì cậu ấy sẽ bắt chính ở trận gặpCSKA và thủ môn của tôi luôn là giỏi nhất thế giới. Thế nên, David là người giỏi thứ ba. Giỏi nhất là Romero, thứ hai là Joel và thứ ba là David", Mourinho nói tiếp. Sergio Romero, người sẽ bắt trận gặpCSKA Moscow ở Champions League cho Man Utd, là tuyển thủ Argentina nhưng chỉ dự bị cho De Gea tại sân Old Trafford.Joel Pereira là thủ thành số ba của đội một Man Utd hiện nay. De Gea đã thể hiện một phong độ xuất thần trong trận đấu với Arsenal tại Ngoại hạng Anh hồi cuối tuần. Anh có tổng cộng 14 pha cứu thua ở trận đó, góp công lớn vào thắng lợi 3-1 của đội nhà. Cuối tuần này, De Gea sẽ là niềm hy vọng của Man Utd khi tiếp kình địch Man City tại Old Trafford. Nếu thắng, thầy trò Mourinho có thể thu hẹp cách biệt với đối thủ xuống năm điểm. Dù chỉ xếp De Gea thứ ba tại Man Utd, Mourinho vẫn ca ngợi màn trình diễn của học trò. Khi được đề nghị đánh giá về màn trình diễn của thủ thành người Tây Ban Nha mùa này, ông đáp: "Rất tốt, rất tốt. Mùa nào cũng tốt".