Cựu giám đốc kỹ thuật tiết lộ vị thế Conte tại Chelsea Michael Emenalo cho rằng HLV người Italy đang làm tốt công việc và được đảm bảo tương lai ở sân Stamford Bridge."Chelsea rất may mắn khi sở hữu Conte, bởi ông ấy là HLV trong top ba thế giới", Emenalo nói với Michael Emenalo và Conte khi làm việc cùng nhau. Ảnh:  Emenalo từng làm việc cho Chelsea suốt 10 năm qua, trong đó có phần lớn thời gian ở cương vị Giám đốc kỹ thuật. Ở vị trí này, nhà quản lý người Nigeria phụ trách khâu chuyển nhượng, và tham gia hoạch định chính sách. Emelano làm việc trực tiếp với  HLV Conte và ông chủ Roman Abramovich. Ảnh: