Trọng tài khắc tinh với Man Utd bắt chính trận derby Manchester Michael Oliver, người từng đuổi ba cầu thủ Man Utd, sẽ điều khiển trận derby thành Manchester thứ 175 cuối tuần này.Ban tổ chức Ngoại hạng Anh hôm 5/12 công bố danh sách phân công trọng tài vòng 16. Michael Oliver là người được giao điều khiển trận cầu tâm điểm giữa Man Utd và Man City. Oliver, 32 tuổi, bắt rất lên tay gần đây trong bóng đá Anh. Ông được coi là khắc tinh của Man Utd khi từng đuổi ba cầu thủ của nửa đỏ thành Manchester. Michael Oliver là trọng tài đang lên của bóng đá Anh Ngày 2/11/2014, Michael Oliver truất quyền thi đấu của Chris Smalling trong trận derby thành Manchester khi hiệp một chưa kết thúc. Trung vệ người Anh nhận hai thẻ vàng trong vòng chưa đầy 10 phút, và là một phần nguyên nhân khiến Man Utd thua trận 0-1. Ngày 9/3/2015, Oliver rút hai thẻ vàng dành cho Angel Di Maria trong vòng hơn một phút vì lỗi phản ứng của ngôi sao người Argentina. Đây là trận đấu thuộc Cup FA, và Man Utd đã thất bại với tỷ số 1-2 trước Arsenal. Gần đây nhất là chiếc thẻ đỏ ông dành cho Ander Herrera, trong trận đấu thuộc Cup FA giữa Man Utd và Chelsea. Tiền vệ người Tây Ban Nha nhận hai thẻ vàng cách nhau 15 phút. "Quỷ đỏ" chơi thiếu người và thua 0-1 chung cuộc. Tính riêng trong lịch sử derby thành Manchester, Michael Oliver ba lần cầm còi trận đấu. Hai lần phần thắng thuộc về Man City, và một nghiêng về Man Utd. Mùa này, Oliver điều khiển trận đấu giữa Man Utd và Leicester City, với phần thắng 2-0 nghiêng về thầy trò Mourinho. Hai trận ông cầm còi trận đấu có sự hiện diện của Man City, gồm chiến thắng 2-0 trước Brighton và 3-1 trước Arsenal. Man City là đội gần nhất đánh bại Man Utd trên sân nhà Old Trafford vào ngày 10/9/2016. Hiện nửa xanh thành Manchester hơn đối thủ cùng thành phố tám điểm.