Rooney trở lại Old Trafford để xem Man Utd thi đấu Tiền đạo 32 tuổi ngồi cạnh đồng đội cũ Michael Carrick để cổ vũ cho "Quỷ đỏ" trong trận đấu với CSKA Moscow tại Champions League.Dù bận rộn với lịch thi đấu tại Everton, Wayne Rooney vẫn cất công đến xem trận cuối vòng bảng Champions League của Man Utd.  Rooney ngồi cạnh Carrick khi xem Man Utd thi đấu. Ảnh: Mọi chuyện không dễ dàng với Man Utd ở trận đấu tối qua 5/12, khi họ bị dẫn trước bởi bàn thắng củaAlan Dzagoev. Tuy nhiên,Romelu Lukaku gỡ hòa cho đội chủ nhà vào giữa hiệp hai và chỉ vài giây sauMarcus Rashford ghi bàn ấn định tỷ số 2-1. Rooney khá điềm tĩnh khi xem các đồng đội cũ thi đấu và tỏ ra vui mừng sau khi hậu bối  Cuối tuần, Everton sẽ đá trận derby vùng Merseyside trên sân của Liverpool - trận cầu đặc biệt với họ tại Ngoại hạng Anh mùa này. Đội bóng của Rooney mới bổ nhiệm HLV Sam Allardyce sau khi sa thải Ronald Koeman vì khởi đầu chật vật. Trận đấu với Liverpool không chỉ là thử thách cho "Big Sam" mà còn là lần đầu Rooney quay trở lại với không khí của một trận derby Merseyside sau nhiều năm khoác áo Man Utd.