Suarez tịt ngòi cả 6 trận vòng bảng Champions League Chân sút người Uruguay đang trải qua một mùa giải tồi tệ và có nguy cơ mất vị trí chính thức tại Barca.Luis Suarez vẫn tham dự trận đấu với Sporting CP tại Champions League hôm 5/12 dù các trụ cột khác của Barca như gồm Lionel Messi, Jordi Alba, Sergio Busquets, Marc-Andre ter Stegen và Paulinho đều được nghỉ. Suarez tiếp tục trải qua một trận đấu đáng thất vọng. Ảnh: HLVErnesto Valverde muốn cựu tiền đạo Liverpool tìm lại cảm giác ghi bàn ở Cup châu Âu nhưng điều đó không xảy ra. Suarez tiếp tục trải qua một buổi tối đáng quên. Tiền đạo người Uruguay đã đến gần bàn thắng trong hiệp một khi lừa qua hậu vệ củaSporting và đối mặt với thủ mônRui Patricio. Tuy nhiên, thay vì tung ra một cú dứt điểm tinh tế, Suarez lại sút vào chân củaPatricio, khiến cơ hội trôi qua. Suarez được rút ra nghỉ khi hiệp hai còn 15 phút, kết thúc sáu trận vòng bảng mà không ghi nổi một bàn. Trong 13 trận gần nhất tại đấu trường châu Âu, tiền đạo 30 tuổi chỉ có một pha lập công. Alcacer gây ấn tượng với bàn mở tỷ số cho Barca. Ảnh: Trong khi Suarez gây thất vọng, tiền đạo dự bịPaco Alcacer lại gây ấn tượng. Tài năng người Tây Ban Nha ghi bàn đầu tiên cho Barca ở Champions League bằng một pha đánh đầu và suýt có bàn thứ hai khi cú dứt điểm của anh sau đường chuyền của Messi đưa bóng dội cột dọc. Bàn thứ hai của Barca vào lưới Sporting cũng có dấu ấn của Alcacer khi anh gây áp lực khiếnJeremy Mathieu tự đưa bóng về lưới nhà. Alcacer đã ghi năm bàn sau 10 lần ra sân cho Barca mùa này, với chỉ sáu lần đá chính. Trong khi đó, Suarez đá chính 18 trận nhưng chỉ ghi được sáu bàn. Sự sa sút phong độ khiến chân sút người Uruguay có nguy cơ mất vị trí chính thức cho Alcacer.