Bayern phục thù PSG nhưng chỉ đứng thứ hai bảng B Gã khổng lồ của nước Đức hạ PSG với tỷ số 3-1 ở lượt cuối vòng bảng Champions League, với cú đúp của tân binh Corentin Tolisso.Lewandowski mở điểm với pha ghi bàn đơn giản. Ảnh:    Không đạt được mục tiêu thắng cách biệt bốn bàn để chiếm đỉnh bảng, nhưng Bayern vẫn tạo ra trận đấu thuyết phục với bàn mở tỷ số từ sớm. Phút thứ 8, họ phản công xuống biên trái để James Rodriguez tạt bóng ngược trở lại. Kingsley Coman vượt qua Julian Draxler trong pha không chiến, giúp bóng bay về phía Lewandowski trong vòng 5m50.  PSG phải nuối tiếc bởi ba phút sau, Bayern gia tăng cách biệt. Vẫn là một tình huống lên bóng bên cánh trái, nhưng lần này James tạt bóng trực tiếp để Tolisso đánh đầu hiểm hóc. Đội quân của Unai Emery khởi đầu hiệp hai thuận lợi với bàn rút ngắn cách biệt của Mbappe phút 50. Cavani xử lý gọn gàng trong vòng cấm và hất bóng vừa tầm để tài năng 18 tuổi băng vào đánh đầu về góc xa. Nhưng nỗ lực kiếm điểm của PSG tan biến bởi cặp tiền vệ trẻ Tolisso - Coman. Bộ đôi người Pháp phối hợp dẫn đến bàn ấn định thắng lợi 3-1, với công lớn thuộc về pha độc diễn bên cánh trái của Coman. Mbappe ghi bàn danh dự cho PSG. Ảnh: Những phút còn lại, chỉ có Bayern thực sự nỗ lực tìm kiếm bàn thắng để hoàn tất màn phục thù thất bại 0-3 ở lượt đi. Phút bù giờ cuối cùng, Lewandowski đối mặt thủ môn Areola, nhưng đệm bóng lên trời khó hiểu. Với kết quả 3-1, Bayern có cùng 15 điểm như PSG sau sáu lượt trận. Nhưng đội bóng Đức vẫn phải xếp thứ hai ở bảng B, do thua đối thủ về chỉ số phụ. Điều này có nghĩa là Bayern có thể gặp nhiều rủi ro ở vòng 1/8, vì sẽ phải gặp các ông lớn về nhất ở các bảng còn lại.