Messi khởi đầu trên ghế dự bị, Barca vẫn thắng Sporting Lisbon Đội chủ sân Nou Camp giành chiến thắng 2-0 trong trận đấu mà Lionel Messi chỉ vào sân từ giữa hiệp hai, ở lượt trận cuối cùng vòng bảng Champions League.Paco Alcacer mở tỷ số trong vai trò tiền đạo đá chính. Ảnh:    Không có cả Iniesta và Messi trong đội hình xuất phát, Barca vẫn áp đảo Sporting ngay từ hiệp một. Đội chủ sân Nou Camp tung ra hàng loạt cú sút từ ngoài vòng cấm sau tiếng còi khai cuộc. Phút 24, họ có cơ hội tốt khi Luis Suarez đi qua một hậu vệ rồi sút bật người thủ môn Rui Patricio. Sporting cần thắng để cạnh tranh vị trí thứ hai với Juventus, nhưng không tạo được tình huống nguy hiểm nào về phía khung thành Barca. Phải đến phút 38 đội khách mới có cú sút hướng trúng khung thành đầu tiên, từ khoảng 30 mét đưa bóng đến tay thủ môn số hai Cillessen của đội chủ nhà. Barca tiếp tục lấn lướt trong hiệp hai. Phút 59, đội chủ nhà có bàn thắng đầu tiên nhờ pha bật cao đánh đầu chính xác của Paco Alcacer từ quả phạt góc của Denis Suarez. Sau khi Messi vào sân từ phút 61, thế công càng nghiêng về Barca. Sporting cũng có cơ hội rõ ràng hơn so với hiệp một, nhưng tận dụng không thành công. Tỷ số có thể là 1-1 từ phút 62 nếu Bas Dost dứt điểm từ cự ly năm mét đưa bóng vào khung thành thay vì bật thủ môn Cillessen. Barca chơi lấn lướt hoàn toàn trong khoảng 20 phút cuối. Nếu thủ môn Patricio không xuất sắc, tỷ số đã sớm là 2-0 sau một loạt pha xâm nhập vòng cấm Sporting và dứt điểm của các cầu thủ chủ nhà.  Mathieu (áo xanh trắng)phản lưới giúp đội bóng cũ nâng tỷ số lên 2-0. Trên thực tế, chiến thắng không có tác dụng gì lớn đối với Barca ngoài việc tăng thêm tiền thưởng từ Liên đoàn bóng đá châu Âu. Đội bóng Tây Ban Nha giành được vé đi tiếp cùng vị trí dẫn đầu bảng D từ lượt đấu trước. Kết thúc lượt trận cuối cùng của vòng bảng, Barca có bốn chiến thắng và hai hòa. Nhờ trận thắng 2-0 trên sân của Olympiakos, Juventus tự quyết định vị trí thứ hai kèm vé đi tiếp. Với bảy điểm, Sporting xếp thứ ba và nhận vé dự Europa League. Olympiakos chỉ có một điểm sau sáu lượt trận và bị loại khỏi đấu trường châu Âu.