Quang Liêm sẽ dự giải cờ mở rộng lớn nhất năm 2018 Kỳ thủ số một Việt Nam có vé dự giải Đảo Man (Isle of Man) từ 20/10 đến 28/10, với tiền thưởng 66.000 đôla cho nhà vô địch.Giải quy tụ hầu hết cao thủ hàng đầu thế giới, trong đó có 20 siêu đại kiện tướng. Vua cờ Magnus Carlsen và Fabiano Caruana không tham dự do bận tranh ngôi vô địch thế giới, trong khi Shakhriyar Mamedyarov và Ding Liren (Đinh Lập Nhân) không dự vì lý do cá nhân. Nhưng giải vẫn có nhiều cao thủ như Levon Aronian, Maxime Vachier-Lagrave, Vladimir Kramnik, Wesley So hay Viswanathan Anand. Lê Quang Liêm được coi là hạt giống số 14 tại giải, nhận vé dự qua Hiệp hội kỳ thủ chuyên nghiệp (ACP). Quang Liêm vừa đạt thành tích tốtở Olympiad cờ vua, bất bại qua 10 ván đấu. Ảnh: Kỳ thủ người TP HCM vừa trải qua Olympiad cờ vua thành công khi giúp đội nam đoạt vị trí thứ bảy, cao nhất lịch sử (ngang với năm 2012). Anh đạt 7,5 điểm qua 10 ván, với hiệu suất thi đấu 2.755. Dù không đoạt huy chương cá nhân, Quang Liêm vẫn tự hào về màn trình diễn tại Georgia, sẵn sàng hướng tới thách thức mới. "Phong độ của tôi chưa phải tốt nhất từ trước đến nay tại Olympiad, nhưng kết quả này cũng giúp tôi tích luỹ thêm được 6 điểm Elo.Sau Olympiad, tôi sẽ về Việt Nam nghỉ ngơi vài ngày rồi tiếp tục sang Anh dự giải Đảo Man. Đây là giải mở mạnh nhất thế giới và quy tụ hầu hết các kỳ thủ hàng đầu hiện nay", Quang Liêm chia sẻ. Thành tích ở Olympiad giúp Quang Liêm trở lại top 30 thế giới, với Elo tức thời ở mức 2.721. Vị trí cao ở giải Đảo Man sẽ giúp anh khẳng định tên tuổi một lần nữa. Thành tích đáng chú ý nhất của Quang Liêm ở những giải cờ mở rộng uy tín là ngôi vương Aeroflot năm 2010 và 2011.