Chelsea hòa Atletico, có nguy cơ đụng PSG, Barca ở vòng knock-out Kết quả 1-1 ở lượt trận cuối cùng vòng bảng Champions League khiến thầy trò Antonio Conte phải nhường đỉnh bảng cho AS Roma dù bằng điểm.Chelsea chỉ giành mộtđiểm trong trận đấu với Atletico. Ảnh:    Làm khách tại Stamford Bridge, trong thế không còn khả năng tự quyết định số phận, nhưng Atletico Madrid vẫn khởi đầu sáng sủa và mở tỷ số nhờ công Saul Niguez phút 56. Nhưng cộng với việc AS Roma thắng Qarabag trong trận cùng giờ, bàn phản lưới nhà của  Chelsea từng thua Atletico với tỷ số 1-3 dưới thời Jose Mourinho tại bán kết lượt về Champions League mùa 2013-2014, và Conte đã rất cẩn trọng khi tiếp đại diện Tây Ban Nha. Điều ấy thể hiện rõ qua việc bố trí tới ba tiền vệ trung tâm gồm Cesc Fabregas, N'Golo Kante và Tiemoue Bakayoko ngay từ đầu. Với sơ đồ 3-5-1-1, Conte không giấu giếm ý đồ chơi phòng ngự chặt, tận dụng sự nôn nóng của Atletico - đội phải thắng ở trận đấu tối 5/12. Mọi việc diễn ra gần đúng ý HLV người Italy. Chelsea cầm bóng ít hơn nhưng lại tung ra được nhiều pha dứt điểm hơn. Những miếng đánh biên của đội bóng áo xanh, với sự hỗ trợ của Victor Moses bên cánh phải và Davide Zappacosta bên cánh trái, tỏ ra hiệu quả. Chính tân binh người Italy đã hai lần gây ra sóng gió cho khung thành Jan Oblak trong 45 phút đầu trận bằng các cú sút ngay rìa vòng cấm. Mãi tới hiệp hai, Atletico mới có những cơ hội thật sự, và họ đã tận dụng được để mở tỷ số. Ít phút sau cú sút xa đưa bóng chạm cột dọc của Felipe Luis, Saul Niguez mở điểm bằng pha đánh đầu nối cận thành, sau đường chuyền bằng đầu của Fernando Torres trong một pha dàn xếp đá phạt góc. Tình huống đánh đầu cận thành mở tỷ số của Saul. Ảnh:   Pha căng ngang của Hazard khiến Savic đưa bóng về lưới nhà. Ảnh: Simeone vội vã tung Angel Correa và Luciano Vietto vào sân trong hơn 10 phút cuối để chơi canh bạc tất tay, nhưng không thành công. Kết quả hòa 1-1 đồng nghĩa với việc Atletico bị loại ngay từ vòng bảng. Chelsea cũng không hài lòng với tỷ số này bởi họ đã rơi xuống vị trí thứ hai.Nếu Liverpool giữ được vị trí đầu bảng E, thầy trò Conte sẽ gặp một trong ba đội là PSG, Barca hoặc Besiktas ở vòng tiếp theo.