Mourinho tự hào vì Man Utd đi tiếp bằng lối chơi đẹp HLV người Bồ Đào Nha tỏ ra hài lòng sau khi đội nhà hạ CSKA Moscow 2-1 để đoạt vé vào vòng 1/8 Champions League.Mourinho trong trận đấu với CSKA Moscow. Ảnh:   "Chúng tôi đi tiếp theo cách mình muốn, đó là trình diễn lối chơi đẹp và giành chiến thắng", Mourinho phát biểu sau trận đấu tại Old Trafford. "Tôi không hài lòng với những gì diễn ra ở hiệp một và đội bị thủng lưới. Tuy nhiên, các cầu thủ cho thấy phản ứng mạnh mẽ ở hiệp hai khi họ không muốn thua trận. Tôi cảm thấy được sự chuyên nghiệp từ các học trò". "Cho tới khi hai bàn thắng xuất hiện, chúng tôi đã liên tục tạo ra các cơ hội. Trong lần quay lại Champions League, đội bóng đã giành tới 15 điểm và đó là tín hiệu tốt". Man Utd giành vé vào vòng 1/8 với tư cách nhất bảng A. Đây là lần đầu tiên nửa đỏ thành Manchester xuất hiện ở vòng loại trực tiếp Champions League kể từ năm 2014, dưới thời HLV David Moyes. Ở vòng bảng mùa này, Man Utd đã giành năm chiến thắng và chỉ thua một lần duy nhất, trước Basel. Nhưng đó là trận đấu mà họ ít nhiều không may mắn khi tạo ra vô số cơ hội mà không tận dụng được, để rồi thủng lưới vào cuối trận. Chiến thắng trước CSKA cũng là trận thứ 40 liên tiếp mà Man Utd bất bại trên sân nhà Old Trafford. Đây là thành tích ngang bằng kỷ lục cũ của câu lạc bộ, nhưng Mourinho tỏ ra không quá quan trọng. "Tôi không tự hào với thành tích này, bởi thực tế chúng tôi có những trận hòa tồi tệ trên sân nhà. Tôi không làm việc để tạo nên những kỷ lục. Tôi muốn giành chiến thắng và ghi tên vào sử sách, như là người đầu tiên mang về chức vô địch Europa League cho Man Utd mùa trước", Mourinho cho biết. Tại vòng 1/8, Man Utd có thể gặp các đội bóng lớn là Bayern Munich, hoặc á quân cùng nhà vô địch mùa trước là Juventus và Real Madrid.