Hạ Olympiakos, Juventus tự giành vé đi tiếp ở Champions League Không cần nhờ đến "sự trợ giúp" của Barca, Juventus vẫn giành vị trí thứ hai bảng D với chiến thắng 2-0 trước Olympiakos.Cuadrado giúp Juventus sớm có lợi thế dẫn bàn. Ảnh:  Với chỉ một điểm hơn đội xếp thứ ba Sporting trước lượt trận cuối, Juventus cần thắng trên sân của Olympiakos. Nếu không, "Lão phu nhân" cần Barca thắng hoặc hòa Sporting trong trận còn lại. Trong khi Barca thắng Sporting với tỷ số 2-0, Juventus cũng không cần đến sự trợ giúp mà tự đánh bại Olympiakos để giữ vị trí thứ hai. Đội bóng Italy chơi lấn lướt ngay từ đầu, đồng thời sớm có bàn mở tỷ số nhờ cú đệm bóng từ cự ly gần của Juan Cuadrado. Cú sút của Bernardeschi quá khó cho hàng thủ Olympiakos cản phá. Olympiakos chơi tiến bộ hơn sau bàn thua đầu. Đội chủ nhà thậm chí suýt gỡ hòa nếu thủ môn Szczesny không thực hiện hai pha đẩy bóng kịp thời. Đầu hiệp hai, bóng một lần chạm xà ngang Juventus bật ra sau một pha tạt cánh đánh đầu của Olympiakos. CĐV Juventus chỉ yên tâm hơn khi được chứng kiến bàn thắng thứ hai. Federico Bernardeschi là tác giả pha ấn định tỷ số với pha sút chân trái đưa bóng lượn hình quả chuối vào khung thành Olympiakos.