Conte: 'Không đội nhất bảng nào muốn đụng Chelsea' Bị Atletico cầm hòa 1-1 tại Stamford Bridge và mất đỉnh bảng, HLV của Chelsea vẫn không lo ngại khả năng đụng độ đối thủ mạnh ở vòng 1/8 Champions League.Conte không ngại đối thủ tiếp theo ở Champions League. Ảnh:    Bị dẫn trước bởi pha dứt điểm cận thành của Saul Niguez, Chelsea vẫn giữ lại một điểm ở sân nhà từ bàn đá phản của Stefan Savic. Trận hòa khiến Chelsea nhường vị trí số một bảng C cho AS Roma. Hai đội cùng 11 điểm, nhưng đoàn quân của HLV Eusebio Di Francesco có hiệu số đối đầu tốt hơn. Chelsea có thể là đại diện duy nhất của nước Anh phải về nhì vòng bảng, bởi Man Utd, Tottenham và Man City chắc suất đứng đầu, còn Liverpool đang có quyền tự quyết. "Tôi nhớ ở Euro 2016, Italy của tôi nhất bảng, nhưng lần lượt đối mặt Tây Ban Nha, Đức và Pháp ở vòng loại trực tiếp. Đôi khi đứng đầu không quan trọng. Chúng tôi chỉ nghĩ đến vượt qua vòng bảng. Sau màn trình diễn của học trò hôm nay, tôi rất hạnh phúc", Conte nói thêm. Nếu nhất bảng, Chelsea cũng đứng trước nguy cơ gặp Real Madrid, Bayern Munich và Juventus ở vòng knock-out. Chung quan điểm với người thầy, Eden Hazard nghênh đón bất cứ đối thủ nào ở vòng tới. Anh nói trên Hazard vui mừng dù chỉ có một điểm trước Atletico. Ảnh: