Số kiểu tóc của Pogba nhiều gấp đôi bàn thắng cho Man Utd Tiền vệ người Pháp có 20 kiểu tóc khác nhau trong 18 tháng khoác áo Man Utd.Paul Pogba và kiểu tóc mới nhất với một khu vực được nhuộm đỏ bên phải. Tiền vệ người Pháp chia sẻ ảnh lên Trong trận đấu đầu tiên với kiểu tóc mới, Pogba nhận thẻ đỏ khi phạm lỗi với Hector Bellerin của Arsenal ở Ngoại hạng Anh hôm 3/12. Đổi lại, đội bóng của anh giành chiến thắng 3-1 để giữ vững vị trí thứ hai ở Nhoại hạng Anh. Pogba vốn có niềm đam mê với nghệ thuật làm tóc. Mái tóc ngắn của tiền vệ người Pháp hầu như không mấy thay đổi, mà chỉ nhuộm màu khác hoặc tạo hình bằng những đường cạo sắc nét. Với 20 kiểu tóc trong 18 tháng chơi cho Man Utd, Pogba đạt tỷ lệ trung bình chưa đến một tháng thay đổi một lần. Số kiểu tóc của Pogba cũng nhiều gần gấp đôi so với số bàn thắng: 12 bàn trong 62 trận chơi cho Man Utd. Pogba thích thay đổi kiểu tóc từ khi còn chơi cho Juventus. Sau vụ gia nhập Man Utd, cầu thủ đắt giá thứ ba thế giới ngày càng chăm sóc đầu nhiều hơn. Với Pogba, thay đổi bề ngoài có thể là một niềm đam mê không chỉ đơn thuần mang tính nghệ thuật. Đi kèm những kiểu tóc mới, ngôi sao 24 tuổi đang ngày càng thể hiện được vai trò ở Man Utd. Ảnh: