Nga bị cấm tham dự Thế vận hội mùa Đông 2018 Uỷ ban Olympic Quốc tế (IOC) trừng phạt Nga sau khi có bằng chứng về các VĐV nước này sử dụng doping có hệ thống ở Olympic mùa Đông Sochi 2014.Thông báo trừng phạt Nga được IOC phát đi từ một cuộc họp hôm 5/12 tại Thụy Sỹ. Chủ tịch IOC Thomas Bach cùng các cộng sự ra quyết định này sau khi đọc báo cáo điều tra của cựu Tổng thống Thụy SỹSamuel Schmid  Nga sẽ không thể tham dự sự kiện thể thao vào đầu năm sau. Ảnh: "Đây là một cuộc tấn công chưa từng có vào tính toàn vẹn của Thế vận hội và thể thao. Báo cáo này có thể chấm dứt cuộc tranh cãi kéo dài và là chất xúc tác để xây dựng một hệ thống phòng chống doping hiệu quả hơn", Chủ tịchThomas Bach nói. Nga về nhất toàn đoàn tại Thế vận hội Sochi 2014 nhưng mất vị trí này hồi cuối tháng 11 năm nay khi IOC tước hai HC vàng củaAlexander Zubkov ở mônbobsleigh do gian lận. Dù bị loại khỏi Thế vận hội mùa Đông 2018, các VĐV người Nga vẫn có thể tham gia với tư cách VĐV trung lập nếu chứng minh được họ trong sạch. Ủy ban Olympic Nga (ROC) đã bị IOC đình chỉ hoạt động. Tuyên bố này của IOC bị lên án mạnh mẽ bởi một số chính trị gia ở Nga. Họ kêu gọi tẩy chay Olympic. Một số ít những người khác đánh giá cao quyết định cho các VĐV trong sạch cơ hội để tham dự sự kiện thể thao đầu năm sau. Thế vận hội mùa Đông 2018 sẽ diễn ra ởPyeongchang (Hàn Quốc), khởi tranh vào ngày 9/2.