Ronaldo và bạn gái tranh nhau đặt tên cho con CR7 và bạn gái Georgina Rodriguez không ai chịu nghe ai trong việc đặt tên cho con gái chung mới chào đời.Chia sẻ trên tạp chí Alana Martina chào đời hôm 12/11, là con chung đầu tiên của Cristiano Ronaldo và Georgina. CR7 từng có ba con trước đó gồm Cristiano Jr, Mateo và Eva - đều ra đời theo hình thức thuê đẻ. Ảnh Georgina và con gái Alana Martina trên "Mọi thứ đang tuyệt vời hơn bao giờ hết. Lũ trẻ là niềm vui của chúng tôi. Chúng tôi thức dậy và điều đầu tiên là ôm hôn chúng, chăm sóc và quan tâm đến mọi thứ chúng làm", Việc có thêm ba con trong năm 2017 cũng giúp Ronaldo cảm nhận được nhiều hơn giá trị của gia đình. Tiền đạo 32 tuổi đang dần khám phá được niềm đam mê mới bên cạnh những chiến công trong bóng đá. Ronaldo, Georgina cùng ba "thiên thần" khác trước khi sinh Alana Martina.