Serena trở lại tại Australia Mở rộng Giám đốc giải Grand Slam đầu tiên trong năm 2018 xác nhận sự góp mặt của tay vợt thành công nhất trong kỷ nguyên Mở."Cô ấy đã chuẩn bị visa, cô ấy sẽ đến, cô ấy đang tập luyện. Chúng tôi không nghi ngờ gì về khả năng tham dự của cô ấy", ôngCraig Tiley, giám đốc của Australia Mở rộng, nói về trường hợp của Serena Williams. Serena sẽ trở lại tại Australia Mở rộng. Ảnh: Serena vô địch Australia Mở rộng 2017 khi đang mang thai. Cô sinh con gái hồi tháng 9 và đang chuẩn bị trở lại thi đấu. Tay vợt 36 tuổi nghỉ thi đấu từ tháng 3 và bỏ lỡ ba giải Grand Slam còn lại trong năm 2017. Tuy nhiên, trả lời phỏng vấn tờ Serena từng bảy lần đăng quang tại Australia Mở rộng. Gần đây, cô thông báo trên mạng xã hội rằng bản thân đã trở lại tập luyện sau khi sinh con. Chức vô địch Australia Mở rộng 2017 giúp Serena vượtSteffi Graf, trở thành tay vợt giành nhiều danh hiệu Grand Slam nhất trong kỷ nguyên Mở với 23 chức vô địch.Nếu tính cả thời gian trước đó, chỉ có huyền thoại người Australia Margaret Court có nhiều danh hiệu Grand Slam đánh đơn hơn cô (24). "Cô ấy muốn phá kỷ lục màMargaret Court đang giữ. Đó sẽ là một thành tựu lớn với cô ấy và Serena có khả năng làm điều đó", Tiley nói.