Mbappe được ví như 'người đến từ hành tinh khác' Trung vệ huyền thoại của tuyển Pháp Marcel Desailly khen ngợi và dự đoán Kylian Mbappe sẽ còn tiến bộ nữa."Dù còn trẻ, cậu ấy chẳng cần phải làm gì để chứng tỏ khả năng của bản thân dưới góc độ một cầu thủ nữa. Điều đầu tiên cậu ấy cần chứng tỏ bây giờ là chiếm một chỗ trong đội tuyển quốc gia và trở thành thủ lĩnh ở đó. Đó là điều quan trọng trước khi cậu ấy chứng tỏ mình giỏi thế nào ở World Cup",Desailly nói về Mbappe. Mbappe là cầu thủ trẻ gây chú ý nhất hiện nay. Ảnh: Mbappe ghi bàn duy nhất cho PSG trong trận thua Bayern 1-3 tại lượt trận cuối Champions League hôm qua 5/12. Ở thời điểm 18 năm và 11 tháng, Mbappe là cầu thủ trẻ nhất đạt mốc 10 bàn tại giải đấu hàng đầu dành cho các CLB châu Âu. So với người lập kỷ lục trước đó là Karim Benzema, Mbappe đạt thành tích ghi 10 bàn khi trẻ hơn gần hai tuổi. "Câu chuyện tương tự với Neymar, Messi, Ronaldo, thậm chí là Suarez. Họ đã xác lập vị thế của mình ở đội tuyển quốc gia. Mbappe chưa có điều đó. Cậu ấy là lính mới, một cầu thủ trẻ với rất nhiều điều hứa hẹn và tiềm năng",Desailly nói. "Neymar đã tạo ra vị thế cho bản thân và chúng tôi hy vọng cậu ấy sẽ trở thành một cầu thủ tuyệt vời ở thế hệ của mình. Cậu ấy đã có vị thế nhưng Mbappe thì không. Tuy nhiên, tiềm năng của Mbappe là rất lớn. Cậu ấy như một phù thủy, đến từ một nơi khác. Cậu ấy đến từ hành tinh khác".  Hè năm sau, Mbappe sẽ cùng các đồng đội ở tuyển Pháp tranh tài tại World Cup. Dù Pháp sở hữu một lứa cầu thủ sáng giá,Desailly cho rằng Đức và Brazil mới là những ứng cử viên hàng đầu cho chức vô địch. "Chúng ta đã biết ai là ứng cử viên rồi, đó là Brazil. Năm nào cũng là họ, đơn giản vì họ là Brazil. Khi chúng ta nhìn vào màn trình diễn của từng cá nhân và của tập thể thì đứng đầu là Brazil, đứng ngay sau là Đức. Đó là hai ứng cử viên hàng đầu", anh nói.