Con trai Ronaldo cảm ơn Messi trước lễ trao Quả Bóng Vàng Cậu bé bảy tuổi Cristiano Jr. chia sẻ thông điệp cảm ơn và gọi Lionel Messi là thần tượng.Trên Bức ảnh và thông điệp nhanh chóng nhận được hàng chục nghìn like và lời bình luận. Nhưng không lâu sau đó, tất cả đều bị xóa bỏ. Ảnh bắt tay giữa Cristiano Jr. và Messi được chụp trong lễ trao giải The Best 2017 hồi tháng 10. Bức ảnh và thông điệp xuất hiện chỉ hai ngày trước lễ trao giải Quả Bóng Vàng 2017. Bố của Cristiano Jr, Ronaldo và Messi là hai ứng cử viên sáng giá nhất. Theo truyền thông Tây Ban Nha, việc Cristiano Jr. cảm ơn Messi có thể là dấu hiệu cho thấy Ronaldo sẽ giành Quả Bóng Vàng.  Nếu chiến thắng trong lễ trao giải tại tháp Eiffel ngày 7/12, Ronaldo sẽ có Quả Bóng Vàng thứ năm trong sự nghiệp. Ngôi sao Bồ Đào Nha cũng sẽ san bằng kỷ lục của Messi ở lĩnh vực này.