Sampaoli: 'Messi vẫn có thể giành World Cup' Cựu HLV tuyển Argentina, Jorge Sampaoli lạc quan về khả năng Lionel Messi giành World Cup ở tuổi 35.Messi sẽ bước sang tuổi 35 khi World Cup diễn ra tại Qatar năm 2022. Đó có thể là cơ hội cuối cùng để ngôi sao Argentina giành danh hiệu quan trọng nhất cấp đội tuyển, sau bốn lần thất bại ở World Cup 2006, 2010, 2014 và 2018. Khi được hỏi về khả năng Messi vô địch tại Qatar sau bốn năm nữa, cựu HLV Sampaoli trả lời: ''Tất nhiên là có thể. Nhưng điều này cần một lộ trình và việc đánh giá lại những gì đã xảy ra cho đến nay. Lộ trình không thể đứt đoạn, mà cần được sửa chữa. Với World Cup hoặc Copa America tiếp theo, đội tuyển cần có tính tổ chức, sự tự tin không giới hạn và hiểu biết về những đòi hỏi của lộ trình. Ngay cả khi không giành Copa America, đội tuyển vẫn cần duy trì lộ trình ấy'. Messi chưa giành được World Cup như những huyền thoại như Pele, Maradona, Zidane, hay Ronaldo Nazario. Ảnh: Trước khi rời ghế HLV tuyển Argentina do thất bại tại World Cup 2018, Sampaoli có 13 tháng dẫn dắt Messi và đồng đội. Đây là thời gian đủ dài để nhà cầm quân 58 tuổi hiểu được nỗ lực của các học trò. Sampaoli cho biết: ''Leo rất tận tâm với đội tuyển. Cậu ấy đau khổ khi Argentina không giành được chiến thắng. Cầu thủ hay nhất lịch sử cũng thi đấu rất có trách nhiệm. Tôi chưa thấy ai phải chịu đựng nhiều như Leo. Việc trở thành đội tuyển hay nhất thế giới đòi hỏi nỗ lực cao nhất của cả đội. Phần còn lại của đội tuyển phải có đẳng cấp tương xứng với Leo, nhưng đó không phải là điều mà lúc nào chúng tôi cũng làm được. Chúng tôi đã phải chiến đấu với điều đó mỗi ngày''.