Bradley Beal lập kỷ lục, Washington Wizards nối lại mạch thắng Vắng ngôi sao All-Star John Wall, đội bóng Thủ đô nước Mỹ phải cần đến kỷ lục ghi 51 điểm của Beal để vượt qua Portland 106-92.Thiếu Wall, Wizards lập kỷ lục buồn hôm qua với số điểm thấp nhất mùa (69 điểm). Nhưng vẫn với sự vắng mặt của cầu thủ All-Star, đội bóng đến từ Washington chứng kiến một kỷ lục khác trong sáng nay, đáng nhớ hơn nhiều.   Kỷ lục của Beal càng trở nên thuyết phục, khi trong số 51 điểm, chỉ có bốn cú ném phạt. Beal ghi điểm từ 21 tình huống bóng sống (cũng là kỷ lục cá nhân), trong số đó có năm cú ném ba điểm. Sự cơ động của Bradley Beal (số 3, trắng) khiến lối phòng ngự man-to-man của Portland phá sản hoàn toàn. Ảnh:  Màn tỏa sáng của Beal, cộng với phong độ tồi tệ của hàng công Portland, giúp Washington gượng dậy thành công sau thất bại 47 điểm trước Jazz. Đội khách thắng 106-92, trong trận đấu mà turnover là vấn đề với chủ nhà. Portland mắc tới 13 turnover chỉ trong nửa đầu trận, trong đó có 11 pha mất bóng ở hiệp hai, để Wizards bứt lên. Portland cũng không thành công ở bất kì pha phản công nào trận này, điều cho thấy vì sao họ đứng cuối NBA ở chỉ số fastbreak. Ngày buồn của hàng công chủ nhà còn được phản ánh qua con số 12 steal (cướp bóng) đến từ Washington - một kỷ lục của đội bóng đến từ Thủ đô nước Mỹ. Beal sẽ được đánh giá lại vị thế trong đội Wizards, sau màn trình diễn ấn tượng khi thắng Trail Blazers. Ảnh:  Utah Jazz, sau khi vùi dập Wizards sáng qua, không thể nối dài mạch thắng vượt quá con số sáu. Dẫn trước chủ nhà Oklahoma City Thunder tới 12 điểm trước khi bước vào hiệp bốn, nhưng Jazz bất ngờ chơi tệ ở cuối trận, để đối thủ thắng ngược 100-94. Russell Westbrook bên phía OKC có trận thứ hai liên tiếp đạt triple-double, với 34 điểm, 13 rebound và 14 kiến tạo. Sáng mai, NBA sẽ lại sôi động với mười trận đấu. Trong đó, trận LA Clippers gặp Minnesota Timberwolves sẽ được trực tiếp trên kênh