Messi từ chối tiền lót tay 118 triệu đôla của Man City để ở lại Barca Man City được cho là đã đưa ra đề nghị chưa từng có nhằm lôi kéo ngôi sao người Argentina về sân Etihad từ mùa giải 2018-2019.Messi sẽ ở lại Barca đến năm 34 tuổi. Ảnh: Lionel Messi ký gia hạn với Barca hơn một tuần trước. Hợp đồng có hạn tới năm 2021, thời điểm danh thủ tròn 34 tuổi. Để ở lại Barca, theo tờ  Với việc ở lại đến năm 2021, Messi nhiều khả năng sẽ không thi đấu cho CLB nào khác ở châu Âu ngoài Barca. Sau thời điểm đó, M10 có thể về Argentina chơi cho đội thời niên thiếu Newell's Old Boys như mong muốn.