Zidane: 'Ronaldo xứng đáng được tôn trọng hơn' HLV của Real bênh vực học trò sau những chỉ trích vì phong độ không tốt ở giải quốc nội thời gian gần đây."Tôi nghĩ Cristiano xứng đáng được tôn trọng nhiều hơn bởi vì cậu ấy là một cầu thủ lớn. Khi mọi thứ không như ý cậu ấy, mọi người bắt đầu nói này nói kia", Zinedine Zidane nói trước trận gặp Dortmund tại Champions League. Ronaldo là ứng cử viên số một cho danh hiệu Quả Bóng Vàng 2017. Ảnh: Ronaldo đạt phong độ cao tại Champions League năm ngoái. Anh ghi hat-trick vào lưới Bayern và Atletico để giúp Real vào chung kết và lập cú đúp vào lưới Juventus ở trận tranh ngôi vô địch. Tuy nhiên, cựu cầu thủ Man Utd chỉ ghi được hai bàn trong 10 trận tại La Liga năm nay. Ronaldo tiếp tục là điểm đến của những chỉ trích sau khi Real hòa không bàn thắng vớiAthletic Bilbao, khiến đội bóng này lỡ cơ hội thu hẹp khoảng cách tám điểm với Barca. "CLB và những người hâm mộCristiano Ronaldo hiểu cậu ấy đang làm gì. Mới năm ngoái thôi, cậu ấy còn có một mùa giải xuất sắc. Chúng ta đã đi hết một nửa chặng đường của mùa giải năm nay và vẫn còn sáu tháng nữa. Sáu tháng là một thời gian dài để Cristiano có thể chứng tỏ", Zidane nói.  Dù chật vật ở La Liga, Ronaldo vẫn nổ súng đều đặn tại Champions League. Anh đã ghi tám bàn sau năm trận và đang trên đà năm thứ sáu liên tiếp giành ngôi vua phá lưới giải đấu này. "Với tôi, cậu ấy xứng đáng giành Quả Bóng Vàng bởi vì cậu ấy đã có một mùa giải phi thường", tiền vệ của RealMateo Kovacic nói. "Tôi rất vui nếu anh ấy giành được nó. Quả Bóng Vàng rất có ý nghĩa với Ronaldo và chúng tôi dù điều quan trọng nhất vẫn là cả đội giành chiến thắng. Tôi thấy Ronaldo tập luyện mỗi ngày và anh ấy làm tốt. Anh ấy sẽ ghi nhiều bàn thắng ở mùa giải này. Bây giờ, quả bóng không muốn đi vào lưới như ý anh ấy nhưng còn một chặng đường dài phía trước và anh ấy sẽ nổ súng trở lại", cầu thủ người Croatia nói tiếp.