Mourinho ám chỉ Guardiola và Wenger dối trá Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha cho rằng các đối thủ đang cố tình tung hỏa mù về lực lượng trước khi chạm trán Man Utd."Khi tôi nói rằng Man Utd có vấn đề tức là chúng tôi thực sự có vấn đề", Jose Mourinho phát biểu sau trận đấu với CSKA Moscow. "Khi các cầu thủ của tôi bị chấn thương nghĩa là họ bị chấn thương. Tôi luôn nói với mọi người sự thật". HLV Mourinho nhắm tới đối thủ Pep Guardiola. Ảnh: Ở Ngoại hạng Anh cuối tuần trước, HLV Arsene Wenger cho biết chân sút chủ lực Alexander Lacazette bị chấn thương chỉ 48 tiếng trước trận đấu với Man Utd. Tuy nhiên tiền đạo người Pháp vẫn đá chính và ghi bàn duy nhất cho Arsenal trong thất bại 1-3. Hôm qua, HLV Pep Guardiola cho biết cầu thủ vừa ghi bàn quyết định chiến thắng trước West Ham là David Silva dính chấn thương và có thể vắng mặt ở trận derby Manchester tới đây. Điều này khiến Mourinho nghi ngờ và cho rằng đối thủ đang cố tình nói dối về lực lượng. "Sự thật là cuối tuần này chúng tôi sẽ không có Eric Bailly, Phil Jones và Marouane Fellaini có cơ hội ra sân, Zlatan Ibrahimovic thì gần như chắc chắn thi đấu, Nemanja Matic chấn thương nhưng cậu ấy buộc phải chơi bởi Michael Carrick chưa trở lại", Mourinho trải lòng về hoàn cảnh của Man Utd. "Không có những câu chuyện như của Lacazette và David Silva ở đây. Các đối thủ của chúng tôi luôn gặp vấn đề nghiêm trọng nhưng đến ngày thi đấu thì luôn có lực lượng đầy đủ. Họ có sự chuẩn bị và tổ chức tuyệt vời, chúng tôi thì khiêm tốn hơn nên không được như vậy". Trận đấu ngày 10/12 sắp tới ảnh hưởng lớn tới cuộc đua ở Ngoại hạng Anh mùa này. Man City đang hơn Man Utd tới tám điểm, và nếu khoảng cách là 11 điểm thì cơ hội để giành ngôi vô địch của thầy trò Mourinho trở nên rất nhỏ.