Mourinho xem De Gea là thủ môn hay nhất thế giới HLV người Bồ Đào Nha tán dương học trò, sau khi De Gea thực hiện một loạt pha cứu thua xuất sắc trước Arsenal."Tôi nói với De Gea sau trận đấu rằng hôm nay tôi đã thấy thủ môn hay nhất thế giới", Mourinho cho biết. "Đội bóng cần người gác đền để chống đỡ ở chốt chặn cuối cùng, và cậu ấy đã ở đó". Man Utd không thể giành chiến thắng trước Arsenal nếu thiếu De Gea. Ảnh: Thủ thành người Tây Ban Nha đã làm nản lòng các chân sút chủ nhà, nhất là trong thời khắc Man Utd phải chống đỡ sau khi thủng lưới đầu hiệp hai. Những pha cứu thua xuất thần của De Gea trước Lacazette và Alexis Sanchez đã giúp Man Utd đứng vững trước khi Lingard ấn định tỷ số 3-1. Arsenal tung ra 33 pha dứt điểm trong cả trận đấu, nhưng chỉ có được một bàn thắng của Lacazette. Trong khi đó, Man Utd cũng có thời khắc phung phí cơ hội để kết liễu trận đấu, và Mourinho dành lời ca ngợi cho trò cũ Petr Cech. De Gea trong bức ảnh chế của Just Toon It về trận thắng Arsenal 3-1. "De Gea có những pha cản phá xuất thần và Petr Cech cũng thần không kém trước Lingard. Đó là hai thủ môn hàng đầu thế giới", Mourinho nói. "Cech đã tạo nên di sản lớn ở Ngoại hạng Anh, và De Gea đang làm điều tương tự".