Wenger tức giận vì Arsenal thua trong trận có 33 cú dứt điểm HLV người Pháp hài lòng với tinh thần chiến đấu và khả năng kiểm soát thế trận, nhưng thất vọng với kết quả chung cuộc - thua Man Utd 1-3."Chúng tôi đã bắt đầu trận đấu một cách tồi tệ, nhất là ở hàng thủ", Arsene Wenger phát biểu sau trận đấu. "Chúng tôi đã tự đặt mình vào tình thế khó khăn. Tôi tức giận vì không cụ thể hóa được ưu thế từ 33 cú dứt điểm". Arsenal để thua liền hai bàn trong 11 phút đầu trận. Cả hai pha lập công của Man Utd đều xuất phát từ sai lầm để mất bóng của hàng thủ chủ nhà. Thầy trò Wenger chơi nỗ lực trong hơn 80 phút còn lại, 33 lần tung ra các cú sút và kiểm soát bóng 75%, nhưng không thể lật ngược được thế cờ. Wenger thất vọng vì đội của ông thua trận, dù lấn lướt hoàn toàn "Nếu chúng tôi dứt điểm 33 lần trong một trận đấu đỉnh cao, điều đó có nghĩa khả năng kiểm soát thế trận của Arsenal là hàng đầu", HLV người Pháp nhận xét. "Chúng tôi nhập cuộc không tốt, nhưng tạo ra đủ cơ hội để lội ngược dòng. Tiếc là kết quả cuối cùng không phản ánh được điều ấy". Bên cạnh bàn rút ngắn tỷ số của Alexandre Lacazette, Arsenal còn một lần đưa bóng chạm cột dọc sau tình huống dứt điểm của Granit Xhaka. Họ cũng bị từ chối một quả phạt đền cuối trận, khi cầu thủ vào thay người Danny Welbeck bị ngã, sau pha va chạm với Matteo Darmian. "Tinh thần chiến đấu của các học trò tôi rất xuất sắc. Chất lượng từ màn trình diễn của Arsenal cũng rất xuất sắc", Wenger bày tỏ. "Tiếc là chúng tôi gặp khó khăn quá lớn ngay từ đầu. Hàng thủ Arsenal đã chơi không đủ tập trung". Một trong những màn trình diễn bị coi là thảm họa ở hàng thủ Arsenal tối 2/12 thuộc vềShkodran Mustafi. Trung vệ người Đức chuyền hỏng bóng vào chân Romelu Lukaku dẫn đến bàn thắng của Jesse Lingard phút 11. Bốn phút sau, anh rời sân vì chấn thương.