TP HCM lần thứ ba liên tiếp vô địch bóng đá nữ quốc gia Đội đương kim vô địch thắng 4-3 trong loạt đá luân lưu với Phong Phú Hà Nam để bảo vệ ngôi hậu giải VĐQG 2017.Đây là năm thứ ba liên tiếp TP HCM I lên ngôi. Không những thế,họ gây ấn tượng mạnh khi chỉ thua một trận trong 16 trận đấu của mùa giải. Thủ môn Kiều Trinh và đồng đội cũng có chín trận liên tiếp không để thủng lưới. Các cầu thủ TP HCM I lên ngôi vô địch sau thành tích chỉ thua một trong 16 trận của mùa giải.   Nhưng các cầu thủ Hà Nam lại không duy trì được lợi thế về tỷ số. Chỉ bốn phút sau khi thủng lưới, từ quả đá phạt giữa sân, trung vệ Chương Thị Kiều cầu bóng vào vòng cấm, và trong thoáng lúng túng, một Thời gian còn lại của trận đấu không có thêm bàn nào được ghi, dù hai đội tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm, và họ phải dắt tay nhau vào loạt sút luân lưu may rủi. Hà Nam thủ môn dự bị Lại Thị Tuyết (người bắt phạt đền tốt) vào án ngữ khung thành thay thủ thành chính Hải Yến. Nhưng họ vẫn không gặp may khi cột dọc từ chối cú sút của đội trưởng Bùi Thị Như, còn Đỗ Thị Nguyên sút ra ngoài, qua đó bỏ lỡ cơ hội lần đầu lên ngôi vô địch.