Fowler vô địch, Tiger Woods xếp thứ 9 ở Hero World Challenge Ghi 11 birdie, golfer số bảy thế giới thiết lập kỷ lục 61 gậy ở vòng cuối để đăng quang với tổng thành tích -18.Bước vào vòng cuối với 7 gậy nhiều hơn người dẫn đầu, Rickie Fowler tạo nên một trong những cú bứt phá ấn tượng nhất lịch sử Hero World Challenge. Ngôi sao 28 tuổi ghi một mạch bảy birdie ở bảy hố đầu, trong đó có cú đánh từ bẫy cát đưa bóng vào hố số 5. Trong chín hố đầu, Fowler chỉ bỏ lỡ birdie ở hố 8, nhờ khả năng gạt bóng siêu hạng. Cùng thời điểm này, Tiger Woods nổi lên thành đối trọng của nhóm đua tranh vô địch. Cựu số một thế giới có ba birdie và đặc biệt là một eagle ở hố 7 sau cú gạt đưa bóng đi theo hình vòng cung khiến các cổ động viên phải hò hét phấn khích. Tình huống ghi điểm birdie từ hố cát của Rickie Fowler là điểm nhấn lớn nhất của vòng cuối Hero World Challenge. Ảnh: Nhưng khác biệt giữa Fowler và phần còn lại nằm ở nửa sau vòng đấu. Chủ nhân bốn danh hiệu PGA Tour có thêm ba birdie và hoàn tất 18 hố không lỗi. Trong khi đó, Woods mắc bogey kép ở hố 10 và hai bogey ở hai hố cuối. Ứng cử viên sáng giá trước vòng cuối Charley Hoffman không có nổi birdie nào, còn Justin Rose và Jordan Spieth không đủ hay để vượt lên. Fowler băng về đích với phong độ chói sáng, thiết lập kỷ lục mới 61 gậy trong một vòng tại New Providence Albany Resort. Kết thúc giải với thành tích tổng -18, Fowler lần đầu vô địch Hero World Challenge với phần thưởng một triệu đôla Mỹ. Đây cũng là sự kiện mà anh ghi 30 điểm birdie, nhiều nhất sự nghiệp. “Tôi biết phải khởi đầu tốt bởi ít nhất điều đó cũng khiến Charley biết rằng anh ấy đang có một đối thủ cạnh tranh. Tôi đã tiến từng bước trên bảng thứ bậc. Bảy birdie liên tiếp là điều tôi chưa từng làm được trước đây. Tôi rất vui vì đã duy trì được sự ổn định ở chín hố sau, nhờ swing tốt”, Fowler phát biểu sau khi đoạt danh hiệu thứ hai trong năm 2017. Trước đó, anh vô địch Honda Classic hồi tháng Ba. Fowler là một trong những golfer nổi tiếng nhất, thường xuyên góp mặt trong top 10 bảng điểm thế giới. Nhưng ngôi sao người Mỹ lại có bộ sưu tập danh hiệu khiêm tốn so với các ngôi sao khác, với chỉ bốn chức vô địch PGA Tour và chưa từng đăng quang ở một sự kiện major sau chín năm chơi chuyên nghiệp. Tiger Woods, người đứng đầu quỹ tài trợ, trao cúp vô địch cho đàn em thân thiết Rickie Fowler. Ảnh: Charley Hoffman bỏ lỡ cơ hội đăng quang khi chỉ đạt số gậy chuẩn 72 ở vòng cuối, xếp thứ hai chung cuộc với điểm -14. Jordan Spieth, vẫn chưa hoàn toàn sung sức do bị cúm, xếp đồng T3 với Tommy Fleetwood (-12). Hai tên tuổi được chú ý là Justin Thomas và Dustin Johnson không có phong độ tốt giải này, xếp lần lượt hạng 11 và 14.  Tiết lộ không còn bị đau lưng sau bốn ngày tranh tài, nhưng Woods vẫn chưa lên lịch thi đấu năm 2018. Chủ nhân 79 danh hiệu PGA Tour khẳng định sẽ “tham dự vừa đủ, không quá nhiều và không quá ít”.