Guardiola tìm ra cách hoá giải chiến thuật 'dựng xe bus' HLV Man City chơi với hai tiền đạo trong hiệp hai trận tiếp West Ham, và lấy trọn ba điểm."Hôm nay, tôi đã học được một cách tấn công hoàn toàn khác", Pep Guardiola phát biểu sau trận thắng West Ham. "Thông thường, chúng tôi không chơi với hai tiền đạo và hai tiền vệ cánh. Nhưng có vẻ như tấn công theo cách này, trước những hàng thủ dày đặc, đem lại hiệu quả tốt hơn". Kịch bản trận đấu với West Ham giống trận Man City gặp Huddersfield cách đây một tuần. Đội quân của Guardiola bị dẫn bàn vào cuối hiệp một, trước khi vùng lên lật ngược thế cờ trong hiệp hai Guardiola mừng chiến thắng muộn trước West Ham "Họ không hề muốn chơi bóng. Khi mất bóng, West Ham lui cả 10 cầu thủ vào khu cấm địa và bỏ áp sát từ giữa sân. Điều này đã lặp đi lặp lại trong ba trận, và để đối phó với cách chơi này là điều gần như bất khả thi", cựu HLV Barca nhận xét. "Nhưng với hai tiền đạo trong vòng cấm, chúng tôi có thể triển khai lối chơi theo cùng một cách, với cùng sự kiên nhẫn và chất lượng ở hai biên. Rõ ràng Man City tấn công hiệp hai tốt hơn nhiều. Đó là tin tốt lành với tôi trong tương lai". Dấu ấn chiến thuật của Guardiola khi gặp West Ham nằm ở việc ông tung Gabriel Jesus vào thế chỗ Danilo đầu hiệp hai. Man City vận hành theo sơ đồ 4-2-2-2, với cặp tiền đạo Jesus - Sergio Aguero, cùng cặp tiền vệ cánh Leroy Sane - Raheem Sterling. Điều chỉnh này giúp đội chủ sân Etihad có nhiều pha chạm bóng trong vòng cấm hơn hẳn 45 phút đầu tiên. Các pha chạm bóng trong vòng cấm của Man City trong hiệp một (hình trái), và hiệp hai (hình phải)