Robert Pires khuyên Pogba nên bớt miệng Cựu danh thủ của Arsenal và tuyển Pháp khuyên nhủ Paul Pogba sau những rắc rối với HLV Jose Mourinho tại Man Utd.Pogba có mối quan hệ không mấy tốt đẹp với Jose Mourinho. Sau khi công khai bàn luận về lối chơi của Man Utd, anh bị tước chức đội phó. Theo báo chí Anh, nếu tình hình không cải thiện, ngôi sao người Pháp có thể phải rời sân Old Trafford trong tương lai không xa. ''Tốt nhất là Pogba không nên nói gì lúc này. Mối quan hệ của cậu ấy với Mourinho không được tốt, nhưng cậu ấy là một cầu thủ chuyên nghiệp. Việc cậu ấy tập trung thi đấu cho Man Utd là rất quan trọng. Cậu ấy là một cầu thủ tuyệt vời và đó là lý do Man Utd trả nhiều tiền để đưa cậu ấy về. Bây giờ không nên nói gì và chỉ tập trung chơi bóng, đó là lời khuyên của tôi dành cho Pogba'', Pires chia sẻ. Pogba và Mourinho đều đang gây tranh cãi tại Man Utd. Ảnh: Tuyển Pháp của Pires từng làm được điều thần kỳ khi vô địch Euro 2000 chỉ hai năm sau khi đăng quang tại World Cup 1998. Pogba và HLV Didier Deschamps đang đứng trước cơ hội tái lập chiến tích đó, sau khi đăng quang ở World Cup 2018 và chuẩn bị tham dự vòng loại Euro 2020. ''Euro là cơ hội tiếp theo cho Deschamps. Ông ấy đang có một đội bóng rất hay, với nhiều cầu thủ trẻ và rất tài năng. Việc giành chức Euro, sau khi vô địch World Cup, sẽ phức tạp và khó khăn hơn. Nhưng tôi nghĩ tuyển Pháp đang có một cơ hội tốt. Giống như đội hình năm 1998, Pháp đang có lực lượng mạnh mẽ, được quản lý tốt và có những cầu thủ trẻ tài năng'', Pires nói. Khi được yêu cầu so sánh giữa tuyển Pháp hiện nay và đội hình 20 năm trước, cựu cầu thủ chạy cánh này cho rằng: ''Đội hình Pháp hiện nay không thể so sánh với năm xưa. Chúng tôi chơi hay hơn nhiều. Khi đó chúng tôi có Zinedine Zidane và Youri Djorkaeff, nên chất lượng lối chơi rất cao''.