Nhận thất bại đầu tiên, Valencia lỡ cơ hội đuổi sát Barca Đối trọng lớn nhất của Barca trong cuộc đua ở La Liga hiện nay bất ngờ nhận thất bại 0-1 trên sân của Getafe ở vòng 14 tối 3/12.Valencia lỡ thời cơ tốt để rút ngắn cách biệt khi c  Getafe (áo xanh) giành chiến thắng gây bất ngờ tại La Liga. Ảnh: Getafe ghi bàn sau khi rơi vào thế thiếu người. Mauro Arambarri phải nhận thẻ vàng thứ hai từ phút 25. Tổng cộng trọng tài có 12 lần rút thẻ vàng (tám cho Getafe) và một thẻ đỏ trong trận đấu. Đây là thất bại đầu tiên của Valencia trong mùa giải La Liga 2017-2018. Thầy trò HLV Marcelino từng có chín chiến thắng và bốn trận hòa, bao gồm cả hai trận hòa với Real Madrid và Barca. Valencia không chỉ không rút ngắn được cách biệt so với Barca, mà còn để giãn ra thêm khi so sánh giữa hai vòng. Cách biệt từ bốn điểm ở vòng trước tăng thành năm điểm sau vòng 14 (36-31). Ở vị trí thứ ba, Atletico đang bám sát Valencia khi có 30 điểm. Real Madrid và Sevilla xếp tiếp theo với cùng 28 điểm.