Man City tái lập khoảng cách tám điểm với Man Utd Tiền vệ David Silva ghi bàn thắng vào cuối trận, giúp Man City hạ West Ham 2-1.Niềm vui của Silva cùng đồng đội khi giành chiến thắng ở những phút cuối. Ảnh:  HLV David Moyes không thể giúp đội bóng cũ Man Utd rút ngắn cách biệt với người hàng xóm trước trận derby Manchester. West Ham, với nỗ lực thoát khỏi nhóm đèn đỏ, đã chơi nỗ lực, phòng ngự nhiều tầng lớp, nhưng cuối cùng cũng phải khuất phục trước đội bóng số một Ngoại hạng Anh lúc này. West Ham mở tỷ số tại Etihad với cú đánh đầu của trung vệAngelo Ogbonna. Đầu hiệp hai, Trong những phút còn lại, cầu thủ West Ham đã dồn toàn lực về phòng thủ trước khu vực 16m50 khiến nhiều người nghĩ tới một trận hòa. Tuy nhiên, sự khác biệt của các ngôi sao bên phía Man City đã giữ trọn ba điểm ở lại Etihad. Tiền vệ Kevin de Bruyne kiến tạo xuất thần, loại bỏ toàn bộ hàng thủ West Ham, để David Silva băng xuống bắt vô lê ghi bàn. Đây là bàn thắng không chỉ mang về ba điểm quý giá cho Man City mà còn có ý nghĩa riêng với Silva khi tiền vệ người Tây Ban Nha mới gia hạn hợp đồng tới năm 2020 trong tuần qua. Bàn thắng mở tỷ số của Ogbonna. Ảnh: Đây là trận thứ tư liên tiếp trên mọi đấu trường, và là trận thứ ba ở Ngoại hạng Anh, Man City có bàn thắng quyết định sau phút 80. Ở ba trận đấu trước, Sterling là người lập công, trong đó có bàn thắng ở những giây cuối cùng khi đối đầu Southampton. Những chiến thắng kịch tính của Man City khiến hai nửa thành Manchester phải hồi hộp theo dõi. Man Utd chờ đối thủ sảy chân, Man City quyết tâm không cho người hàng xóm có cơ hội vui mừng. Khoảng cách tám điểm trước khi Man City tới làm khách ở Old Trafford vào ngày 10/12 tới đây sẽ giúp thầy trò HLV Pep Guardiola có lợi thế tinh thần, trong khi áp lực phải thắng đè lên vai "Quỷ Đỏ". Trong trận đấu với West Ham, Man City đã vấp phải sự kháng cự mãnh liệt từ đội khách. Đoàn quân của HLV David Moyes được tổ chức tốt, không chỉ ở khâu phòng ngự mà còn có những miếng tấn công nguy hiểm. Bên cạnh bàn thắng của Ogbonna, Michail Antonio và Manuel Lanzini đều lần lượt đe dọa khung thành Man City. West Ham gây nhiều khó khăn cho Man City. Ảnh: Tuy nhiên, Man City cho thấy bản lĩnh để vượt qua những thời khắc khó khăn. Đội chủ nhà kiểm soát bóng tối đa, và các cơ hội lần lượt tới, giúp họ có hai bàn thắng để lội ngược dòng. Trong đó bàn thắng thứ hai là một tuyệt phẩm đồng đội khi De Bruyne "rót dầu" loại hàng thủ West Ham, cho Silva bắt vô lê bóng sống. Trận thua Man City là kết quả đáng thất vọng của West Ham, khi họ đã tiến rất gần tới việc cắt mạch thắng của đối thủ. Kể từ khi lên nắm quyền, HLV David Moyes mới giành được hai điểm sau bốn trận và khiến West Ham có khởi đầu tệ nhất lịch sử câu lạc bộ với 10 điểm sau 15 vòng. Ở hai trận kế tiếp, West Ham sẽ lần lượt chơi các trận derby London với Chelsea và Arsenal. Trong khi đó, Man City đã nâng số trận thắng liên tiếp tại Ngoại hạng Anh mùa này lên con số 13, cân bằng kỷ lục của Arsenal (mùa 2001-2002) và Chelsea (2016-2017). Nếu họ có thể đánh bại Man Utd ở trận đấu kế tiếp, kỷ lục mới về mạch trận thắng sẽ được thiết lập.