Milan bị thủ môn đối phương chọc thủng lưới phút bù giờ ở Serie A Màn ra mắt của HLV Gennaro Gattuso có kết quả 2-2 trước Benevento - đội toàn thua 14 trận trước đó ở giải vô địch quốc gia Italy.Lần đầu tiên sau hơn gần 17 năm, xuất hiện thủ môn ghi bàn ở Serie A. Ảnh:  Kỷ nguyên của Gattuso khởi đầu bằng sơ đồ 3-4-3, với Suso và Giacomo Bonaventura hỗ trợ trung phong Nicola Kalinic. Chỉ trong 11 phút đầu, Bonaventura đã có tới ba cơ hội nhưng không tận dụng thành bàn. Đến phút 38, tiền vệ 28 tuổi cũng ghi được tên mình lên bảng tỷ số nhờ pha đánh đầu cận thành. Công đầu trong bàn thắng này thuộc về tân binh Franck Kessie với pha xoay sở quyết tâm trước khi kiến tạo trong cấm địa.     Ngược lại, trận hòa khiến đội quân của Gattuso kém vị trí thứ tư của AS Roma 13 điểm, khi đội bóng thủ đô thậm chí còn một trận chưa đá.