Giroud được khuyên rời Arsenal để dự World Cup Chân sút người Pháp đã từ chối Everton và Marseille trong hè 2017, nhưng chưa từng đá chính ở Ngoại hạng Anh mùa này.Giroud mới chỉ đá chính ở Europa League mùa này. Ảnh: Giroud đã ghi ba bàn ở Ngoại hạng Anh mùa này, qua 12 trận dự bị vào sân. Anh chỉ là sự lựa chọn thứ hai trên hàng công, sau đồng hương Alexandre Lacazette. Trung phong 31 tuổi chỉ được đá chính ở Europa League, khi anh chơi trọn năm trận, bỏ túi hai bàn.  Hiện tại, Everton vẫn tìm kiếm tiền đạo kế thừa vị trí Romelu Lukaku để lại. Tân HLV Sam Allardyce cũng ưa thích mẫu tiền đạo có thể hình tốt và Everton có thể tái khởi động chiến dịch chiêu mộ Giroud. Nhưng chân sút sinh năm 1986 không ngừng khẳng định anh muốn ở lại và cạnh tranh vị trí với Lacazette.