Pogba mong trụ cột của Man City chấn thương Tiền vệ của Man Utd hy vọng điều không may sẽ xảy đến với đối thủ, qua đó tạo ra cơ hội cho đội nhà ở trận derby cuối tuần này.Khi được hỏi liệu có tin rằng Man City có trượt chân từ đây cho đến cuối mùa giải hay không, Paul Pogba đáp: "Tôi có. Tôi hy vọng họ sẽ trượt chân vào một ngày nào đó". Pogba muốn điều không may xảy đến với Man City. Ảnh: "Thật tệ phải nói điều này, nhưng tôi hy vọng một số cầu thủ quan trọng của họ sẽ dính chấn thương, giống điều từng xảy ra với chúng tôi. Mọi người không nhìn thấy điều đó, không nói về điều đó, nhưng chúng tôi lúc nào cũng có những cầu thủ quan trọng bị chấn thương trước các trận then chốt", trụ cột Man Utd nói tiếp. Man Utd thắng Arsenal 3-1 ở vòng năm Ngoại hạng Anh cuối tuần qua, và gây sức ép lên đối thủ cùng thành phố. Tuy nhiên, trận thắng ngược West Ham giúp Man City tái lập cách biệt tám điểm với đội phía sau trước khi trận derby Manchester diễn ra. "Nếu những ca chấn thương cũng xảy đến với họ, có thể sẽ có một chút khác biệt. Tôi nói thế nào nhỉ? Một chút gì đó khiến họ trở nên yếu hơn", Pogba nói. Cầu thủ đắt giá nhất trong lịch sử của Man Utd sẽ không thể tham dự trận đấu quan trọng vào cuối tuần tới vì chiếc thẻ đỏ phải nhận trong trận đấu với Arsenal. Đây là mất mát lớn với Man Utd. Pogba chỉ mới trở lại cuối tháng 11, sau hai tháng ngồi ngoài vì chấn thương gân kheo. Anh sẽ vắng mặt ba trận, gồm màn tỉ thí với Man City vào ngày 10/12, trận đấu vớiBournemouth vào ngày 13/12 và trận gặp West Brom vào ngày 17/12. Pogba vẫn có thể thi đấu tại Champions League trong thời gian này.