Perisic lập hat-trick, Inter lên đỉnh Serie A sau gần hai năm Đội quân của HLV Luciano Spalletti vùi dập Chievo 5-0 để lần đầu tiên tính từ tháng 1/2016, độc chiếm đỉnh bảng.Sở hữu tới 39 pha dứt điểm và 18 quả phạt góc, đội chủ sân Giuseppe Meazza coi Chievo như “quân xanh” để đấu tập. Điều đó giúp Ivan Perisic có hat-trick đầu tiên cho Inter. Mục tiêu của Man Utd hè 2017 đang có bảy bàn và sáu kiến tạo từ đầu mùa. "Ai ghi bàn cũng vậy cả, quan trọng là thắng lợi của đội. Tôi rất ấn tượng với HLV Spalletti. Chính ông là nguyên nhân khiến tôi ở lại", Perisic nói sau trận. Perisic tỏa sáng đưa Inter lên đỉnh Serie A. Ảnh: Chiến lược gia 58 tuổi không mạo hiểm dùng Matias Vecino do tiền vệ người Uruguay chưa hoàn toàn bình phục chấn thương đùi. Marcelo Brozovic được sử dụng bên cạnh Borja Valero, chơi phía sau Joao Mario ở trung lộ. Đội chủ nhà liên tiếp bắn phá khung thành Chievo từ mọi hướng sau tiếng còi khai cuộc. Phút 23, hậu vệ Davide Santon đột phá bên cánh trái và dứt điểm bất ngờ, buộc thủ môn Stefano Sorrentino phải đấm bóng. Perisic chớp thời cơ và bắt vô-lê đúng nhịp, khiến Sorrentino đẩy bóng vào lưới. Icardi ghi bàn thứ 16 tại Serie A chỉ qua 15 vòng. Ảnh: Inter khép lại hiệp một với cách biệt hai bàn, khi Brozovic chứng minh quyết định đúng đắn của Spalletti. Phút 38, tiền vệ người Croatia chọc khe vừa tầm để đội trưởng Mauro Icardi thoát xuống và dứt điểm chéo góc. Thủ môn của Chievo một lần nữa chạm được vào bóng, nhưng không tránh khỏi bàn thua. Đây là bàn thứ 16 của Icardi tại Serie A 2017-2018, tiên phong trên đường đua giành Vua phá lưới. Thua trước hai bàn khiến “Lừa bay” mất tinh thần trong hiệp hai. Phút 57, họ mắc lỗi chuyền hỏng sân nhà, để Perisic cướp được và độc diễn thành bàn. Ba phút sau, trung vệ Milan Skriniar góp vui với cú phi người đánh đầu cận thành. Chính tân binh người Slovakia khởi xướng đợt phản công, và kết thúc gọn gàng từ quả tạt của Antonio Candreva. Trung vệ Skriniar không chỉ là đá tảng hàng thủ, với bàn thứ ba mùa này. Ảnh: Niềm vui của Inter trọn vẹn khi Perisic ấn định thắng lợi 5-0 ở phút bù giờ cuối cùng. “Nerazzurri” đang có 39 điểm qua 15 vòng, nhiều hơn Napoli và Juventus lần lượt một và hai điểm. Song sát Perisic – Icardi cũng sở hữu tổng cộng 23 bàn, chỉ thua cặp Cavani – Neymar tại châu Âu (26 bàn).