Sterling sắp hưởng lương cao nhất Ngoại hạng Anh Man City sẵn sàng trả lương tuần 405.000 đôla cho sao trẻ người Anh, thu nhập ngang mức Rooney từng nhận tại Man Utd trước đây.Raheem Sterling là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất cho Man City mùa này, với 13 pha lập công trên mọi đấu trường. Anh liên tục có những bàn thắng mang tính quyết định vào cuối trận, làm tung lưới Feyenoord, Huddersfield và Southampton. Theo Sterling có phong độ cao trong kể từ đầu mùa. Ảnh: Trong quá khứ, chỉ có Wayne Rooney được nhận mức lương này, trong hợp đồng ký hồi đầu năm 2014. Chelsea cũng đánh tiếng với Eden Hazard về con số tương tự, nhưng hai bên chưa thống nhất với nhau về các điều khoản. Hiện Sergio Aguero là người hưởng lương cao nhất ở Man City, với lương tuần 290.000 đôla. Nếu tính cả Ngoại hạng Anh, Paul Pogba là người có lương cao nhất. Tuy nhiên, cựu cầu thủ Juventus chỉ nhận 390.000 đôla một tuần, vẫn thấp hơn mức lương mà Man City đang đề nghị trả Sterling trong hợp đồng mới. Hồi hè 2017, Arsenal từng có ý theo đuổi Sterling. Nhiều tờ báo Anh cho rằng Man City sẵn sàng để cựu cầu thủ Liverpool cập bến Emirates để đổi lấy Alexis Sanchez, nhưng lãnh đạo Arsenal không đồng ý. Sterling gia nhập Man City hè 7/2015 trong vụ chuyển nhượng trị giá 66 triệu đôla. Với phong độ hiện tại, anh là hy vọng lớn của tuyển Anh, bên cạnh Harry Kane, Dele Alli và Marcus Rashford trong chiến dịch chinh phục World Cup 2018.