Conte hối Chelsea 'trói chặt' Hazard, Courtois trước World Cup HLV người Italy sốt ruột trước sự đình trệ trong khâu đàm phán gia hạn hợp đồng với hai học trò trụ cột.Khi được hỏi về việc có muốn Eden Hazard vàThibaut Courtois gia hạn hợp đồng trước khi World Cup 2018 khởi tranh hay không, Antonio Conte đáp: "Chắc chắn rồi, nếu bạn hỏi tôi về hai cầu thủ đó. Tôi sẽ rất vui nếu họ đạt thỏa thuận với CLB. Nhưng tôi nhắc lại, đây là trách nhiệm của CLB". Hazard và Courtois là hai trụ cột của Chelsea trong những năm qua. Ảnh: "Tôi có thể đưa ra ý kiến về hai cầu thủ này. Với tôi, họ là hai cầu thủ tuyệt vời, đặc biệt bởi họ vẫn còn tiềm năng phát triển. Họ còn rất trẻ và thật tuyệt nếu giữ họ ở lại với chúng tôi", Conte nói. Hazard lập cú đúp trong trận thắng Newcastle 3-1 của Chelsea, trong khi Courtois đã chứng tỏ bản thân là một trong những thủ môn hay nhất thế giới từ nhiều năm qua. Bộ đôi người Bỉ này được xem là mục tiêu chuyển nhượng của Real Madrid. "Thibaut là một trong những thủ môn hay nhất thế giới. Có thể là người giỏi nhất lúc này. Eden cũng vậy. Tôi nghĩ CLB hiểu rõ tầm quan trọng của họ, và tôi nghĩ hai cầu thủ này cũng rất vui khi được chơi cho Chelsea. Chuyện các cầu thủ hay người đại diện của họ đàm phán với CLB trong lúc mùa giải diễn ra là điều bình thường. Tôi hy vọng cuối cùng thì Thibaut sẽ gia hạn với đội bóng", Conte nói. Hazard dính chấn thương mắt cá khiến anh nghỉ thi đấu từ tháng Sáu đến tháng Chín. Tiền vệ người Bỉ tìm lại phong độ sau khi trở lại, ghi tám bàn và góp ba pha kiến tạo trong 10 trận gần nhất cho Chelsea. Conte tin rằng Hazard sẽ còn chinh phục những cột mốc khác. "Tôi không nghĩ Eden đã đạt tới đỉnh cao trong sự nghiệp. Tôi nghĩ cậu ấy còn rất nhiều khả năng tiến bộ. Cậu ấy là một cầu thủ trẻ và việc tiếp tục tập luyện để tiến bộ là rất quan trọng", Conte nói. Khi được hỏi làm cách nào để Hazard đạt đỉnh cao sự nghiệp, Conte nói: "Bạn ở đỉnh cao khi bạn giành Quả Bóng Vàng lần đầu tiên, khi bạn vô địch Champions League, khi bạn vô địch World Cup. Thời điểm đó, bạn đứng trên đỉnh thế giới, đó là lúc bạn trở thành cầu thủ lớn", HLV của Chelsea nói tiếp.