Zidane thất bại khi dùng lại đội hình từng đè bẹp Juventus Real Madrid, theo tờ Marca, đang gặp vấn đề lớn trong việc dùng lại đội hình chiến thắng ở chung kết Champions League 2017.Ở trận gặp Bilbao hôm 2/12, Real dùng lại toàn bộ nhân sự trong đội hình chính trận chung kết Champions League mà họ đại thắng Juventus 4-1 hồi tháng Năm. Nhưng kết quả mà thầy trò Zidane đạt được tại San Mames chỉ là tỷ số hòa 0-0. Real phải chấp nhận hòa 0-0 với Bilbao dù có cả Ronaldo và Benzema. So với nửa năm trước, Real trong trận vừa qua chỉ cho thấy được vài điểm sáng ở hàng phòng ngự. Mọi chuyện có thể đã tồi tệ hơn nếu thủ môn Keylor Navas không cứu được một vài bàn thua, hoặc Sergio Ramos bị truất quyền thi đấu sớm hơn phút 86. Hậu vệ Dani Carvajal vẫn chơi tốt so với nửa năm trước, nhưng đồng đội ở cánh trái Marcelo đang sa sút một cách khó hiểu. Ngôi sao người Brazil thường xuyên xử lý hỏng những pha bóng cuối và gần như mất tích trong trận đấu. Tuyến tiền vệ của Real cũng đang gặp vấn đề lớn. Isco có thời điểm phải lùi sát về khu vực 16m50 để nhận bóng từ thủ môn Navas, trong khi đó, hai trụ cột còn lại là Toni Kroos, Casemiro đều chơi dưới sức. Modric có cải thiện so với vài trận gần đây, nhưng cũng không có phong độ cao. Cơn đau đầu nhất dành cho Zidane có thể xuất phát từ hàng công, nơi mà Ronaldo và Benzema đều thi đấu không tốt. Qua 14 vòng đầu, tổng thành tích của hai tiền đạo mới là bốn bàn. Đây là bằng chứng rõ nhất về sự sa sút của Real khi so sánh với hàng chục bàn mùa trước. Trong khi học trò mất phong độ, Zidane vẫn lúng túng trong việc tìm giải pháp thay thế. HLV người Pháp phải chờ đến phút 80 mới tạo cơ hội thi đấu cho cầu thủ dự bị. Theo