Thể thao người khuyết tật Việt Nam tạo dấu ấn ở Asian Para Games 2018 Không chỉ vượt gấp đôi chỉ tiêu huy chương vàng đã đề ra, nhiều VĐV còn liên tiếp phá kỷ lục tại đại hội vừa kết thúc ở Indonesia.Sau một tuần tranh tài tại đại hội Asian Para Games 2018 ở Indonesia (từ 6/10 đến 13/10), với nỗ lực không ngừng, các VĐV của đoàn thể thao Việt Nam đã mang về 40 huy chương (8 vàng, 8 bạc và 24 đồng). Chung cuộc, Việt Nam xếp thứ 12 trong tổng số 45 quốc gia và vùng lãnh thổ tranh tài. Trong lễ xuất quân tại TP HCM được tổ chức bởi Hiệp hội Paralympic Việt Nam và Herbalife Việt Nam một tháng trước, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đặt chỉ tiêu cho toàn đoàn là 4 huy chương vàng. Tuy nhiên, các VĐV đã thành công ngoài mong đợi khi đoạt tới 8 vàng. Kết quả này cho thấy sự chuẩn bị chu đáo và thực lực các VĐV ngày càng được nâng cao. Kình ngư Võ Thanh Tùng là một trong những gương mặt nổi bật của đoàn thể thao người khuyết tật Việt Nam khi lập cú hat-trick vàng và liên tiếp phá kỷ lục ở nhiều nội dung như: bơi ngửa 50 mét với thành tích 38 giây 50; 200m tự do chỉ 3:00'02. Thanh Tùng còn khiến giới chuyên môn bất ngờ khi đoạt thành tích 1:17'02, phá sâu kỷ lục đại hội (1:20'11) và xô đổ kỷ lục châu Á (1:17'64). Ông Phạm Tường Huy - Tổng giám đốc Herbalife Việt Nam - động viên Võ Thanh Tùng trong lễ xuất quân. Những vận động viên giành vàng khác cũng gây chú ý là Nguyễn Thành Trung (bơi 100m ếch nam), Nguyễn Thị Mỹ Linh (cờ vua), Đặng Thị Linh Phượng (cử tạ, 50kg nữ) và Nguyễn Bình An (cử tạ, 54kg nam). Ông Vũ Thế Phiệt - Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hiệp hội Paralympic Việt Nam - nhấn mạnh: “Trước khi dự Asian Para Games 2018, các VĐV Việt Nam đã được huấn luyện tốt về thể lực và chiến thuật, đồng thời nhận được sự động viên và hỗ trợ lớn từ Chính phủ, các cơ quan ban ngành và tăng cường dinh dưỡng từ Herbalife Nutrition”.  Là một phần trong chương trình tài trợ dinh dưỡng lâu dài, đại diện của Herbalife đã có mặt tại Asian Para Games 2018 để tư vấn dinh dưỡng và hỗ trợ sản phẩm cho các VĐV Việt Nam tiêu biểu. Ngoài ra, Herbalife Việt Nam cũngthưởng nóngcho 10 VĐV Việt Nam đầu tiên giành huy chương ngay tại sự kiện.