Wenger và Arsenal hoảng hồn trước xe buýt của Mourinho Chiến thắng của Man Utd trước Arsenal trở thành đề tài chủ đạo trên những bức biếm họa cuối tuần qua."Chiếc xe buýt của Mourinho" rời sân Emirates với ba điểm trọn vẹn sau khi đánh bại Arsenal với tỷ số 3-1. Trong đó, hai ngôi sao Lingard và De Gea là những người tỏa sáng, góp phần giúp Man Utd định đoạt số phận trận đấu. Man Utd từng bị ví như "Thần Rùa", nhưng trước Arsenal, đó là một chú rùa rất lợi hại. Với tấm mai vững chắc nhờ De Gea, Mourinho không bị tổn hại nhiều trước những đợt tấn công của Wenger. Và khi có cơ hội, HLV Man Utd lập tức phản công, trong đó có ba lần chính xác, làm nên chiến thắng.  Gonzalo Higuain đã ngáng chân đội bóng cũ Napoli ngay tại sân San Paolo. Bàn thắng duy nhất của chân sút người Argentina giúp Juventus đánh bại Napoli, khiến đội bóng cũ đánh mất ngôi đầu vào tay Inter. Napoli nỗ lực giành Scudetto từ tay Juventus nhưng đội bóng thành Turin cho thấy họ quyết tâm canh giữ danh hiệu đã sở hữu sáu mùa liên tiếp. Man City trở thành hung thần đáng sợ với các đội bóng tại Ngoại hạng Anh. Đoàn quân của HLV Pep Guardiola, như một con cá mập trắng khổng lồ, đã "xơi tái" 13 nạn nhân liên tiếp. "Con cá mập" ấy sẽ thiết lập kỷ lục mới nếu đánh bại người hàng xóm Man Utd ở trận derby ngày 10/12. Mohamed Salah trở thành sát thủ số một tại Ngoại hạng Anh mùa này khi vượt mặt nhiều chân sút nổi tiếng. Cầu thủ của Liverpool đã có 12 pha lập công, hơn hai bàn so với người thứ hai là Harry Kane. Tại La Liga, ba ông lớn trong top 4 đồng loạt vấp ngã, và chỉ mình Atletico vượt qua được rào cản mang tên Sociedad. Barca và Real bị cầm hòa bởi Celta Vigo và Bilbao thì Valencia bất ngờ thua Getafe. Ảnh: