Anh trai Messi bị bắt, đối mặt án tù 8 năm Cảnh sát Argentina tiến hành bắt Matias Messi do nghi vấn sở hữu súng và tham gia một vụ xung đột có vũ trang.Hai anh trai của Messi, Matias (áo trắng) và Rodrigo (áo đen) trong một lần dự khán buổi tập của Barca. Ảnh: Cảnh sát bắt và quản thúc Matias cuối tuần trước tại bệnh viên Sanatorio Parque. Đây là nơi mà anh trai của Messi đang điều trị vết thương ở hàm và mặt. Matias được cứu lên bờ sau khi trôi dạt trong một chiếc xuồng máy trên sông Parana, gần thành phố Rosario hôm 30/11. Cảnh sát phát hiện một khẩu súng và nhiều vết máu loang lổ trên chiếc xuồng này. Theo nhà chức trách, Matias sẽ phải vào trại giam khi đủ sức khỏe rời bệnh viện. Nếu bị kết tội sở hữu súng trái phép, anh trai của Messi sẽ phải ngồi tù trên 8 năm. Cảnh sát cũng đang điều tra vụ việc liên quan. Trong khi Matias có nguy cơ vào nhà giam, luật sư Ignacio Carbone khẳng định, thân chủ không tham gia vụ xung đột bí ẩn và cũng không sở hữu súng. Vị luật sư cũng đang cố giúp anh trai 35 tuổi của Messi được tại ngoại điều trị. Chiếc xuồng loang lổ vết máu là nơi mà Matias được cứu lên bờ. Đây không phải là lần đầu tiên Matias gặp rắc rối liên quan đến súng. Hồi tháng 10/2008, Matias từng bị bắt khi bị phát hiện giắt một khẩu súng vào thắt lưng. Hồi tháng 10/2015, Matias một lần nữa bị buộc tội tàng trữ vũ khí trái phép sau khi cảnh sát tìm thấy một khẩu súng không giấy phép trong xe hơi.