Barca gặp rủi ro lớn vì Umtiti chấn thương Việc hậu vệ hay nhất Samuel Umtiti phải nghỉ thi đấu tám tuần có thể khiến Barca để lọt lưới nhiều hơn.Dù để Celta Vigo đá lọt lưới hai bàn trong trận gần nhất, Barca mới chỉ có bảy bàn thua qua 14 vòng đầu của La Liga. Đây là thành tích mà chỉ Atletico mới sánh được với đội dẫn đầu. Thành quả phòng ngự của Barca vốn có một phần đóng góp lớn của Samuel Umtiti, cầu thủ đá ở vị trí trung vệ. Theo nhiều nhà chuyên môn, Umtiti là trung vệ chơi hay nhất từ đầu mùa tại La Liga. Do tầm quan trọng của ngôi sao mang áo số 23, Barca có thể gặp khó khăn trong tám tuần tới. Tờ Vấn đề khiến HLV Valverde có thể phải đau đầu là không có nhiều lựa chọn thay thế. Javier Mascherano đang chờ phục hồi chấn thương từ giữa tháng 11, còn Thomas Vermaelen chưa chứng tỏ được nhiều. Vermaelen (trái) và Mascherano (phải) khó có thểchơi tốt như Umtiti. Nếu Valverde gọi David Costas lên từ đội B, kinh nghiệm sẽ là một rào cản lớn. Trung vệ 21 tuổi chưa có nhiều thời gian thi đấu ở đẳng cấp cao nhất sau khi được mượn về từ Celta Vigo (kèm điều khoản mua đứt). Một vấn đề khác với Barca là phải đối mặt với nhiều trận đấu quan trọng trong thời gian Umtiti vắng mặt. Đội dẫn đầu sẽ phải làm khách trên sân của Villarreal cuối tuần này, tiếp Deportivo ở vòng tiếp theo và tới sân Bernabeu của Real Madrid trong trận đấu cuối cùng của năm 2017(ngày 23/12). Nếu phải nhận kết quả bất lợi trong ba trận tới do vấn đề của hàng phòng ngự, Barca sẽ khó giữ được khoảng cách hơn năm điểm so với đội xếp thứ hai Valencia và tám điểm so với Real Madrid. Kéo theo đó, hy vọng bứt phá để giành chức vô địch cũng giảm đi.