Mascherano lỡ thời cơ đến Trung Quốc trong tháng 1/2018 Do Barca đang gặp khủng hoảng ở vị trí trung vệ, Javier Mascherano có thể sẽ ở lại đến hè năm sau.Javier Mascherano, theo tờ Mascherano có nhiều lý do để Trong khi mất Umtiti, Barca không còn lựa chọn nào khác ngoài việc tin tưởng một trung vệ 33 tuổi như Mascherano. Ảnh:  Mascherano hiện tại cũng phải dưỡng thương nhưng sẽ trở lại chơi trong vòng 10 ngày tới. Khi bình phục, ngôi sao Argentina nhiều khả năng sẽ đá chính với Gerard Pique. Đó là vị trí anh đã thi đấu nhiều năm và thành công, trước khi đánh mất dần vào tay Umtiti. Trung vệ còn lại của Barca, Thomas Vermaelen vốn chơi không thành công từ thời điểm gia nhập năm 2014. HLV Ernesto Ernesto có thể chỉ cho cầu thủ người Bỉ đá chính trong vài trận tới để chờ Mascherano bình phục.