Lampard phải rời Chelsea vì Fabregas Cựu tuyển thủ Anh rời Stamford Bridge hè 2014, khi Chelsea chiêu mộ tiền vệ Cesc Fabregas từ Barca.Lampard và Fabregas không ít lần cãi cự trên sân. Ảnh: Lampard và Fabregas nhiều lần lời qua tiếng lại trên sân, khi tiền vệ người Tây Ban Nha khoác áo Arsenal hay Barca. Cả hai thậm chí đã lao vào nhau ở bán kết lượt về Champions League 2011-2012. Đó là mùa giải đội chủ sân Stamford Bridge lên ngôi vô địch, cũng là danh hiệu lớn nhất châu Âu đầu tiên của họ. Bên cạnh Champions League, Lampard đã ba lần vô địch Ngoại hạng Anh trong 649 trận khoác áo Chelsea, kể từ năm 2001. Sau khi rời Tây London, anh có thời gian ngắn chơi cho Man City theo diện cho mượn từ New York City. Tháng 2/2017, cầu thủ ghi nhiều bàn nhất lịch sử Chelsea giải nghệ. Hiện tại, Fabregas phải vất vả cạnh tranh vị trí chính thức ở hàng tiền vệ chật chội của Chelsea. Mùa trước, anh chỉ là phương án dự bị của cặp N'Golo Kante – Nemanja Matic, trong chiến tích vô địch Ngoại hạng Anh dưới thời Antonio Conte.