Tiger Woods nhận nhiều lời khen khi đánh bại nửa số golfer hay nhất thế giới Xếp trên chín đối thủ mạnh ở Hero World Challenge, Tiger Woods nhận được sự tán dương của số đông các ngôi sao và chuyên gia golf thế giới.Hero World Challenge đã khép lại với chức vô địch thuộc về Rickie Fowler và vị trí đồng hạng 9 cho Tiger Woods. Tổng điểm -8 của Woods kém xa con số -18 của Fowler nhưng vẫn ấn tượng hơn những đối thủ mạnh khác. Ngôi sao hay nhất mùa PGA Tour 2017 là Justin Thomas có thành tích -7, trong khi số một thế giới Dustin Johnson đạt số gậy chuẩn. Một tên tuổi hàng đầu khác là Henrik Stenson, nhà vô địch British Open, nhiều hơn Woods tới 9 gậy, còn người chiến thắng tại US Open Brook Koepka đứng chót bảng thứ bậc với điểm +3. Tiger cũng có thành tích tốt hơn những đàn em đồng hương đã chơi ổn định ở mùa giải vừa qua như Kevin Kisner, Daniel Berger và Kevin Chappell. Tiger Woods xếp trên Justin Thomas trên bảng thứ bậc của Hero World Challenge năm nay. Ảnh: “Tôi đã tập luyện như thế khi ở nhà, và khi tới đây tôi đã tái hiện được phong độ đó”, Woods nói trong cuộc họp báo sau giải. “Tôi chưa đánh bóng xa như kỳ vọng, nhưng tôi cảm thấy đầy hưng phấn và hoàn toàn hài lòng với những gì đã thể hiện”. Khi thực hiện cú gạt vòng cung ghi điểm eagle ở hố 7 trong ngày thi đấu cuối, Woods đã quỳ xuống sân và nắm chặt hai tay ăn mừng. Đó là hình ảnh đầy ấn tượng mà “Siêu Hổ” để lại ở sân New Providence ở Albany Resort. Nó khiến nhiều ngôi sao khác có niềm tin vào sự trở lại của Woods trong mùa 2018. “Anh ấy đã gây ấn tượng mạnh với tôi”, Rickie Fowler nói về Woods sau lễ trao giải. “Nếu cái lưng không còn bất cứ vấn đề gì và anh ấy có thể swing như đã thể hiện ở đây, tôi không nghi ngờ anh ấy sẽ tham dự các giải đấu tới và đoạt chức vô địch”. Tiger Woods đánh dấu sự trở lại ấn tượng khi có tổng thành tích -8, với ba trong bốn ngày thi đấu đạt âm gậy tại Hero World Challenge. Ảnh: Jordan Spieth, người kết thúc giải với bốn gậy tốt hơn Woods, cũng thể hiện niềm tin vào đàn anh: “Tiger vẫn có được sức ảnh hưởng lớn lên bảng điểm mỗi ngày. Anh ấy không hề sợ hãi. Anh ấy từng chơi như thế trong quá khứ và đã quen với điều đó. Chúng tôi chưa thi đấu với anh ấy khi anh ấy ở phong độ cao nhất. Và giờ chúng tôi háo hức được làm điều đó ở mùa giải 2018”. Joe Passov, Tổng biên tập Michael Bamberger, chuyên gia golf của tạp chí