Các huyền thoại Man City: Đội bóng của Guardiola hay nhất lịch sử nước Anh Năm cựu danh thủ từng thi đấu cho Man City đồng loạt khen ngợi thầy trò Pep Guardiola sau chiến thắng thứ 13 liên tiếp tại Ngoại hạng Anh.Hôm qua, Man City ngược dòng vượt qua West Ham với tỷ số 2-1. Đó là chiến thắng thứ 14 của họ từ đầu mùa Ngoại hạng Anh (trận còn lại hòa), giành 43 điểm sau 15 vòng.  David Silva ghi bàn thắng muộn trong chiến thắng trước West Ham  Với nền tảng tài chính vững mạnh, Guardiola có thể mang về một hoặc hai cầu thủ hàng đầu mỗi mùa. Ông ấy đặt nền tảng vững chắc cho tương lai. Man City có trận thứ ba liên tiếp ghi bàn trong 10 phút cuối trận  Thách thức lớn nhất là ngăn suy nghĩ xả hơi của các cầu thủ. Đó là vấn đề lớn với những cầu thủ triệu phú hiện nay, bởi họ luôn gặp phải những cám dỗ ngoài cuộc sống. HLV phải tự chủ và điều khiển được bản thân, trước khi phản ánh điều ấy trong lối sống của các học trò. Sự dễ mến của Guardiola nằm ở chỗ ông ấy đã phát triển đội hình và mua cầu thủ dựa trên ý tưởng của bản thân. Ông ấy đã làm điều ấy tại Bayern Munich và Barca, bây giờ là lúc áp dụng vào Man City. Nhiều trụ cột của Man City hiện còn trẻ  "Vấn đề của Man City nằm ở thủ môn và cặp trung vệ, khi Vincent Kompany không đủ thể lực ra sân. Guardiola đã thay đổi và tin dùng cặp John Stones - Nicholas Otamendi ngay từ mùa đầu tiên. Ông ấy cũng đào tạo Fabian Delph và khiến cậu ta chơi như thể hậu vệ trái là vị trí sở trường của mình vậy", ông nói. " Man City là ứng viên số một cho chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa này  "Bất cứ đối thủ nào muốn chống lại Man City, đều phải đối mặt với khả năng luân chuyển bóng của họ. Guardiola đã ngộ ra rằng thay đổi quá nhiều sẽ khiến đội bóng gặp vấn đề. Bài học mùa trước giúp ông ấy có cách tiếp cận mềm dẻo hơn mùa này", cựu cầu thủ đã chơi Sterling là cầu thủ phát triển vượt bậc dưới sự hướng dẫn của Guardiola  "Đó là những cầu thủ có khả năng chơi nhiều vị trí, từ cánh trái, cánh phải, tiền đạo cắm, hay lùi sâu làm bóng. Man Utd từng làm điều tương tự trong 10-15 năm trước, và họ đã ghi rất nhiều bàn thắng. Giờ con tạo xoay vần và Man City là người tạo ra điều ấy", cựu danh thủ đã chơi