Thái Sơn Nam đoạt Cup Quốc gia futsal 2017 Đội bóng của bầu Tú khép lại một năm thành công khi bảo vệ thành công chiếc Cup Quốc gia.Tối 3/12, trận chung kết futsal Cup quốc gia - HDBank 2017 diễn ra tại Nhà thi đấu Tiên Sơn (Đà Nẵng) giữa Thái Sơn Nam (áo trắng) và Hải Phương Nam ĐHGĐ. Đây là sự tái hiện của trận chung kết năm ngoái, nơi Thái Sơn Nam giànhchiến thắng 2-1. Sở hữu lực lượng đồng đều hơn nhưng các nhà ĐKVĐ nhập cuộc một cách thận trọng. Họ chịu khó đeo bám để hạn chế các pha lên bóng củaHải Phương Nam vốn rất quyết tâm rửa hận. Thế rồi, trong thế trận giằng co ấy, Thái Sơn Nam vượt lên dẫn trước 1-0 sau cú đệm bóng cận thành của Đắc Huy. Ngay những phút đầu của hiệp hai, đội bóng của tân Chủ tịch VPF Trần Anh Tú có bàn nhân đôi cách biệt sau pha ghi bàn của Danh Phát. Trong tình thế không còn gì để mất, Hải Phương Nam ĐHGĐ dâng cao tấn công trong chiến thuật đá năm người (power-play) nhưng họ chỉ có được một bàn rút ngắn tỷ số xuống 1-2 do công của Tấn Phát. Đây là lần thứ hai liên tiếp Thái Sơn Nam giành Cup quốc gia. Họ đồng thời đoạt luôn giải thưởng phong cách cho đội chơi đẹp nhất giải. Ởtrận tranh giải Ba, Sài Gòn FC hạ Sanna Khánh Hoà trên loạt sút luân lưu với tỷ số 2-1. Ban tổ chức cũng trao các giải thưởng cá nhân cho Thủ môn hay nhất giải (Ngô Đình Thuận, Thái Sơn Nam); Cầu thủ hay nhất giải cho Trần Danh Phát (Thái Sơn Nam); Vua phá lưới Phan Khắc Chí (Sanna Khánh Hòa, bảy bàn).