Man City - Man Utd: Ai là vua phút cuối ở Ngoại hạng Anh mùa này Kém Man Utd về số bàn thắng ghi trong 10 phút cuối trận, nhưng nếu xét về tầm quan trọng thì những pha lập công của Man City vượt trội.Silva ghi bàn ấn định chiến thắng cho Man City trước West Ham. Ảnh: Đoàn quân dưới trướng Pep Guardiola đã kiếm được chín điểm nhờ những bàn thắng từ phút 81 trở đi. Trong đó có hai bàn doRaheem Sterling ghi ở trận gặp Huddersfield và Southampton, và một bàn của David Silva ở trận thắng West Ham cuối tuần vừa qua. Cả ba trận đều kết thúc với tỷ số 2-1 nghiêng về Man City. Ngoài hai pha lập công vào lưới các đội kể trên, Sterling còn chứng tỏ độ nguy hiểm vào những phút cuối trận khi sút lung tưới Everton phút 82, trong trận hòa duy nhất của đội nhà cho đến lúc này của mùa giải. Cựu cầu thủ Liverpool cũng ghi bàn phút 90 vào lưới Bournemouth, mang về chiến thắng cho Man City hồi đầu mùa. Man Utd ghi 11 bàn từ phút 81 trở đi, hơn Man City hai bàn, nhưng đa số bàn thắng đó được thực hiện khi kết quả trận đấu đã an bài. Chỉ có pha lập công của Anthony Martial trong trận đấu với Tottenham mang về cho họ thêm điểm hôm 28/10. Đứng sau Man Utd và Man City về khoản này là Arsenal, Chelsea và Watford. Cả ba cùng có sáu bàn. Với ba trận liên tiếp khoan thủng hàng phòng ngự đối thủ trong những phút cuối, Man City sẽ bước vào trận derby với Man Utd tuần này cùng đôi chút lợi thế về tinh thần. Từ trước đến nay, Man Utd nổi tiếng với khả năng ghi bàn vào cuối trận nhưng nếu làm được điều đó tại Old Trafford sắp tới, Man City sẽ có thêm một lời khẳng định đanh thép cho sức mạnh của họ hiện nay.