Luke Shaw nhận lương cao gấp đôi, ở lại Man Utd thêm năm năm Hậu vệ trái người Anh được CLB đảm bảo tương lai khi tăng lương tuần lên 255.000 đôla.Trang chủ Man Utd để tấm ảnh lớn của Luke Shaw đứng cạnh Jose Mourinho, kèm thông báo: "Shaw ký hợp đồng mới". Đội chủ sân Old Trafford thông báo: "Hợp đồng mới sẽ giữ Shaw ở lại Man Utd tới tháng 6/2023, kèm điều khoản gia hạn thêm một năm". Luke Shaw (phải) đứng cạnh Mourinho trong buổi ký hợp đồng mới. Ảnh: Chia sẻ sau khi hoàn tất các thủ tục, Shaw nói: "Bốn năm trôi qua thật nhanh, kể từ ngày tôi đặt chân đến Man Utd. Thật tự hào khi được mời ký hợp đồng mới, điều giúp tôi có thể tiếp tục cống hiến cho CLB tuyệt vời này. Cảm ơn mọi người đã luôn bên cạnh và ủng hộ. Tôi còn trẻ và còn nhiều thứ cần học hỏi. Tôi hy vọng sẽ tiếp đà tiến bộ dưới trướng HLV Mourinho". Mourinho thì khen ngợi học trò: "Shaw xứng đáng với hợp đồng mới này. Cậu ấy hiểu quá trình phát triển của bản thân, và nỗ lực từng ngày trên sân tập. Điều quý nhất ở Shaw là niềm tin dành cho bản thân. Tôi rất vui khi Man Utd có thể giữ chân được một trong những cầu thủ trẻ hay nhất nước Anh". Shaw nằm trong Ngôi sao hàng đầu của Man Utd, thủ thành De Gea chưa chịu ký hợp đồng mới. Ảnh: Theo Sau khi trói chân Luke Shaw, Man Utd tiếp tục đàm phán với các trụ cột là Ander Herrera và Juan Mata, những người cùng trong năm cuối hợp đồng. Tuy nhiên, hai ngôi sao khác là David De Gea và Anthony Martial chưa chịu ngồi vào bàn đàm phán, theo