Messi vắng mặt, Argentina thua đậm Nigeria Tuyển Argentina nhận thất bại 2-4 khi không có thủ quân Lionel Messi trong trận giao hữu cuối cùng của năm 2017.Messi được đặc cách cho trở lại Tây Ban Nha sớm để dưỡng sức nên không có mặt trong trận gặp Nigeria. Người chơi thay vào vị trí nhạc trưởng của anh là Paulo Dybala, ngôi sao của CLB Juventus. Nếu cứ chơi như 40 phút đầu, Argentina có thể đã không phải chịu thất bại. Đây là khoảng thời gian đội á quân World Cup 2014 thi đấu áp đảo và ghi được hai bàn.  Tiền vệ Ever Banega là tác giả bàn mở tỷ số đẹp mắt cho Argentina phút 28. Ngôi sao của CLB Sevilla thực hiện cú sút phạt trực tiếp hiểm đến mức thủ môn Akpeyi không kịp bay người cản phá. Trận đấu tưởng như được an bài phút 36. Đây là thời điểm mà Sergio Aguero đệm bóng nâng tỷ số lên 2-0 từ quả tạt như đặt của Cristian Pavon. Hai hậu vệ Nigerina không thể ngăn Aguero đệm bóng ghi bàn. Trong khi Argentina tỏ ra hài lòng, Nigeria bắt đầu nỗ lực lội ngược dòng. "Đại bàng xanh" thành công một cách nhanh chóng khi gỡ được bàn đầu tiên ở phút 45. Đây cũng là một bàn đẹp mắt đến từ cú sút phạt trực tiếp của cựu tiền đạo CLB Man City, Kelechi Iheanacho. Tiếp tục thi đấu thiếu tập trung đầu hiệp hai, Argentina phải trả giá. Trái lại, Nigeria chơi bùng nổ và không cho đối thủ có cơ hội xoay chuyển thế trận.  Nigeria bất ngờ ngược dòng sau khi bị dẫn hai bàn. Ảnh:  Trận thua Nigeria là thất bại đầu tiên của Jorge Sampaoli trên cương vị HLV trưởng tuyển Argentina. Cựu chiến thuật gia của tuyển Chile và CLB Sevilla lên nắm quyền từ giữa năm 2017, trước khi có bốn chiến thắng và ba trận hòa. Một trong những chiến thắng diễn ra trước Brazil với tỷ số 1-0 hồi tháng 6.