Federer mặc váy Scotland thi đấu và thắng Murray Tay vợt số hai thế giới hạ đối thủ chủ nhà 6-3, 3-6, 10-6 trong trận biểu diễn gây quỹ từ thiện ở Glasgow, Scotland.Người dẫn chương trình sau đó đến chỗ ngồi của Andy Murray, hỏi: “Anh có quen ai diện kilt tới sân hôm nay không?". Tay vợt số một Anh quốc trả lời: "Nhất định chúng ta phải tìm bằng được một người mặc váy hôm nay". Set hai trôi qua một game, ban tổ chức tìm được váy từ một người phụ nữ trung niên. Bà xuống tận sân để quấn váy lên người Federer, trước tràng cười khoái chí của khán giả. Federer giữ đúng lời hứa, dùng váy để đấu một game với tay vợt chủ nhà. Federer rất thoải mái khi thi đấu với chiếc kilt lạ lẫm trên người. Trong cú giao đầu tiên với kilt trên người, Federer đánh rúc lưới và bị khán giả huýt sáo, la ó theo cách bông đùa. Bản lĩnh giúp Federer ghi điểm liên tiếp sau đó. Tay vợt số hai thế giới cho thấy chiếc váy không ảnh hưởng đến màn trình diễn, chỉ khiến anh không có túi đựng bóng trong loạt giao. Murray thắng 6-3, nhưng ở set quyết định, theo thể thức tie-break đến 10, "Tàu tốc hành" dứt điểm trận đấu. "Tôi rất ấn tượng vì họ tìm được một chiếc kilt nhanh chóng", Federer nói về kỷ niệm khó quên ở Glasgow. "Khi tôi cởi ra, tôi cảm thấy như đang khỏa thân, vì váy ấm, chật và khá nặng". Murray và Federer thi đấu để quyên tiền làm từ thiện. Ở trận này, tay vợt 19 lần đoạt Grand Slam cũng được giới thiệu với tên “Roger McFederer”.