Vắng Ronaldo, Bồ Đào Nha bị Mỹ cầm hòa trên sân nhà Không có tiền đạo chủ lực trong đội hình, nhà vô địch Euro 2016 chấp nhận hòa 1-1 khi đấu giao hữu với Mỹ tại thành phố Leiria.Trong lần tập trung lần này, HLV Fernando Santos gọi lên nhiều cầu thủ trẻ, chưa từng khoác áo tuyển Bồ Đào Nha. Không ít trong số đó mới có màn ra mắt gặp Ả-rập Xê-út cuối tuần trước. Trong trận đấu với Mỹ, nhà cầm quân 63 tuổi pha trộn cựu binh và nhân tố trẻ. Pepe, Vitorino Antunes, Danilo Pereira đá chính, bên cạnh Bruno Fernandes, Bruma hay Goncalo Guedes. Mỹ thay máu rõ rệt hơn Bồ Đào Nha, với tám cầu thủ đá chính dưới 25 tuổi. Trong trận đầu làm HLV tạm quyền, ông Dave Sarachan có khởi đầu không tệ. Mỹ không vào đến VCK World Cup 2018 và đang bắt đầu tái tạo đội hình cho mục tiêu giánh vé dự World Cup 2022. Đội khách nhập cuộc thoải mái và sớm có bàn dẫn nhờ công Weston McKennie. Phút 21, trong ngày ra mắt tuyển, tiền vệ đang khoác áo Schalke 04 nhận bóng và rê dắt xộc vào vòng cấm chủ nhà. Cầu thủ 19 tuổi sút bóng đánh lừa thủ thành Beto, trở thành cầu thủ trẻ thứ ba ghi bàn trong trận ra mắt tuyển Mỹ, sau Juan Agudelo (17 tuổi) và Landon Donovan (18). Kết quả hòa làm hài lòng cả Mỹ lẫn Bồ Đào Nha, những đội đang tìm kiếm các gương mặt trẻ. Ảnh: Tuy nhiên, sai lầm của thủ môn Ethan Horvath sau đó 10 phút khiến Mỹ đánh mất thế dẫn bàn. Antunes bắt vôlê từ đường chuyền của Fernandes, khiến bóng đập chân thủ môn đội khách bay vào lưới. Kết quả hòa trong trận giao hữu đầu tiên thời “hậu Bruce Arena” giúp khán giả Mỹ hài lòng. Một đội khác không giành vé dự World Cup 2018 đạt kết quả tốt trong loạt giao hữu đêm qua là Hà Lan.