Minh Cẩm thua penalty, nhận HC đồng giải billiards thế giới Cơ thủ Việt Nam nỗ lực ngược dòng, gỡ hòa 40-40 với Eddy Merckx tại bán kết giải carom 3 băng thế giới, nhưng thua 2-3 trên loạt penalty.Minh Cẩm tiếc nuối khi để thua ở loạt penalty. Ảnh:  Ở thời khắc quyết định, Merckx giành chiến thắng 3-2 nghẹt thở. Dù thua, Minh Cẩm vẫn có thể hài lòng với HC đồng lịch sử cho billiards Việt Nam. Trong khi đó, Merckx đã thua đồng hương Frederic Caudron 16-40 ở chung kết. Đạt HC đồng, nhưng xét về hiệu suất thi đấu, Minh Cẩm đứng đầu giải với trung bình 2,12 điểm trên mỗi lượt cơ, nhỉnh hơn nhà vô địch Caudron (2,09). Đây không phải lần đầu Minh Cẩm bị loại ở penalty trong năm 2017. Trước đó ở Cup thế giới chặng TP.HCM, cơ thủ 40 tuổi thua Murat Naci Coklu ở loạt penalty thứ hai (hòa 7-7 lượt một).  Mã Minh Cẩm: HC đồng Dương Anh Vũ: Vòng 1/8 Ngô Đình Nại, Nguyễn Quốc Nguyện: Vòng 1/16 Trần Anh Chiến: Vòng bảng