Ancelotti là ứng viên số một làm HLV Italy Dù Italy có thoát hiểm ở loạt play-off, đoạt vé vớt dự World Cup 2018 hay không, HLV Giampiero Ventura vẫn nhiều khả năng phải nhường ghế.Tuyển Italy đang đứng trước nguy cơ vắng mặt tại World Cup năm sau, do thua Thụy Điển với tỷ số 0-1 trong trận play-off lượt đi tranh vé vớt. Nhưng ngay cả khi lội ngược dòng thành công trong trận lượt về tại Milano ngày 13/11, theo tờ Việc tìm người thay Ventura không phải là nhiệm vụ quá khó đối với Liên đoàn bóng đá Italy. Truyền thông xứ sở mỳ ống cho biết, Ancelotti hiện là ứng cử viên số một. Sau khi bị Bayern sa thải, vị HLV từng ba lần vô địch Champions League từng tuyên bố sẽ nghỉ đến hết mùa 2017-2018. Nhưng nếu đội tuyển cần, Ancelotti có thể trở lại sớm hơn. Ancelotti từng có hai lần vô địch Champions League với AC Milan và một lần với Real Madrid. Ảnh: Antonio Conte cũng là một ứng cử viên nặng ký cho chiếc ghế HLV đoàn quân thiên thanh. Nhà cầm quân 48 tuổi từng dẫn dắt Italy thi đấu thành công tại Euro 2016. Sau khi giúp Chelsea giành chức vô địch Ngoại hạng Anh 2016-2017, Conte đang gặp không ít trục trặc cả về cuộc sống tại London cũng như mối quan hệ với ban lãnh đạo. Nếu Ancelotti và Conte đều không thể dẫn dắt Italy, Luigi Di Biagio có thể chuyển lên từ tuyển U21. Không ít nhà chuyên môn đang kêu gọi cho Di Biagio - một cựu cầu thủ Inter - thử nghiệm sơ đồ 4-3-3 với Italy như cách ông từng thành công với lứa trẻ. Lần gần nhất Italy vô địch World Cup diễn ra vào năm 2006. Khi đó, HLV của họ là nhà cầm quân dày dạn kinh nghiệm đỉnh cao Marcelo Lippi.