Federer thắng dễ Jack Sock ở trận ra quân ATP Finals Chỉ bốn lần thua điểm ở lượt giao bóng một, "Tàu tốc hành" khởi đầu suôn sẻ với thắng lợi 6-4, 7-6 (4).Roger Federer đánh dấu lần thứ 15 xuất hiện tại ATP Finals bằng chiến thắng thuyết phục trước tân binh Jack Sock - người lần đầu giành vé dự sự kiện cuối năm sau chiến thắng ở Paris Masters. Hai tay vợt cống hiến cho khán giả một trận đấu mãn nhãn. Federer không lần nào phải đối mặt với break, và sớm nắm lợi thế khi bẻ giao bóng đối thủ ngay game đầu tiên. Tay vợt Thụy Sỹ không bỏ lỡ khi có cơ hội vượt lên khi kết thúc set đầu chỉ sau 36 phút. Nhưng Sock đã cải thiện phong độ trong set hai. Tay vợt 25 tuổi năm lần từ chối cơ hội giành break của Federer lần lượt ở các set 7, 9 và 11. Set hai cuối cùng phải phân định thắng thua ở loạt tie-break. Đây là lần đầu Sock buộc Federer đánh tie-break sau bốn lần chạm trán. Tay vợt người Mỹ rất nỗ lưc duy trì cách biệt điểm số tối thiểu với đàn anh. Nhưng khi đang bị dẫn 4-5, Sock mắc lỗi giao bóng kép, trao cơ hội kết thúc trận đấu cho Federer và tay vợt 19 lần vô địch Grand Slam đã không bỏ lỡ. "Tôi khởi đầu tuyệt vời. Niềm hy vọng lớn của tôi là có thể thi đấu thoải mái hơn sau lợi thế đó. Set thứ hai khá căng thẳng. Tôi bỏ lỡ vài cơ hội. Loạt tie-break có thể đã đi theo hướng khác. Về cuối, cậu ấy giúp tôi chiến thắng khi mắc một vài sai lầm và vài lỗi giao bóng kép", Federer nói. Federer khởi đầu ATP Finals 2017 với một chiến thắng dễ dàng. Ảnh: Federer và Sock nằm ở bảngBoris Becker tại giải đấu năm nay. Ở trận thứ hai của bảng này,Alexander Zverev đánh bại Marin Cilic với tỷ số6-4, 3-6, 6-4. Tài năng trẻ Zverev giành break ngay game đầu rồi vượt lên dẫn trước nhưng hạt giống số năm Cilic nhanh chóng bắt nhịp để cân bằng tỷ số trận đấu sau set hai. Cilic dẫn 3-1 ở set quyết định và có cơ hội lớn để giành thắng lợi chung cuộc. Tuy nhiên, Zverev chứng tỏ tại sao anh là chủ nhân của hai danh hiệu Masters 1000 trong năm nay khi thắng năm trong sáu game cuối. Tay vợt 20 tuổi thắng trắng game giao bóng cuối cùng của Cilic để kết thúc trận đấu. Vào tối 13/11, hai trận đấu đầu tiên của bảngPete Sampras, Dominic Thiem gặp Grigor Dimitrov và Rafael Nadal gặp David Goffin, sẽ diễn ra.