Croatia hòa ở lượt về play-off, giành vé dự World Cup Kết quả 0-0 trên sân khách đủ cho Luka Modric cùng các đồng đội vượt qua Hy Lạp sau chiến thắng áp đảo 4-1 ở lượt đi.Trận lượt về tại Athens mang hơi hướng của một trận cầu thủ tục khi Croatia gần như cầm chắc vé đi tiếp vì đã thắng đậm 4-1 trên sân nhà ở lượt đi. Khi đội khách không mặn mà với việc tấn công và chủ nhà gần như buông xuôi, trận đấu kết thúc với chỉ một cú sút trúng hướng cầu môn. Các cầu thủ Croatia vui mừng sau khi giành vé dự World Cup. Ảnh: Đội tuyển Hy Lạp bị báo chí nước nhà chỉ trích thậm tệ sau trận cầu thảm họa ở lượt đi. Đội bóng bị gọi là "nỗi hổ thẹn chưa từng có" ấy đã chơi tốt hơn ở trận lượt về, nhưng không lúc nào thực sự gây sức ép lên khung thành đối thủ. HLVMichael Skibbe chỉ giữ lại bốn cầu thủ trong đội hình xuất phát ở lượt đi. Thay vì chơi với năm hậu vệ và ba tiền vệ trung tâm lùi sâu như ở trận đấu tại Croatia, ông cho các học trò đá 4-2-3-1 nhưng kể cả khi thực hiện sự thay đổi lớn như thế, Hy Lạp cho thấy họ không phải một đội giỏi đá tấn công. Đội chủ nhà có tám cú sút so với sáu pha dứt điểm của đội khách nhưng tình huống tấn công nguy hiểm nhất thuộc về Croatia. Đó là khi Ivan Perisic thực hiện cú đá từ khoảng cách 27m đưa bóng dội cột dọc vào cuối hiệp một. Hy Lạp đáng ra được hưởng một quả phạt đền ở đầu trận khiIvan Strinic phạm lỗi với Zeca nhưng trọng tài lại thổi phạt cầu thủ của Hy Lạp ở tình huống đó. Khi hiệp hai còn 10 phút,Dimitrios Pelkas đưa được bóng vào lưới của thủ mônDanijel Subasic nhưng các cầu thủ Hy Lạp bị trọng tài phạt lỗi việt vị. Pha dứt điểm trúng đích duy nhất trong cả trận thuộc vềPanagiotis Tachtsidis với một cú vô-lê chân trái đi trúng vị trí của Subasic. Hy Lạp bất lực trong việc tìm mành lưới đối thủ sau trận thua đậm ở lượt đi. Ảnh: Croatia phải thi đấu trên sân đối thủ mà không có bất kỳ CĐV nào của họ vì hai Liên đoàn bóng đá đã thỏa thuận cấm các CĐV đội khách đến sân trong cả hai lượt trận do lo ngại bạo lực bùng phát. Đây là lần thứ năm Croatia giành quyền dự vòng chung kết World Cup. Tính từ khi tuyên bố độc lập vào năm 1991, quốc gia vùng Balkan này đã tham dự 10 trong 12 giải đấu lớn (World Cup và Euro) được tổ chức. Croatia mất vé trực tiếp vào tay Iceland vì những kết quả không tốt ở các lượt trận cuối vòng loại khu vực châu Âu. Liên đoàn bóng đá Croatia đưa ra quyết định gây tranh cãi khi sa thải HLV Ante Cacic hai ngày trước trận đấu cuối của đội ở vòng bảng. Nhưng người lên thay, HLVZlatko Dalic, đã làm tốt nhiệm vụ trong ba trận cầm quân và đưa đội đến World Cup.