Tardelli: 'Nếu cứ đá như lượt đi, Italy không nên dự World Cup' Nhà cựu vô địch World Cup chỉ trích lối chơi và một số ngôi sao của đoàn quân thiên thanh trong trận lượt đi play-off thua Thuỵ Điển.Tuyển Italy bất ngờ để thua Thụy Điển 0-1 trong trận play-off lượt đi. Để giành vé dự World Cup 2018, đoàn quân của HLV Giampiero Ventura cần thắng ít nhất hai bàn cách biệt trong 90 phút của trận lượt về ngày 13/11. Italy đối mặt với nguy cơ lần đầu tiên sau 60 năm không được dự World Cup, kể từ lần gần nhất vắng mặt tại Thuỵ Điển năm 1958. Ảnh: "Nếu cứ chơi như trận lượt đi, tốt hơn hết là Italy nên tránh xa World Cup. Những thứ mà đội tuyển đang cần là sức mạnh, cá tính, sự tập trung và trên hết là khao khát chiến thắng. Nếu được quyết định, tôi muốn Lorenzo Insigne đá ngay từ đầu. Tôi không hiểu tại sao HLV lại bỏ cậu ấy khỏi đội hình xuất phát trận lượt đi", Tardelli đánh giá hôm 12/11. Nhà vô địch World Cup 1982 cũng nhận xét thêm về lối chơi của Italy trong trận lượt đi: "Italy đã chơi dưới mức cần thiết để có thể giành một kết quả tích cực tại Thụy Điển. Tôi nhìn thấy một Italy chậm chạp, dễ bị đoán trước và thường xuyên chuyền bóng về phía sau. Khiếu nại về trọng tài là việc ngớ ngẩn, vì đây là trận đấu tranh vé dự World Cup chứ không phải một trận từ thiện. Thật đáng buồn khi nói Italy sợ hãi trước lối chơi quyết liệt của Thụy Điển. Phải chăng người ta bảo những cầu thủ như Bonucci, Chiellini, hay De Rossi sợ những pha tỳ vai. Nhưng sự thật là Thụy Điển đã chơi với sự quyết tâm và gan góc". Marco Tardelli từng ghi bàn giúp Italy đánh bại Tây Đức với tỷ số 3-1 trong trận chung kết World Cup 1982. Ảnh: Italy sẽ không có sự phục vụ của Marco Verratti trong trận lượt về. Tiền vệ CLB Paris St Germain phải nhận một thẻ vàng ở trận lượt đi và có đủ hai thẻ cho án treo giò. "Tôi rất thất vọng về Verratti. Cậu ấy hoàn toàn mất hút trong trận lượt đi và chỉ thực hiện được những đường chuyền cơ bản nhất. Tôi cũng không thích Marco Parolo, vì cậu ta không phù hợp với những trận đấu như thế này", Tardelli nói thêm.