Ronaldo có giá trị thấp hơn nhiều cầu thủ Tottenham, Man City Một nghiên cứu mới đây cho thấy đội hình của Tottenham và Man City có giá trị hơn Real, Barca và Man Utd.Man City thi đấu thăng hoa mùa giải này giúp giá trị cầu thủ tăng vọt. Ảnh: Man City đang là đội bóng sở hữu dàn cầu thủ đắt giá nhất thế giới, theo nghiên cứu mới đây của Trong đội hình Man City lúc này, có bốn cầu thủ được đánh giá vượt mốc 100 triệu đôla trên sàn chuyển nhượng. Đó đều là những cầu thủ trẻ, bao gồm Kevin de Bruyne (170 triệu), Leroy Sane (136 triệu), Raheem Sterling (136 triệu) và Gabriel Jesus (123 triệu). Bốn ngôi sao này góp phần đẩy tổng giá trị đội hình Man City lên gần 1,4 tỷ đôla. Xếp thứ hai trong danh sách là một đội bóng khác từ Ngoại hạng Anh. Tottenham có tổng giá trị đội hình 1,32 tỷ đôla và sở hữu cầu thủ đắt giá nhất ở giải đấu sương mù lúc này là Harry Kane. Kane đang là cầu thủ được định giá cao nhất tại Ngoại hạng Anh. Ảnh: Đứng ngay sau Kane là đồng đội Dele Alli, người mới lập cú đúp vào lưới Real. Tiền vệ tấn công 21 tuổi được định giá 212 triệu đôla. Bên cạnh bộ đôi người Anh, Tottenham còn có một cầu thủ khác vượt mốc 100 triệu là Christian Eriksen, cán mốc 122 triệu đôla. Cầu thủ người Hàn Quốc Son Heung-min cũng được định giá lên tới 78 triệu đôla. Gã khổng lồ xứ Catalonia, Barca đứng thứ ba với tổng giá trị đội hình là 1,3 tỷ đôla. Tuy nhiên, cầu thủ được đánh giá đắt nhất đội - Luis Suarez - lại không phải là người có phong độ tốt. Ba vị trí tiếp theo lần lượt thuộc về Chelsea, Man Utd và Real. Chelsea có tổng giá trị đội hình là 1,24 tỷ đôla và cầu thủ đắt nhất là Eden Hazard. Đội hình của Man Utd có giá 1,07 tỷ đôla nhưng sở hữu cầu thủ trị giá tới 188 triệu đôla là Romelu Lukaku. Ronaldo mới ghi một bàn ở La Liga mùa này nhưng vẫn được định giá hơn 100 triệu đôla. Ảnh: Real chơi không tốt từ đầu mùa và chỉ xếp thứ sáu trong số các đội hình đắt giá nhất với mức 1,05 tỷ đôla. PSG vung tiền chiêu mộ Neymar mùa hè qua nhưng chỉ đứng thứ tám, xếp sau cả Liverpool.