Kỳ thủ Anh Khôi đón thầy ngoại năm 2018 Cựu vô địch U10 và U12 thế giới đứng trước năm bản lề để trở thành kỳ thủ chuyên nghiệp, sánh bước Quang Liêm.Anh Khôi và mẹ mừng hai HC vàng cờ nhanh vàchớp trẻ thế giới. Anh Khôi đang giữ danh Kiện tướng quốc tế (IM) với Elo cờ chuẩn 2.442 và  Thầy ngoại được kỳ vọnggiúp Anh Khôi tiến bộ nhanh hơn. Ảnh:  Anh Khôi vừa đoạt hai HC vàng cờ nhanh và cờ chớp U16 thế giới, do FIDE (Liên đoàn cờ thế giới) tổ chức lần đầu vào cuối tháng 10. Dù không phải đối mặt nhiều kỳ thủ mạnh, k Trước Anh Khôi, chỉ có Lê Quang Liêm từng nhận được cơ hội học tập chuyên gia ngoại - Alexander Khalifman. Kỳ thủ số hai Việt Nam, Nguyễn Ngọc Trường Sơn, không ít lần bày tỏ mong muốn nâng cao khả năng đánh cờ. Tuy nhiên, Đại kiện tướng 27 tuổi chưa có kinh phí để đáp ứng nguyện vọng. Trường Sơn gia nhập nhóm Đại kiện tướng khi chưa đầy 15 tuổi, đến nay chưa từng vào nhóm Siêu đại kiện tướng (Elo trên 2.699).