Mourinho: '18 đội khác lo âu hơn Man Utd vì Man City dẫn đầu' HLV người Bồ Đào Nha nhìn vào điểm tích cực về việc đội nhà đang kém đỉnh bảng tới tám điểm trên đường đua vô địch Ngoại hạng Anh hiện tại.Thất bại 0-1 trên sân Chelsea chưa làm Man Utd mất ngôi nhì bảng, nhưng khiến thầy trò Mourinho bị bỏ cách tới tám điểm so với vị trí đỉnh bảng. Bởi trước đó ít giờ, đội đầu bảng Man City thắng Arsenal 3-1. Tám điểm cách biệt khi mùa giải mới trôi qua 11 vòng được cho là khoảng cách không dễ san lấp. Mourinho thừa nhận thách thức đang chờ đợi Man Utd phía trước, nhưng không vì thế mà ông bi quan. " Mourinho vẫn tin rằng Man Utd còn cơ hội trên đường đua vô địch với Man City. Ảnh:  Trên sân Stamford Bridge hôm 5/11, sau khi Chelsea mở tỷ số với cú đánh đầu của Morata, Man Utd đáp trả rất hạn chế. Mãi đến cuối trận, họ mới có dấu hiệu mạnh mẽ hơn khi cầu thủ vào thay người Fellaini bắt đầu nóng máy, gây nhiều khó khăn cho phía chủ nhà. Tiền vệ vào sân từ phút 62 này một lần khiến Thibaut Courtois phải vất vả cứu thua, nhưng đó là tình huống duy nhất Man Utd tạo cảm giác họ tiến gần đến một bàn gỡ hoà. Mourinho không thừa nhận Man Utd có trận đấu dưới cơ Chelsea hôm 5/11. Ảnh:  "Chúng tôi kiểm soát trận đấu và họ cũng kiểm soát trận đấu. Chúng tôi có cơ hội, họ cũng có cơ hội. Với bàn đầu tiên, họ cảm thấy họ chiến thắng, và có thể ưu tiên quân số để phòng ngự. Nhưng dù thế nào đi nữa, họ biết họ có thể phòng ngự với rất nhiều người. Chúng tôi có cố gắng, muốn thay đổi chiều hướng trận đấu. Chúng tôi tạo ra cơ hội để gỡ hoà, nhưng không thể tận dụng cơ hội", Mourinho nói thêm.