Wenger: 'Sterling ăn vạ giỏi, trình độ trọng tài đi xuống' HLV người Pháp đổ lỗi cho cầu thủ Man City và đội ngũ trọng tài, khi Arsenal trắng tay ở vòng 11 Ngoại hạng Anh.Wenger bất lực vì khi đội nhà thua trận vì những lý do khách quan. Ảnh:  "Thể lực của trọng tài rất tốt, nhưng quyết định họ đưa ra thì không được như vậy", Wenger tiếp tục chê trách. "Khi tỷ số là 2-1, chúng tôi chơi tốt, và trọng tài mang đến cho họ bàn thắng mà việt vị rõ ràng. Dĩ nhiên quyết định đó đã hủy hoại Arsenal. Họ là đội mạnh, nhưng quyết định như thế khiến chúng tôi gặp khó hơn nhiều". Chiến lược gia đã có 21 năm dẫn dắt Arsenal không trách cầu thủ nhà. Trái lại, ông khen ngợi học trò vì màn trình diễn đáng xem: “Chúng tôi đã chơi tốt trước một đội có lối đá nhanh và phản công nguy hiểm. Man City đang đạt phong độ cao, nhưng Arsenal cũng tạo ra nhiều cơ hội ăn bàn rõ rệt. Chúng tôi đã chiến đấu suốt 90 phút. Arsenal lùi hơi sâu ở hiệp đầu, nhưng chúng tôi đã chơi tốt hơn nhiều trong hiệp sau". Cách biệt giữa Arsenal và Man City tăng lên 12 điểm sau vòng 11. Khi được hỏi về thực tế này, Wenger nói: "Tôi chỉ có thể nói họ là đội mạnh. Phần còn lại tôi để dành cho các chuyên gia. Các bạn có những người tài trên truyền hình, có thể phân tích tốt hơn tôi".