McGregor ra mắt phim về bản thân tại quê nhà Võ sĩ UFC cùng đội của anh và gia đình xuất hiện tại Dublin, Ireland đêm 1/11 để quảng cáo cho bộ phim "Notorious" nói về sự nghiệp của anh.Conor McGregor cùng đội của anh là những diễn viên chính trong bộ phim "Notorious", biệt danh của võ sĩ UFC. Nội dung phim nói về trận đấu giữa một võ sĩ MMA với một võ sĩ quyền anh trong lồng bát giác. Bộ phim này lấy ý tưởng từ trận đấu tỷ đô giữa McGregor và Floyd Mayweather hôm 26/8. Võ sĩ người Ireland cùng bạn gái,Dee Devlin trên thảm đỏ của rạp chiếu phimSavoy.Devlin luôn ủng hộ bạn trai, kể từ ngày anh bỏ nghiệp quyền anh, chuyển sang chơi MMA, trở thành ngôi sao làng UFC, và hiện là người nổi tiếng toàn thế giới. McGregor nói với Đại gia đình nhà McGregor đến chung vui, trong ngày sự nghiệp của võ sĩ này được công chiếu trên màn ảnh. McGregor bên các thành viên trong đội của anh. Võ sĩ 29 tuổi dự định trở lại sàn đấu UFC vào cuối năm. Anh vừa mãn hạn cấm thi đấu các môn thể thao đối kháng từ Ủy ban thể thao Nevada, 60 ngày từ kể hôm thượng đài với Mayweather. HLV của McGregor, John Kavanagh cũng nhận một vai trong bộ phim.Ông cùng cậu học trò đang nỗ lực chuẩn bị cho trận đấu vớiTony Ferguson. Cha của McGregor, Tony. Ông là một người mê quyền anh và định hướng nghề nghiệp cho con trai từ nhỏ, nhưng bất thành. Conor McGregor chỉ mới có một trận quyền anh chuyên nghiệp, đó là cuộc so tài với Mayweather cách đây hơn hai tháng. Ảnh: