Guardiola: ‘Bàn thắng việt vị nhưng Man City hơn hẳn Arsenal’ HLV của Man City  đáp trả lời phê bình của đồng nghiệp Arsene Wenger nhắm vào trọng tài, sau trận đại chiến ở vòng 11 giải Ngoại hạng Anh.“Quả phạt đền (nâng tỷ số lên 2-0) là quyết định chính xác, còn bàn thứ ba thì việt vị rõ ràng, nhưng Man City giành chiến thắng vì chúng tôi chơi hay hơn”, HLV Pep Guardiola nói về pha lập công của Sergio Aguero và Gabriel Jesus trong chiến thắng 3-1 trước Arsenal. “Chúng tôi thắng theo cách hay nhất có thể, vượt trội đối thủ. Cách chơi và số cơ hội Man City tạo ra hơn hẳn Arsenal”. Guardiola và các học trò đang có khởi đầu như mơ. Ảnh: Trước khi bước vào phỏng vấn, Guardiola chứng kiến Wenger chỉ trích trọng tài đã có "hai quyết định sai lầm, phá hỏng trận đấu". Nhưng chiến lược gia 46 tuổi không nghĩ vậy. “Tôi thừa nhận bàn thắng của Jesus đã mắc lỗi việt vị. Tôi không muốn thắng theo cách đó. Nhưng Arsenal cũng từng thắng trên sân của Burnley ở phút bù giờ thứ 6 của hiệp hai nhờ pha ghi bàn bằng tay. Điều quan trọng là màn trình diễn tổng thể, và chúng tôi đã làm tốt”, Guardiola nói đến “bàn thắng ma” ở trung vệ Laurent Koscielny vào lưới Burnley mùa trước. Cựu HLV của Barca và Bayern Munich hài lòng về học trò, nhưng cho rằng họ cần tận dụng tốt hơn cơ hội: “Chúng tôi chỉ thắng một trong chín lần đụng độ Arsenal gần đây. Chiến thắng là xứng đáng nhưng thật không may vì chúng tôi không thể ghi thêm bàn với loạt cơ hội ngon ăn trong hiệp một. Tôi hài lòng về học trò vì khi thấm mệt, tinh thần chiến đấu của họ không suy giảm. Chúng tôi chơi pressing cao độ, phát triển bóng rất tốt, thi đấu tự tin. Trong hiệp hai, các cầu thủ tìm được khoảng trống, nhất là David Silva và Kevin de Bruyne”. Phong độ của Man City gần đây được ví với hai đội bóng từng qua tay Guardiola – Barca và Bayern. Nhưng ông cho rằng chủ sân Etihad chưa cùng đẳng cấp với hai đội lừng danh của Tây Ban Nha và Đức. “Hai tháng vừa qua thật tuyệt khi chúng tôi toàn thắng. Rất khó duy trì thành tích như thế. Tôi rất vui. Nhưng Barca và Bayern đã đoạt nhiều danh hiệu, còn chúng tôi thì chưa. Cho đến khi Man City có thể nâng Cup gì đó, chưa nên so sánh gì cả”.