Man City ở lại Italy để chuẩn bị cho trận đấu Arsenal Thay vì về ngay nước Anh, HLV Pep Guardiola mượn sân San Paolo của Napoli để triển khai buổi tập hôm 2/11.Các cầu thủ Man City tập trên sân San Paolo, nơi mà chỉ nửa ngày trước họ đánh bại chủ nhà Napoli với tỷ số 4-2. Nhờ chiến thắng thứ tư liên tiếp tại vòng bảng, đội bóng áo xanh thành Manchester đã giành vé đi tiếp sớm hai lượt đấu ở Champions League. Theo HLV Pep Guardiola, ở lại Italy tập một buổi tốt hơn so với về Anh ngay lập tức để chuẩn bị cho trận đấu với Arsenal ở Ngoại hạng Anh cuối tuần này. Cách làm này trái với quan điểm của đồng nghiệp Jose Mourinho, người thường buộc các cầu thủ Man Utd phải về ngay trong đêm sau các chuyến làm khách trên đấu trường châu Âu. Tập trên sân đối phương là điều thường thấy trước mỗi trận đấu tại Cup châu Âu, nhằm mục đích làm quen sân. Nhưng tập luyện sau khi trận đấu đã kết thúc là điều hiếm khi xảy ra. Nhiều cầu thủ chơi trận thắng Napoli không phải tập hôm thứ Năm, trong khi Kyle Walker, Yaya Toure, David Silva và Gabriel Jesus đều có mặt. Lão tướng Toure (phải) thoải mái tập cùng đồng đội dưới ánh nắng tại Italy. Ngôi sao 34 tuổi không còn là cầu thủ đá chính của Man City, nhưng luôn nỗ lực đóng góp khi có cơ hội vào sân thi đấu. Man City đang chơi thành công trên mọi đấu trường mùa 2017-2018. Đoàn quân của Guardiola chưa thua trận nào và mới hòa một tại giải Ngoại hạng Anh. Arsenal chỉ thắng một trong chín trận gần nhất gặp Man City. Đội bóng thành London có thể tiếp tục gặp khó khăn khi đến làm khách trên sân Etihad ngày 5/11 tới. Nếu thắng, Man City có thể nâng khoảng cách với đội đứng thứ hai Man Utd lên tối đa tám điểm. Man Utd sẽ làm khách trên sân của Chelsea trong trận đấu cùng vòng.