Jesus chọn Man City vì Pep Guardiola Tiền đạo người Brazil tiết lộ sự nhiệt tình của ông thầy khiến anh quyết định đầu quân cho đội chủ sân Etihad."Khi đặt chân xuống Manchester, tôi đã đến sân tập ngay chứ không đến khách sạn. Lúc đó là 18h và sáng mai đội sẽ có buổi tập nhưng Pep đã đợi cho đến khi tôi đến và đó là lúc tôi nhận ra ông ấy là một kiểu HLV khác biệt", Jesus kể. "Đã có nhiều CLB muốn ký hợp đồng với tôi vào lúc đó nhưng bến đỗ khiến tôi cảm thấy tự tin nhất là Man City", tuyển thủ Brazil nói. Jesus đang là trò cưng của Guardiola. Ảnh: Jesus thi đấu bùng nổ từ những trận đầu chơi cho Man City. Mạch ghi bàn của anh sau đó bị gián đoạn vì phải nghỉ dưỡng thương dài ngày. Nhưng khi trở lại, cầu thủ 20 tuổi tiếp tục gây ấn tượng và trở thành nhân tố ưa tích của Guardiola trên hàng công. Jesus đã có 13 bàn cho Man City sau 19 lần ra sân. "Guardiola gọi tôi và nói rằng tôi sẽ là một phần quan trọng trong kế hoạch của ông ấy. Điều đó dĩ nhiên khiến tôi cảm thấy bản thân sẽ có chỗ đứng và là yếu tố lớn khiến tôi chọn Man City là đội bóng tiếp theo của mình", Jesus nói. Bình luận về kế hoạch trong tương lai và tham vọng của bản thân, cựu cầu thủPalmeiras bày tỏ ước mơ đạt đến đẳng cấp của Lionel Messi và Cristiano Ronaldo. "Tôi cần làm việc thật chăm chỉ và cải thiện nhiều, đó là điều tôi sẽ làm. Hy vọng trong tương lai, tôi sẽ là một trong những cầu thủ giỏi nhất thế giới, nhưng chặng đường phía trước còn dài", anh nói.