Balotelli ghi bàn quyết định rồi nhận thẻ đỏ trực tiếp Tiền đạo của Nice đóng cả vai trò tích cực lẫn tiêu cực trong chiến thắng 1-0 trước Dijon ở Ligue I tối 5/11.Ở Balotelli, tài đi kèm với tật một cách rõ ràng. Ảnh: Mario Balotelli là tác giả bàn mở tỷ số cho Nice ở phút 40 bằng một quả phạt đền. Tuy nhiên, anh đã không thể kết thúc trận đấu với tư thế của một người hùng. Phút 89  Với thẻ đỏ trực tiếp và hành động thiếu kiềm chế, Balotelli có thể sẽ phải nhận án phạt nặng. Balotelli vốn có phong độ tốt trong màu áo Nice. Tiền đạo người Italy đang có năm bàn trong bảy trận Ligue 1 và ba bàn trong năm trận tại Europa League. Balotelli cũng thi đấu thành công mùa trước khi ghi 17 bàn trong 28 trận. Đây cũng là lý do khiến Nice ký thêm hợp đồng một năm với anh.