Báo Tây Ban Nha dự đoán sự thống trị của Ngoại hạng Anh Tờ Marca cho rằng các CLB Anh đang trở lại giai đoạn hoàng kim tại châu Âu giống một thập kỷ trước.Bốn trong năm đại diện của Anh đang giữ đỉnh bảng tại Champions League, gồm Man Utd, Man City, Liverpool và Tottenham. Trong đó, hai đội bóng thành Manchester giữ mạch toàn thắng sau bốn lượt trận, và chỉ có PSG làm được điều tương tự. Tottenham cũng vừa có chiến thắng 3-1 trước nhà vô địch Real Madrid. "10 năm kể từ trận chung kết toàn Anh gần đây nhất tại Champions League, điều tương tự có thể lặp lại ở mùa 2017-2018", Man Utd, Tottenham và Man City đang chơi tốt tại Champions League Trong bốn đội Ngoại hạng Anh giữ đỉnh bảng, hai đội đã sớm giành vé đi tiếp, là Man City và Tottenham. Man Utd cũng gần như đặt một chân vào vòng 1/8. Nếu có ít nhất một điểm trong hai trận còn lại, thầy trò Jose Mourinho sẽ giành vé. Thành công của người Anh là sự tương phản với những gì La Liga đã thể hiện. Giải đấu thống trị các cup châu Âu suốt bốn năm qua có dấu hiệu chững lại. Atletico nguy cơ bị loại sớm. Real Madrid, Sevilla đứng nhì bảng, nhưng tỏ ra lép vế trước hai đội bóng Anh là Tottenham và Liverpool. Barca là đội duy nhất đang nắm ngôi đầu, nhưng sau chức vô địch mùa 2014-2015, đội chủ sân Nou Camp không vào bán kết giải đấu này thêm lần nào. "La Liga đã quen với việc độc chiếm Champions League", nhật báo có trụ sở tại Madrid viết. "Sự thống trị này chuẩn bị đi vào lịch sử, nhường chỗ cho sự trở lại của Ngoại hạng Anh. Bốn đội bóng Anh đã lọt vào tứ kết mùa giải 2007-2008, và con số ấy mùa này, có thể tăng lên năm". Khả năng xảy ra các cuộc đại chiến giữa hai nền bóng đá Anh và Tây Ban Nha ở vòng loại trực tiếp rất lớn. Bốn CLB Anh đang giữ đỉnh bảng, còn một đội xếp thứ nhì. Ngược lại, La Liga có hai đội xếp thứ nhì và một đội đứng ngôi đầu.