Son Heung-min đưa Tottenham vào tứ kết Cup Liên đoàn Chân sút người Hàn Quốc ghi hai bàn đầu, giúp đội khách thắng West Ham 3-1 ở vòng bốn hôm 31/10.Vừa thua Man City ở Ngoại hạng Anh và bị đối thủ bỏ xa tới năm điểm, đồng thời gần như bị loại khỏi Champions League, những giải đấu cup là hy vọng duy nhất của Tottenham trong việc giành một danh hiệu trong mùa 2018-2019. Đó là lý do khiến thầy trò Mauricio Pochettino đặt quyết tâm rất lớn tại Cup Liên đoàn, nơi họ chơi trận derby thành London với West Ham.  Thứ Năm, ngày 1/11 Thứ Sáu, ngày 2/110 Dù không có chân sút số một Harry Kane trong đội hình xuất phát, khâu ghi bàn của "Gà trống" đã tìm được người thay thế xứng đáng. Hai bàn thắng ở đầu mỗi hiệp của Son Heung-min giúp Tottenham có lợi thế lớn trước một West Ham quyết tâm không kém. Bàn ấn định tỷ số 3-1 của Fernando Llorente, bốn phút sau khi Lucas Perez rút ngắn cách biệt xuống 2-1, là nhát kiếm quyết định, chấm dứt mọi nỗ lực của đội chủ nhà.  Niềm vui của Son Heung-min sau khi ghi bàn thứ hai cho Tottenham. Ảnh: Bị thủng lưới sớm, lối chơi đơn điệu của West Ham càng bộc lộ điểm hạn chế. Đội quân của Manuel Pellegrini hầu như chỉ chuyền dài lên phía trên, tận dụng tốc độ của Michail Antonio. Cách đá này suýt làm nên chuyện trong hiệp hai, khi cựu cầu thủ Nottingham Forest băng xuống và đối mặt với thủ thành Paulo Gazzaniga, nhưng người gác đền của Tottenham đã khép góc kịp thời. Phải nhờ đến một tình huống cố định, West Ham mới tìm được đường vào khung thành đội khách. Phút 71, Perez chọn vị trí ở cột xa, đánh đầu từ cự ly gần sau tình huống phạt góc, thắp lên hy vọng cho đội chủ sân London. Nhưng đúng bốn phút sau, cũng từ một pha phạt góc, Llorente dập tắt mọi nỗ lực của West Ham khi đệm bóng dễ dàng, trong tư thế không bị ai kèm. Pha dứt điểm bình tĩnh và quyết đoán của Son Heung-min khi nâng tỷ số lên 2-0. Ảnh: Công nghệ VAR được sử dụng trong những phút cuối trận, khi Antonio ngã trong vòng cấm của Tottenham, sau pha va chạm với Serge Aurier. Trọng tài Stuart Attwel, sau khi tham khảo ý kiến của trợ lý, đã không cho đội chủ nhà hưởng phạt đền. Đối thủ tiếp theo của Tottenham ở tứ kết là Arsenal. Đây cũng là cặp đấu được chờ đợi nhất ở vòng tám đội Cup Liên đoàn năm nay. Son Heung-min (trái) và Llorente là những người lập công tối 31/10. Ảnh: