Halep rút lui khỏi WTA Finals vì chấn thương Tay vợt số một thế giới lỗi hẹn với giải đấu dành cho tám tay vợt mạnh nhất năm, do không thể bình phục chấn thương lưng.Simona Halep bị thoát vị đĩa đệm từ cuối tháng trước, sau giải đấu tại Vũ Hán, Trung Quốc, nơi cô bị loại từ vòng hai. Do đã nắm chắc vị trí số một cho đến hết năm, tay vợt Romania quyết định không mạo hiểm. Halep rút lui khỏi WTA Finals tuần tới, nhường suất dự giải cho tay vợt có thành tích tốt thứ chín trong năm, Kiki Bertens. “Thật buồn khi tôi không thể có lần thứ năm góp mặt tại giải đấu danh giá này”, Halep chia sẻ trên mạng xã hội Halep sẽ kết thúc năm với vị trí số một thế giới, dù không dự WTA Finals. Ảnh: Halep, với thể trạng không tốt, đã bỏ cuộc tại Trung Quốc mở rộng hồi tuần trước và sau đó bỏ luôn giải Kremlin Cup tại Moskva tuần này. Thay thế nhà ĐKVĐ Pháp mở rộng dự WTA Finals sẽ là số 10 thế giới Kiki Bertens. Đây là năm đầu tiên tay vợt Hà Lan được dự nội dung đánh đơn ở giải đấu tại Singapore. WTA Finals sẽ khởi tranh vào ngày 21/10, với tổng tiền thưởng bảy triệu đôla. Tám tay vợt được chia thành hai bảng, chọn hai người nhất nhì mỗi bảng vào thi đấu bán kết. Bên cạnh Bertens, những cái tên khác góp mặt là Angelique Kerber, Naomi Osaka, Petra Kvitova, Caroline Wozniacki, Sloane Stephens, Karolina Pliskova và Elina Svitolina.