Mourinho mượn trận Tottenham hạ Real để đề cao Man Utd "Người Đặc Biệt" cho rằng Man Utd xứng đáng được tôn vinh vì trận thắng Tottenham, đội bóng đã đánh bại Real với tỷ số 3-1 ở Champions League vừa qua.Tottenham giành chiến thắng không quá khó khăn trước ông lớn của bóng đá châu Âu Real Madrid ở lượt trận thứ tư vòng bảng Champions League hôm 1/11. Trận đấu diễn ra chỉ vài ngày sau thất bại 0-1 trên sân Old Trafford của Man Utd. Khi đó, dù giành chiến thắng với tỷ số 1-0, Man Utd vẫn chịu không ít chỉ trích về chiến thuật "khô cứng" của HLV Jose Mourinho. Và bây giờ, "Người Đặc Biệt" có cơ hội để đáp trả. "Với một số CLB, chơi như vậy được coi là phép màu hay chiến thuật xuất sắc. Nhưng cũng với cách chơi đó, ở một số CLB khác lại bị xem là bảo thủ, tiêu cực. Tottenham từng thắng Liverpool 4-1 và bây giờ đè bẹp Real Madrid 3-1, nhưng họ không thể ghi bàn vào lưới Man Utd. Vậy thì ít nhất các cầu thủ của tôi cũng có gì đó xứng đáng được ghi nhận", Mourinho chia sẻ. "Người đặc biệt" giúp Man Utd đánh bại Tottenham ở vòng đấu gần nhất tại Ngoại hạng Anh. Ảnh: Phát biểu của Mourinho lập tức nhận được sự tán thưởng của các CĐV Man Utd. Trên Twitter, nhiều người bày tỏ sự đồng tình với ông. @ Cuối tuần này, Man Utd sẽ có một trận đấu quan trọng khác tại Ngoại hạng Anh, khi làm khách trên sân của Chelsea - đội bóng mang lại nhiều vinh quang cũng như tủi nhục với Mourinho. Ở nơi đó, ông đã giành mọi danh hiệu quốc nội trong hai giai đoạn, nhưng cũng hai lần bị sa thải vì thành tích đi xuống.  Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha cũng bác bỏ ảnh hưởng cá nhân đối với trận đấu sắp tới: "Đây là một trận đấu lớn vì họ là nhà đương kim vô địch, còn chúng tôi là Man Utd. Việc tôi từng dẫn dắt Chelsea chẳng thành vấn đề gì cả. Hôm nay bạn làm việc cho CLB này, mai bạn có thể làm cho CLB khác, và đó là chuyện bình thường".