Guardiola: 'Man City không muốn phá kỷ lục bất bại của Arsenal' Đạt 28 trong 30 điểm tối đa ở Ngoại hạng Anh, toàn thắng tại Champions League, nhưng HLV 46 tuổi vẫn cho rằng Man City sẽ sớm bị đánh bại.Arsenal chính là đội gần nhất thắng được Man City, với kết quả 2-1 ở bán kết Cup FA mùa trước. Vì thế, Guardiola rất cẩn trọng trước lần tái ngộ tại Etihad ngày mai 5/11. Ông nói: "Chúng tôi đang dẫn đầu với lợi thế năm điểm. Nhưng còn bao nhiêu trận và còn bao nhiêu điểm nữa. Với 84 điểm trước mắt, năm điểm cách biệt chưa là gì. Nếu vào tháng 5/2018, chúng tôi vẫn chơi như hiện tại, tôi sẽ cho rằng đội có cơ hội lớn. Nhưng ai dám khẳng định với tôi sẽ không có ca chấn thương nào". "Ngay cả đội mạnh nhất cũng khó duy trì đội hình. Trong nhiều trường hợp, đối thủ sẽ mang đến bài toán hóc búa, buộc chúng tôi phải giải đáp. Tháng Năm là lúc thích hợp để nói về chức vô địch, nhưng bây giờ, khi còn tới 84 điểm trước mắt thì không nên. Mọi người nói chúng tôi sẽ bất bại, nhưng ai đó cũng sẽ hạ gục Man City. Điều quan trọng là chúng tôi phản ứng ra sao", Guardiola nhấn mạnh. Guardiola muốn các học trò phản ứng một cách điềm tĩnh nhất, nếu chẳng may Man City có đứt mạch bất bại - điều mà ông tin rằng sớm muộn gì cũng xảy ra.