Nadal rút lui Paris Masters, nguy cơ vắng ATP Finals Chấn thương đầu gối buộc hạt giống số một phải chia tay Paris Masters 2017, trước thềm trận tứ kết gặp Filip Krajinovic.Nadal đoạt 10 danh hiệu Roland Garros ở thủ đô xứ lục lăng, dù anh chưa từng vô địch Paris Masters. Tay vợt 31 tuổi phải điều trị chấn thương tối trước ngày thi đấu, nhưng không kịp bình phục để ra sân. Anh phân bua: "Tôi đã làm tất cả để kịp thời dự giải này, nhưng không thể thi đấu. Xin lỗi ban tổ chức và người hâm mộ. Đây là một ngày buồn với tôi và cả giải. Tôi đến đây để nỗ lực hết khả năng và tiến xa nhất có thể". Paris Masters vẫn là danh hiệu còn thiếu trong bộ sưu tập 30 Masters mà Nadal đã đạt được. Anh đang chia sẻ kỷ lục ở các giải 1000, cùng với Novak Djokovic. Số một thế giới kỳ vọng kịp hồi phục cho London ATP Finals, diễn ra từ 12/11 tới, dù không dám chắc về khả năng ra sân.  Nadal phải đưa ra quyết định vì sự nghiệp dài hạn, khi rút khỏi Paris Masters. Ảnh: