Bồ Đào Nha cho Ronaldo nghỉ cả hai trận trong tháng 11 CR7 sẽ không phải chơi hai trận giao hữu ở cấp ĐTQG, gặp Ảrập Xêút và Mỹ.Công bố danh sách đội tuyển hôm 3/11, HLV Fernando Santos quyết định gạch tên Cristiano Ronaldo. Đây là động thái được cho là nhằm để cầu thủ giành giải The Best 2017 có cơ hội dưỡng sức khoảng hai tuần. Ronaldo sẽ nghỉ thi đấu hoàn toàn từ ngày 6/11 (ngay sau trận Real - Las Palmas) cho đến 18/11, thời điểm đấu derby thành Madrid với Atletico. Việc chân sút chính được bảo toàn thể lực sẽ là một lợi thế lớn cho Real. Thời gian nghỉ hai tuần cũng cho phép Ronaldo có cơ hội giảm bớt sức ép thi đấu. Ngôi sao mang áo số 7 hiện là một trong những mục tiêu chỉ trích do mới chỉ ghi một bàn từ đầu mùa La Liga 2017-2018. Ronaldo sẽ hoàn toàn nghỉ ngơi chuẩn bị cho derby Madrid ngày 18/11. Ảnh: Tuyển Bồ Đào Nha đã giành vé trực tiếp dự World Cup tại Nga năm sau. Hai trận giao hữu tới chỉ là dịp để HLV Santos thử nghiệm đội hình chuẩn bị cho giải đấu lớn. Tuyển Argentina cũng đã cho Messi nghỉ một trong hai trận giao hữu trong tháng 11. M10 chỉ phải thi đấu trong trận gặp Nga, trước khi để đồng đội chơi trận sau với Nigeria.  Thủ môn: Anthony Lopes (Lyon), Beto (Goztepe), Jose Sa (FC Porto) Hậu vệ: Antunes (Getafe), Edgar Le (Lille), Kevin Rodrigues (Real Sociedad), Joao Cancelo (Internazionale), Luis Neto (Fenerbahce), Nelson Semedo (Barcelona), Pepe (Besiktas), Ricardo Ferreira (SC Braga), Ricardo Pereira (FC Porto) Tiền vệ: Bernardo Silva (Manchester City), Bruno Fernandes (Sporting), Danilo Pereira (FC Porto), Joao Mario (Internazionale), Manuel Fernandes (Lokomotiv), Ruben Neves (Wolverhampton) Tiền đạo: Andre Silva (Milan), Bruma (RB Leipzig), Eder (Lokomotiv), Gelson Martins (Sporting), Goncalo Guedes (Valencia), Rony Lopes (Monaco)