Futsal Việt Nam trắng tay ở giải Đông Nam Á Thầy trò ông Miguel Rodrigo thua Myanamar trong loạt luân lưu trận tranh hạng ba, qua đó trắng tay tại giải futsal vô địch Đông Nam Á - Cup HDBank 2017.Sau khi để thua Malaysia ở bán kết, các tuyển thủ Việt Nam vẫn đặt quyết tâm cao trong trận tranh hạng ba để vớt vát danh dự. Các cầu thủ chủ nhà vì thế dâng cao tấn công ngay từ đầu trước Myanmar, đội đã để thua Việt Nam 0-3 ở vòng bảng. Sau nhiều cơ hội bị bỏ lỡ, đến phút thứ 10, Phùng Trọng Luân xử lý khéo léo trong vòng cấm, sút tung lưới Myanmar mở tỷ số cho Việt Nam. Hiệp hai vẫn diễn ra theo kịch bản tương tự hiệp đầu, khi các cầu thủ chủ nhà thi đấu lấn lướt hơn. Đến phút 26, Danh Phát bình tĩnh hạ thủ thành Myanmar trong pha đối mặt, nâng tỷ số lên 2-0. Khi các cầu thủ Việt Nam tưởng sẽ có chiến thắng dễ dàng, Myanmar bất ngờ vùng lên đáp trả trong khoảng 10 phút cuối trận bằng chiến thuật power-play. Phút 33, đội khách có bàn gỡ 1-2 sau cú sút căng không thể cản phá của K.S.Moe. Đến phút 36, N.M.Sof tận dụng rất tốt cơ hội để sút tung lưới Việt Nam gỡ hoà 2-2. Bị gỡ hai bàn, các cầu thủ Việt Nam xuống tinh thần. Và rồi trong loạt sút luân lưu 6m, các cầu thủ Việt Nam hai lần sút không thành công, để thua 3-4. Các cầu thủ Việt Nam (áo trắng) đánh mất huy chương dù dẫn trước đối thủ hai bàn. Ảnh:  "Dù các cầu thủ là người quyết định xử lý các tình huống trên sân, trách nhiệm vẫn thuộc về tôi. Tôi đến đây với hy vọng giúp futsal Việt Nam tiến bộ hơn, nhưng tôi đã chưa làm được. Tôi xin lỗi người hâm mộ, xin lỗi truyền thông báo chí vì đội tuyển đã không đáp ứng được kỳ vọng", ông thầy người Tây Ban Nha nói thêm. Ở trận chung kết, dù để đối phương dẫn trước 2-0, Thái Lan vẫn ngược dòng, thắng Malaysia 4-3 để đoạt ngôi vô địch.