Ronaldo: 'Neymar rời Barca vì có khúc mắc với lãnh đạo' Danh thủ Brazil chia sẻ với ngôi sao đàn em, vì bản thân cũng từng phải rời Barca do gặp vấn đề với ban lãnh đạo.Barca vốn là nơi chứng kiến các pha đi bóng ghi bàn đẹp nhất trong sự nghiệp của Ronaldo (mùa 1996-1997), ngay trước khi ông chuyển sang Inter Milan. Vụ chuyển nhượng cũng gây không ít bất ngờ và đồn đoán về lý do. "Neymar rời Barca giống như tôi. Dù không biết chi tiết hay những gì xảy ra trong cuộc đàm phán, tôi nghĩ cậu ấy có thể gặp vấn đề gì đó với ban lãnh đạo. Đó cũng là điều xảy ra khi tôi ra đi. Vấn đề liên quan đến ban lãnh đạo Barca và cách điều hành của họ", Ronaldo chia sẻ hôm 3/11. Ronaldo béo vốn tỏa sáng rực rỡ tại Barca rồi đột ngột chia tay. Ảnh: Phát biểu của Ronaldo có phần giống với ý mà Neymar từng cho biết. Khi rời Barca hồi đầu tháng 8, ngôi sao sinh năm 1992 cáo buộc Ronaldo và Neymar cũng không phải là hai trường hợp hiếm hoi phản đối lãnh đạo Barca. Hậu vệ Dani Alves từng phải chia tay đội bóng do "không được Chủ tịch Josep Bartomeu tôn trọng". Alves vốn là công thần, từng có rất nhiều cống hiến cho Barca trong giai đoạn 2008-2016. Khi đàm phán ký gia hạn vào năm 2015, Chủ tịch Bartomeu chỉ chấp thuận khi hợp đồng cũ sắp hết hạn và tỏ ra thiếu nỗ lực giữ chân. Đáp lại thái độ hờ hững của nhà lãnh đạo, Alves bỏ sang Juventus từ năm 2016 theo dạng chuyển nhượng tự do và tiếp tục chơi thành công. Cũng trong cuộc phỏng vấn hôm 3/11, Ronaldo khẳng định không hề muốn làm HLV như đồng đội cũ Zidane: "Tôi không thể tưởng tượng được cảnh 25 cầu thủ làm phiền tôi mỗi ngày và còn cố gắng chọc phá tôi".