HLV Hoàng Anh Tuấn: ‘Tôi muốn tái lập kỳ tích giành vé dự U20 World Cup’ Chiến lược gia của Việt Nam tự tin trước trận ra quân gặp Jordan ở giải U19 châu Á tại Indonesia hôm nay.“Chúng tôi tôn trọng mọi đối thủ ở bảng đấu này. Nhưng chúng tôi cũng tự tin vào bản thân mình và sẽ chơi hết mình để đạt kết quả tốt nhất”, HLV Hoàng Anh Tuấn phát biểu trong cuộc họp trước khi giải U19 châu Á 2018khởi tranh hôm nay 19/10. “Tại bảng C, các đội Jordan, Hàn Quốc và Australia đều rất mạnh nhưng chúng tôi đã có sự chuẩn bị kỹ lưỡng và muốn tái lập kỳ tích dự FIFA U20 World Cup như hai năm trước”. HLV Hoàng Anh Tuấn (thứ hai từ trái qua) cùng tuyên chiến với ba HLV ở bảng C. Ảnh: Chuẩn bị cho giải đấu ở Indonesia, U19 Việt Nam đã đá giao hữu và giành chiến thắng 1-0 trước U19 Trung Quốc. Bên cạnh đó, đội còn có sự bổ sung của bốn tuyển thủ từ đội Hà Nội B sau khi dự trận play-off tranh vé lên hạng. “Đội bóng nào cũng biết chúng tôi vừa có bốn cầu thủ tập trung muộn, đó là một sự khó khăn. Song tôi tự tin rằng, họ sẽ chơi tốt để giúp chúng tôi hoàn thành mục tiêu của mình”. Bên cạnh các cầu thủ vừa được bổ sung, HLV Hoàng Anh Tuấn cũng điền tên hậu vệ Đoàn Văn Hậu, người đang tập trung cùng đội tuyển Việt Nam tập huấn ở Hàn Quốc. “Tôi tôn trọng sự đóng góp của Hậu ở đội tuyển quốc gia. Nhưng nếu U19 Việt Nam lọt vào sâu tại giải này và có cơ hội giành vé dự U20 World Cup, tôi sẽ làm việc với HLV Park Hang-seo để có được sự phục vụ của cậu ấy”, ông Tuấn nói. Cùng chung mục tiêu như Việt Nam,  Còn HLV của U19 Jordan, ông Ahmed Abu Ismail cho rằng, họ đã có sự chuẩn bị kỹ càng khi đấu giao hữu với Indonesia, Qatar và Ả-rập Xê-út. “Chúng tôi có một vài chấn thương nhẹ nhưng nhìn chung, mọi thứ đã sẵn sàng", ông nói. Lúc 16h chiều nay 19/10, U19 Việt Nam gặp U19 Jordan. Tại giải đấu này, bốn đội hay nhất sẽ đoạt vé dự FIFA U20 World Cup 2019 ở Balan. Lịch thi đấu bảng C giải vô địch U19 châu Á tại Indonesia.