Đội bóng Tây Tạng không được đá sân nhà vì độ cao hơn 3600 mét Lạp Tát Thành Đầu giành quyền thăng hạng League Two, nhưng chưa được Liên đoàn bóng đá Trung Quốc cho phép thi đấu trên sân nhà.Lạp Tát Thành Đầu làm nên lịch sử khi trở thành đội bóng đầu tiên của Tây Tạng giành quyền dự hệ thống giải bóng đá chuyên nghiệp Trung Quốc. Họ lên chơi ở League Two, giải đấu xếp thứ ba tại đất nước đông dân nhất thế giới, sau trận thắng Thẩm Dương Đông Tiến với tổng tỷ số 2-1 ở vòng play-off. Dù vậy, Lạp Tát Thành Đầu có khả năng mất quyền chơi trên sân nhà. Đại diện Tây Tạng gặp khó khi lên chơi tại các giải chuyên nghiệp của Trung Quốc. Sân bóng trị giá 110 triệu đôla của Lạp Tát Thành Đầu cao hơn 21 mét so với sân Estadio Hernando Siles ở thủ đô La Paz, Bolivia. Đây là một trong những sân bóng nằm trên độ cao lớn nhất thế giới. Những trận đấu của CLB Lạp Tát trên sân nhà đều cho phép cầu thủ sử dụng bình oxy 15 phút một lần để tránh hiện tượng buồn nôn và các triệu chứng liên quan tới độ cao. Bình oxy được đặt xung quanh sân, cách đường biên khoảng 5 mét. Trong trận tranh vé lên hạng với Thẩm Dương Đông Tiến, Lạp Tát Thành Đầu không được chơi trên sân nhà. Đội bóng này phải di chuyển 4.000 kilomet đến sân trung lập ở thành phố Huệ Châu, tỉnh Quảng Đông. Lý do được Ban tổ chức đưa ra là sân nhà của Lạp Tát không đảm bảo đủ điều kiện thi đấu. Tuy nhiên, lãnh đạo đội bóng Tây Tạng nghi ngờ rằng quan chức bóng đá Trung Quốc sợ các vấn đề liên quan tới độ cao xảy ra với cầu thủ. Cầu thủ dùng bình oxy trong các trận đấu tại Lạp Tát "Bóng đá đã ăn sâu vào người dân Tây Tạng. Đó là môn thể thao đầu tiên được phổ biến tại đây", Vương Đôi, một quan chức cấp cao của Lạp Tát nói với Lạp Tát Thành Đầu được thành lập từ tháng Ba, theo kế hoạch phát triển bóng đá trong phạm vi cả nước của Chủ tịch Tập Cận Bình. Tuy nhiên, đại diện của Tây Tạng phải chờ đến 8 mới được phê chuẩn việc chơi bóng trên sân nhà. Một số nguồn tin cho rằng sáu cầu thủ của Thâm Quyến Bằng Trình, một đội bóng nghiệp dư khác ở Trung Quốc, đã bị ngất khi thi đấu trên sân của Lạp Tát. Lãnh đạo đội bóng Tây Tạng và chính quyền tại đây từ chối xác nhận vụ việc này.