Hoãn trận đấu V-League vì bão Damrey Cuộc so tài Quảng Nam - Quảng Ninh trên sân Tam Kỳ ở vòng 24 V-League dự kiến diễn ra chiều nay 4/11, sẽ được dời sang ngày mai 5/11."Tỉnh Quảng Nam chịu ảnh hưởng của bão Damrey khi có mưa lớn, gió mạnh từ tối qua. Mặt sân Quảng Nam ngập nước, nên Ban tổ chức quyết định dời trận đấu này sang chiều mai 5/11 khi điều kiện thời tiết, sân bãi tốt hơn”, một thành viên ban tổ chức nói với Trước tình hình mưa bão, Ban tổ chức giải và Ban tổ chức địa phương cùng tổ trọng tài đã đến sân Tam Kỳ để kiểm tra tình hình. Quyết định dời ngày thi đấu được đưa ra trong cuộc họp khẩn sau đó. Sân Tam Kỳ ngập nước do ảnh hưởng của bão Damrey. Ảnh:  Quảng Nam hiện đứng đầu bảng với 42 điểm, trong khi Quảng Ninh đứng thứ tư với ba điểm ít hơn. Trong