Evra bị đình chỉ thi đấu sau vụ đá CĐV Marseille kỷ luật nội bộ với cựu hậu vệ Man Utd trước khi có kết quả điều tra sự cố diễn ra hôm 2/11.Patrice Evra đá vào đầu một CĐV trước trận đấu giữa Marseille vàVitoria Guimaraes tại Europa League hôm 2/11. Theo Cú đạp của Marseille vào đầu CĐV. Ảnh: Evra có tên trong danh sách dự bị trận này, nhưng bị trọng tài phạt thẻ đỏ và phải theo dõi các đồng đội thi đấu từ khán đài. Hôm 3/11, Marseille thông báo hậu vệ 36 tuổi bị đình chỉ thi đấu và sẽ phải trả lời chất vấn để phục vụ điều tra. CLB đang chơi ở Ligue 1 cũng lên án một "nhóm người quá khích đã có hành động không thể chấp nhận". "Là một cầu thủ chuyên nghiệp với nhiều kinh nghiệm,Patrice Evra không thể đáp trả các CĐV theo cách không đúng mực. Ngoài ra, những kết quả đầu tiên của cuộc điều tra do CLB tiến hành cho thấy hành động không thể chấp nhận từ một nhóm quá khích - những người đã dùng những từ ngữ mang tình thù hằn nghiêm trọng để tấn công người chơi, dù anh ta và các đồng đội đang khởi động cho một trận đấu quan trọng", thông báo của Marseille có đoạn. Theo UEFA đã gửi thông cáo đến Marseille, yêu cầu cấm Evra thi đấu ít nhất một trận. Đồng đội cũ của Evra tại Man Utd, Mikael Silvestre, cho rằng hậu vệ 36 tuổi sẽ phải rời Marseille sau sự cố này, nhưng vụ tai nạn không thể là dấu chấm hết cho sự nghiệp của Evra.