LeBron James lập kỉ lục ghi điểm, Cavaliers ngắt mạch thua "King James" ghi 57 điểm - nhiều nhất NBA kể từ đầu mùa, giúp đội bóng đến từ Cleveland thắng Washington Wizards 130-122.57 điểm là thành tích ghi điểm tốt thứ hai trong sự nghiệp của LeBron, và là số điểm cao nhất một cầu thủ từng ghi trong lịch sử Cavaliers. Trận này, anh ghi điểm 14 lần ở khu vực dưới rổ, có tổng cộng 23 lần ghi điểm từ các tình huống bóng sống, cao nhất kể từ ngày gia nhập NBA. "Tôi tập luyện hàng ngày, trận đấu hôm nay là thành quả", ngôi sao 32 tuổi chia sẻ. "Tôi thường xuyên ở lại tập xử lý khi quay lưng với rổ, trong những cú fade-away. Một ngày đẹp trời, những cú ném của bạn đều đi vào rổ, và bạn hầu như không thấy đối phương ở đâu". James (số 23, trắng) có trận đấu hay nhất trong sự nghiệp. Ảnh:  Cavaliers thua liền bốn trận trước chuyến làm khách đến sân của Wizards, đến mức phải họp khẩn trước trận. Buổi họp đã có tác dụng khi đội khách chơi đầy nhiệt huyết trước chủ nhà Washington, những người cho thấy dấu hiệu uể oải. Ngôi sao John Wall chỉ ghi 13 điểm, thất bại ở bảy trong 12 lần ném phạt, là nguyên nhân chính dẫn đến trận thua 122-130 ngay trên sân nhà. Đồng đội cũ của LeBron James, Kyrie Irving tiếp tục tỏa sáng mang về chiến thắng thứ bảy liên tiếp cho Boston Celtics. Từ chỗ bị chủ nhà Oklahoma City Thunder dẫn 19 điểm, Celtics lội ngược dòng thắng lại 101-94, duy trì ngôi đầu bảng miền Đông. Sáng mai, khán giả Việt Nam có thể theo dõi trận Chicago Bulls gặp New Orleans Pelicans vào lúc 7h trên kênh Kết quả loạt trận sáng 4/11 theo giờ Hà Nội.