Mourinho ám chỉ cho Conte thừa kế đội ngũ chiến thắng ở Chelsea Cựu HLV Chelsea luôn muốn tìm những thử thách mới, dù đã có mọi vinh quang ở cấp độ CLB."Tôi đã muốn đến Man Utd ngay khi quyết định rời Chelsea. Tôi muốn xây dựng lại đội bóng theo phong cách Mourinho", HLV người Bồ Đào Nha nói với Jose Mourinho dẫn dắt Chelsea trong nhiệm kỳ thứ hai từ hè 2013. Mùa 2014-2015, ông giúp đội bóng thành London vô địch Ngoại hạng Anh. Hai năm sau đó, Antonio Conte đưa Chelsea lần nữa đăng quang, với những trụ cột từ thời Mourinho như Eden Hazard, Diego Costa, Nemanja Matic, Gary Cahill, Cesar Azpilicueta. Mourinho khẩu chiến khá căng thẳng với Conte trước trận đấu với Chelsea Ở chuyến làm khách tại Stamford Bridge mùa trước, Man Utd của Mourinho thảm bại với tỷ số 0-4. Những sai lầm ở hàng thủ khiến đội chủ sân Old Trafford nhận hai bàn thua trong vòng 20 phút đầu trận. Dù vậy, HLV có biệt danh "Người đặc biệt" không lấy đó làm phiền lòng, bởi trải nghiệm được xây dựng một đội bóng tầm cỡ thế giới, với Mourinho, là rất thú vị. "Tôi đến Manchester là để xây dựng, và đủ thẩm quyền can thiệp vào tất cả các quyết định của CLB", nhà cầm quân 54 tuổi chia sẻ. "Tôi muốn hiện đại hóa các cấu trúc, và đưa chúng thích nghi với các phương pháp huấn luyện của tôi. Tôi là một nhà xây dựng, một người thợ xây của bóng đá". Man Utd hiện đứng nhì bảng, kém Man City giữ đỉnh bảng năm điểm, và hơn đội xếp thứ ba - Tottenham - ba điểm. Chelsea hiện đứng thứ tư, với bốn điểm ít hơn đối thủ của họ tối 5/11.