Phòng ngự đang trở thành đặc sản mới của Barca Nhờ bàn tay của HLV Valverde, Barca không chỉ gây ấn tượng bằng hàng công mà còn cả về khả năng phòng ngự.Barca hiện mới có bốn lần để lọt lưới trong 14 trận đầu mùa. Đây là thành tích phòng ngự tốt nhất của đội trong hàng chục năm qua. Vào thời đỉnh cao dưới sự dẫn dắt của cựu HLV Pep Guardiola, thành tích phòng ngự tốt nhất của Barca là sáu bàn thua trong 14 trận đầu mùa. Ba cựu HLV khác gồm Johan Cruyff, Louis van Gaal và Frank Rijkaard đều xếp thứ ba với con số tám bàn thua trong 14 trận đầu mùa. Barca vốn nổi tiếng về lối chơi tấn công đẹp mắt. Từ khi Johan Cruyff xuất hiện và truyền bá tư tưởng bóng đá riêng, đội chủ sân Nou Camp càng hướng nhiều hơn về khía cạnh tấn công. Những HLV đến sau gần như không thay đổi phong cách của Barca, mà chỉ cải tiến từ ý tưởng của Cruyff.  Barca mới chỉ để lọt lưới bốn trận từ đầu mùa. Ảnh: Dưới bàn tay của Valverde, trung vệ Samuel Umtiti đang trở thành ngôi sao phòng ngự hay nhất tại La Liga. Jordi Alba cũng tỏa sáng khi biết cách cân bằng giữa những pha băng lên hỗ trợ tấn công và lùi về thực hiện vai trò của một hậu vệ cánh. Ở phía sau hàng hậu vệ, thủ môn Ter Stegen cũng đang lột xác trở thành "người gác đền" đáng tin cậy nhất. Ngôi sao người Đức hiện có tỷ lệ để lọt lưới chỉ 0,28 bàn mỗi trận. Trong khi chất lượng hàng thủ cải thiện mỗi ngày, Barca vẫn gây ấn tượng bằng những pha tấn công. Đội chủ sân Nou Camp đang có số bàn nhiều nhất La Liga sau 10 vòng (28), còn Messi dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới (12).