HLV Pochettino: 'Man City mạnh nhất châu Âu' HLV Tottenham không tiếc lời tán tụng đội bóng đang dẫn đầu bảng điểm Ngoại hạng Anh.Pochettino đánh giá rất cao Man City của Guardiola. Ảnh:  "Chúng tôi phải tập trung và mượn thắng lợi đó làm động lực để chơi tự tin hơn", ông nói thêm. "Nhưng Tottenham vẫn cần tập luyện cật lực để bỏ túi thêm một kết quả tốt. Trận đấu tới sẽ không đơn giản. Không dễ khi chúng tôi lại phải ra sân sau trận thăng hoa hôm thứ tư, nhưng đội tôi cần sẵn sàng". Crystal Palace chưa thoát khỏi khủng hoảng, dù ở trận gần nhất, Wilfried Zaha ghi bàn phút cuối để mang về một điểm quý giá cho đội quân của HLV Roy Hodgson trước West Ham. Dẫu vậy, Pochettino vẫn dành lời khen đội đang đứng đội sổ. "Crystal Palace mạnh đấy. Đúng là họ gặp khó ở đầu mùa và đã thay tướng. Roy Hodgson rất cao tay và đội của ông có tổ chức. Chúng tôi có quan hệ tốt từ thời ông ấy dẫn dắt tuyển Anh", HLV 45 tuổi tiết lộ. Chúng tôi phải quên Real và coi trận gặp Crystal Palace là chung kết, vì chúng tôi vừa thua Man Utd. Ngoại hạng Anh là danh hiệu chúng tôi muốn đạt được". Tottenham sẽ không có sự phục vụ của thủ môn Hugo Lloris trong hai tuần tới, còn trung vệ Toby Alderweireld cũng chấn thương sau trận thắng Real. Bên cạnh hai ca chấn thương dài hạn của Victor Wanyama và Erik Lamela, Tottenham có đủ "binh hùng, tướng mạnh" để bóp nghẹt Crystal Palace.