Zidane và năm vấn đề lớn cần giải quyết tại Real Madrid Chiến lược gia người Pháp đang trải qua thời điểm khó khăn nhất kể từ khi lên nắm quyền tại sân Bernabeu.Real khởi đầu mùa giải mới với hai danh hiệu Siêu Cup châu Âu và Siêu Cup Tây Ban Nha. Khi đó vị trí của Zidane tại Real gần như bất khả xâm phạm, nhờ liên tiếp gặt hái thành công chỉ sau 20 tháng ngồi lên ghế huấn luyện. Tuy nhiên, những ngày vui qua đi và sóng gió ập tới quá nhanh chỉ trong một tháng gần đây. Đỉnh điểm là hai thất bại liên tiếp trước Girona và Tottenham khiến Real bị Barca bỏ cách tới tám điểm tại La Liga và thất thế trong cuộc đua ngôi đầu ở Champions League. Trước mắt Zidane đang là năm vấn đề lớn ông cần cải thiện ngay lập tức. Zidane lần đầu tiên đối mặt tin đồn bị sa thải từ khi nắm quyền Real. Ảnh:  Benzema mới có một bàn thắng ở mùa này. Ronaldo, với pha làm bàn vào lưới Tottenham vừa qua, đã có sáu lần nổ súng ở Champions League. Nhưng tại La Liga, anh mới có vỏn vẹn một pha lập công. Mùa giải trước, Zidane có Alvaro Morata, người góp tới 20 bàn dù chủ yếu đóng vai dự bị. Sau khi bán tiền đạo Tây Ban Nha, Real đã không tìm được phương án dự phòng và càng thêm khốn đốn, vì Bale dính chấn thương. Đây không phải là lỗi của Zidane, nhưng ông cần có giải pháp khắc phục ngay lập tức với mục tiêu chính là đưa Ronaldo trở lại phong độ vốn có. Sử dụng tiền đạo trẻBorja Mayoral thường xuyên hơn có thể là phương án hữu hiệu. Tài năng 20 tuổi cho thấy anh phù hợp với vị trí trung phong và chia bớt áp lực với Ronaldo, giúp ngôi sao Bồ Đào Nha có thêm khoảng trống. Bên cạnh đó, Real cũng cần phải bổ sung nhân lực vào kỳ chuyển nhượng tháng 1/2018, giống như cách họ đưa về Adebayor vào năm 2011.  Bale sắp trở lại, và Real không mạo hiểm đưa anh vào sân ngay ở trận đấu với Tottenham, bởi ngôi sao người Xứ Wales là quân bài quan trọng của ông cho tới hết mùa giải. Tương tự là trường hợp của Daniel Carvajal, người đang phục hồi sau khi bị virus tấn công làm viêm tim. Sự vắng mặt của hậu vệ phải này là tổn thất rất lớn với Real, bởi họ mất khả năng tham gia tấn công ấn tượng bên cạnh phòng thủ.  HLV người Pháp cho thấy ông không rút ra bài học nào sau khi thua liên tiếp các đội chơi với hàng phòng ngự ba người và hai cầu thủ chạy cánh. Gặp Tottenham, Zidane dùng nguyên đội hình chính như khi thi đấu với Girona, cùng những thay đổi nhân sự đã biết trước. Real, vì thế, nhận những thất bại giống nhau, chỉ khác về mặt tỷ số, khi Tottenham có lực lượng mạnh hơn hẳn Girona. Casemiro là một trong những cầu thủ hay nhất của Real mùa trước ở vị trí tiền vệ phòng ngự. Sang mùa này, cầu thủ Brazil đã bị yêu cầu nhô cao hơn, thay vì thu hồi bóng phía sân nhà. Modric và Kroos phải hoán đổi vị trí và lùi lại phía sau khiến đội hình Real mất cân bằng. Zidane cần phải đưa những cầu thủ này trở lại đúng vị trí, bởi Modric và Kroos chỉ có thể gây nguy hiểm khi có bóng ở phía phần sân đối phương. Ronaldo tỏ ra đơn độc và thiếu sự hỗ trợ của các đồng đội. Ảnh:  Marco Asensio đã giành danh hiệu Cầu thủ trẻ ấn tượng nhất của Real, nhưng bất ngờ không còn được Zidane tin dùng gần đây. Asensio chỉ vào sân từ ghế dự bị ở cả hai trận thua của Real, nhưng cầu thủ này vẫn cho thấy tốc độ để tạo điều kiện cho những tiền vệ phía sau như Isco. Trong khi Bale chấn thương thì sự xuất hiện của Asensio sẽ là giải pháp chất lượng, vì Ronaldo rất cần những vệ tinh như thế. Nhưng Zidane lại bỏ quên Asensio một cách khó hiểu.  Hình ảnh Modric, Marcelo chỉ trích lẫn nhau ngay trên sân ở trận thua Girona là điều hiếm hoi khán giả nhìn thấy ở nội bộ Real. Khi thành tích không theo ý của các cầu thủ, rạn nứt nội bộ sẽ xuất hiện. Real sẽ dự FIFA Club World Cup tại Dubai vào tháng tới, và đây là thời gian để các cầu thủ có thời gian nghỉ ngơi bên cạnh nhau. Giải đấu này vốn được xem như một kỳ nghỉ bao gồm hai trận đấu không quá căng thẳng. Sau khi kết thúc, Real sẽ có trận đấu quan trọng gặp Barca trên sân Bernabeu. Zidane cần đưa Real Madrid trở lại với cuộc đua vô địch La Liga ngay trước thời điểm đầu năm mới. Nếu ông không thành công, Real sẽ đi tìm những cầu thủ mới, và, có thể, cả một huấn luyện viên mới ngay khi thị trường chuyển nhượng giữa mùa mở cửa.