Jack Ma, con người yêu thể thao Không chỉ là một tỷ phú tự thân hàng đầu thế giới, ông chủ của Alibaba còn là một người yêu thể thao và sẵn sàng đầu tư cho niềm đam mê này.Năm 2009, Jack Ma mời Đại sư Vương Tây An, truyền nhân đời thứ 19 của nhánh Trần Thị Thái Cực tới trụ sở tập đoàn Alibaba để dạy Thái Cực Đạo cho nhân viên. Dù công việc bận rộn đến mấy, ông vẫn thường xuyên đến lớp để tập với các đồng nghiệp. Đến năm 2010, số nhân viên Alibaba tập Thái cực Đạo đã lên đến 1.000 người. Jack Ma luôn tận dụng cơ hội để quảng bá Thái Cực Đạo, ông sẵn sàng biểu diễn các động tác môn võ này trước ống kính, trên sân khấu khi được yêu cầu. Ông cũng luôn nung nấu ý định đưa Thái Cực Quyền ra thế giới, và đã cùng với siêu sao Lý Liên Kiệt thành lập công ty để thực hiện ý đồ này. Sở hữu hãng phim trong tay, ông cũng vừa cùng với hàng loạt ngôi sao võ thuật khác như Chân Tử Đan, Ngô Kinh, Hồng Kim Bảo, Viên Hòa Bình thực hiện bộ phim Công thủ đạo để quảng bá Thái Cực Đạo. Trong bộ phim này, Lý Liên Kiệt đóng vai trò tổng chỉ đạo diễn xuất. Ông còn ngưỡng mộ võ phái Thiếu Lâm. Năm 2008, khi lần đầu tiên đến tỉnh Hà Nam, được lãnh đạo tỉnh hỏi muốn tới thăm nơi nào nhất, ông đã nói ngay: "Chùa Thiếu Lâm ở Tung Sơn (nơi dạy môn phái Thiếu Lâm nổi tiếng) và Thái Cực Trần Gia Câu (nôi của Thái Cực Đạo Trần Gia)".  Không chỉ vậy, Theo Chen Wei, Jack Ma từng trình bày với các đồng nghiệp mơ ước của mình: "Tôi muốn có công phu đến mức khi cầm cọng rơm lên, tôi vận công một cái, cọng rơm sẽ trở nên cứng rắn kinh người, chỉ khẽ vung tay, nó sẽ xuyên qua gốc cây. Đến khi tôi thu công, nó lại mềm oặt như ban đầu, khiến mọi người không ai có thể hiểu cọng rơm xuyên qua thân cây bằng cách nào". Mơ ước cao nhất của Jack Ma là có võ công cái thế như của Phong Thanh Dương, nhân vật trong tiểu thuyết Tiếu ngạo giang hồ của Kim Dung. Jack Ma (trái) và Lý Liên Kiệt.   Theo Chen Wei, Jack Ma cũng như rất nhiều người hâm mộ bóng đá Trung Quốc đều mang một "nỗi đau khôn nguôi" khi đội tuyển bóng đá nước này thi đấu không thành công khi bước ra đấu trường quốc tế, trong khi CLB Quảng Châu Hằng Đại đã giành chức vô địch châu Á năm 2013 (và sau đó là năm 2015). Trước khi mua đội Quảng Châu, Jack Ma từng có ý định mua CLB Lục Thành Hàng Châu, nhưng bất thành. Hiện nay, Quảng Châu Hằng Đại Đào Bảo (ghép thêm tên thương hiệu Taobao của tập đoàn Alibaba) có hơn 31% cổ phần thuộc về Jack Ma. Đội bóng dưới sự dẫn dắt của HLV kỳ cựu