Calderon: 'Chelsea không nên giữ Hazard như nô lệ' Cựu chủ tịch Real Madrid cho rằng vấn đề nên là tiền bạc thay vì giữ chân cầu thủ không còn mong muốn cống hiến.Hazard hướng tới Real như điểm đến mơ ước. Ảnh: Eden Hazard liên tục bày tỏ mong muốn tới sân Bernabeu gần đây, dù đang khoác áo Chelsea. Cầu thủ người Bỉ còn hợp đồng với đội chủ sân Stamford Bridge tới năm 2020. Tuy nhiên, theo cựu Chủ tịch Real - Ramon Calderon, đây không phải rằng buộc đủ mạnh. "Giữ chân một cầu thủ không còn động lực là điều vô nghĩa. Chế độ nô lệ đã kết thúc từ lâu rồi", ông Calderon nói với Real đang đi tìm cầu thủ có khả năng thay thế vị trí chủ công mà Cristiano Ronaldo để lại. Hazard là một trong những ứng viên sáng giá, với sự thừa nhận bằng việc có tên trong danh sách bầu chọn Quả Bóng Vàng 2018. "Tôi tin Hazard là người kế tục sau thời đại Messi và Ronaldo. Cậu ấy sẽ thừa hưởng vị trí cầu thủ xuất sắc nhất thế giới", người đứng đầu Real giai đoạn 2006-2009 nhận định. Hazard đang có phong độ cao ở đầu mùa giải này, ghi bảy bàn tại Ngoại hạng Anh để dẫn đầu danh sách Vua phá lưới.