Đánh bại đối thủ sau hố phụ, Patrick Cantlay vô địch Shriners Open Golfer người Mỹ trải qua hai hố phụ với hai đối thủ Kim Whee và Alex Cejka để đoạt danh hiệu PGA Tour đầu tiên trong sự nghiệp.Patrick Cantlay đoạt danh hiệu PGA Tour đầu tiên ở tuổi 25. Ảnh: Thi đấu trước, ngôi sao kỳ cựu người Đức Alex Cejka gây áp lực lên hai đối thủ đàn em bằng màn trình diễn siêu hạng với chín birdie để kết thúc bốn vòng với điểm -9. Lúc này, quyền tự quyết vẫn nằm trong tay Kim Whee bởi chỉ cần đạt par ở hai hố cuối, anh sẽ đoạt danh hiệu PGA Tour đầu tiên trong sự nghiệp. Nhưng tài năng người Hàn Quốc chỉ hoàn thành một nửa nhiệm vụ. Kim đạt par hố 17 và mắc bogey hố cuối. Từ điểm -10, thành tích tổng của anh giảm xuống cùng -9 như Cantlay và Cejka. Ba golfer hay nhất giải phải bước vào hố phụ để tranh chức vô địch. Tại hố phụ đầu tiên, cả ba cùng đạt điểm par5. Sang hố phụ thứ hai, Cantlay bứt lên ghi birdie nhờ gậy thứ ba đưa bóng vào green sát hố. Cùng lúc, Cejka đạt par còn Kim Whee mắc bogey. Ngôi sao người Mỹ vỡ òa niềm vui với chiếc cúp PGA Tour đầu tiên sau nửa thập kỷ chơi chuyên nghiệp. "Tôi muốn dành tặng danh hiệu này cho người bạn và là caddie cũ của tôi, Chris Roth", Cantlay xúc động nói. Roth qua đời tháng Hai năm ngoái vì bị xe đâm. Vụ tai nạn diễn ra ngay trước mắt Cantlay khi cả hai đi bộ trên phố. Họ là những người bạn học phổ thông thân thiết, rồi trở thành cặp caddie-golfer khi Cantlay bắt đầu gây dựng sự nghiệp. Cantlay từng gặp nhiều khó khăn khi Chris Roth qua đời. Đó là giai đoạn anh gặp chấn thương lưng dai dẳng. Phải trải qua 11 cuộc điều trị, Cantlay mới bình phục để trở lại từ mùa giải 2017. Chiếc cúp Shriners Hospitals for Children Open cùng phần thưởng 1,2 triệu đôla Mỹ là thành quả xứng đáng cho nỗ lực phi thường của golfer 25 tuổi trong hai năm qua. Nhân Đạt