HAGL thắng trận thứ hai liên tiếp sau khi thay HLV Đội bóng phố núi đánh bại chủ nhà Sài Gòn FC 2-1 tại sân Thống Nhất trong trận đấu vòng 23 V-League tối 5/11.Từ khi có sự thay đổi ở ghế nóng và sự xuất hiện của chuyên gia Hàn Quốc, người từng hai lần dự World Cup, HAGL "đổi vận". Họ lần lượt cầm hoà đội đầu bảng Quảng Nam 1-1 trên sân khách, rồi đánh bại ĐKVĐ Hà Nội FC 3-2 tại phố Núi, và, đánh bại ứng viên Sài Gòn FC 1-2 ngay tại Thống Nhất hôm 4/11.  Ngoại binh Mobi Fehr ấn định chiến thắng 2-1 cho HAGL trước chủ nhà Sài Gòn FC. Ảnh:  Nếu may mắn hơn, Sài Gòn FC đã vượt lên dẫn ngược sau đó, trong tình huống Hoàng Thiên - một người cũ của HAGL - đánh đầu dội xà ngang. Thoát hiểm, đội khách bất ngờ có bàn ấn định tỷ số 2-1, khi trung vệ Mobi Fehr bật cao, đón quả phạt góc của Ngọc Quang, đánh đầu tung lưới đội chủ nhà ở phút 85. "Tôi rất vui vì HAGL đã thắng sau 15 năm toàn hoà và thua trên sân Thống Nhất", HLV Dương Minh Ninh hồ hởi sau trận đấu. "Ba trận vừa qua cho thấy sự gắn kết của toàn đội, những đổi thay của ông Chung Hae Seong đang dần cho thấy hiệu quả. Nhưng HAGL vẫn còn phải thay đổi nhiều thứ để hy vọng tiến bộ hơn".