Liverpool thắng đậm West Ham, áp sát top 4 Đội bóng thành phố cảng nước Anh vươn lên bằng điểm với Chelsea và Arsenal sau chiến thắng 4-1 trước West Ham.Salah ghi dấu giày vào 15 bàn sau 17 trận cho Liverpool, bao gồm 12 pha lập công và ba lần kiến tạo. Ảnh:  Liverpool đã tận dụng tốt cơ hội khi thi đấu trước các đối thủ cạnh tranh để giành trọn ba điểm trên sân West Ham. Đoàn quân của HLV Jurgen Klopp đang có cùng 19 điểm như hai đội bóng xếp thứ tư và thứ năm là Chelsea và Arsenal. Đây là áp lực trước khi những đội này bước vào loạt đấu căng thẳng với bộ đôi thành Manchester ngày chủ nhật. Trong chuyến làm khách tốt 4/11, Liverpool đã có màn trình diễn gần như hoàn hảo về nghệ thuật phản công. Đội bóng của HLV Jurgen Klopp vào sân với năm cầu thủ có xu hướng tấn công tốc độ là Mohamed Salah, Roberto Firmino, Sadio Mane, Oxlade-Chamberlain vàGeorginio Wijnaldum. Điều này khiến những đường lên bóng của Liverpool luôn đe dọa thường trực với thủ thành Joe Hart. Bàn mở tỷ số của Liverpool đã diễn ra trong một tình huống phản công như vậy. Ba cầu thủ Liverpool đối mặt một hậu vệ của West Ham và Sadio Mane có thừa thời gian để quyết định kiến tạo cho Salah lập công. Chỉ ba phút sau bàn mở tỷ số, Joel Matip giúp Liverpool nhân đôi cách biệt với cú đá bồi cận thành từ một tình huống phạt góc. West Ham đưa hy vọng trở lại cho các CĐV chủ nhà ở đầu hiệp hai khi Manuel Lanzini dứt điểm ở góc hẹp rút ngắn tỷ số. Tuy nhiên gần như ngay lập tức, Oxlade Chamberlain đã tái lập khoảng cách hai bàn cho Liverpool sau hai cú dứt điểm liên tiếp trong vòng 16m50. Đây cũng là bàn đầu tiên ở Ngoại hạng Anh của bản hợp đồng kỷ lục Liverpool. West Ham đang bị cuốn vào cuộc chiến trụ hạng. Ảnh: Sadio Mane đánh dấu ngày trở lại tuyệt vời sau quãng thời gian nghỉ chấn thương bằng pha kiến tạo thứ hai trong trận đấu. Lần này người hưởng lợi vẫn là Mohamed Salah và cú đá chìm vào góc xa giúp Liverpool giành chiến thắng 4-1. Đây là bàn thắng thứ 12 của chân sút người Ai Cập cho Liverpool mùa này, dẫn đầu danh sách ghi bàn toàn đội. Liverpool đang có phong độ khởi sắc kể từ sau thất bại nặng nề trước Tottenham. Đội bóng ghi tới 10 bàn ở ba trận gần nhất trước Huddersfield Town, Maribor và West Ham. Trong khi đó West Ham đã tụt xuống vị trí thứ 17, chỉ hơn nhóm xuống hạng đúng một điểm. Trong tình hình này, tương lai của HLV Billic trở thành chủ đề nóng ở đội bóng thành London và nhiều khả năng ông sẽ là nhà cầm quân thứ tư mất việc ở Ngoại hạng Anh mùa này.