Cựu tiền đạo Chelsea: ‘Lukaku bị bắt nạt cả trận’ Chris Sutton cho rằng cặp trung vệ Andreas Christensen và Cesar Azpilicueta dễ dàng vây bắt trung phong cắm của Man Utd.Lukaku bị bóp nghẹt bởi hàng thủ Chelsea. Ảnh: Hàng thủ Chelsea chơi tốt sau thất bại muối mặt 0-3 trước AS Roma. Trung vệ David Luiz không có tên trong danh sách thi đấu, trong khi Antonio Rudiger cũng phải ngồi dự bị. Thống kê của Opta cho thấy Lukaku không có pha chạm bóng nào trong vòng cấm Chelsea, ở thất bại trên sân Stamford Bridge vừa qua. Người ghi bàn duy nhất trận chính là Alvaro Morata, cầu thủ được đồn đoán suốt hè 2017 sẽ cập bến Old Trafford, trong khi Lukaku được Chelsea theo đuổi. Thị trường chuyển nhượng kết thúc theo chiều ngược lại. Trung phong người Bỉ vẫn chưa ghi bàn vào lưới Chelsea trong sáu lần đối đầu. Nhưng HLV Jose Mourinho vẫn đặt trọn niềm tin vào trò cưng: “Tôi không nhìn vào thống kê. Tôi đọc trận đấu từ ghế chỉ đạo. Đó là góc nhìn khác. Bóng đá không phải toán học. Tôi hài lòng vì nỗ lực và thái độ thi đấu của Lukaku. Cậu ấy đã có cơ hội dứt điểm, nhưng thủ môn của Chelsea đã cứu thua tốt. Lukaku tạo ra khoảng trống cho Marcus Rashford, đặc biệt ở cuối trận. Tôi không có gì để chê”.