Em trai của Griezmann công khai chỉ trích lối chơi của Atletico Theo Griezmann liên tục có những bình luận mang tính phản đối chiến thuật của Diego Simeone, HLV đang dẫn dắt người anh trai Antoine.Theo đưa ra bình luận trên Tiếp theo, Theo viết: "Tôi đang có cảm giác (nhàm chán) giống như những trận đấu trước". Cuối cùng, người em của Antoine kết luận: "Antoine không thể tạo ra cơ hội nếu không có bóng". Những bình luận của Theo tồn tại không lâu. Sau trận đấu, cậu em trai của ngôi sao bóng đá Pháp nhanh chóng xóa hết. Trận này Atletico giành chiến thắng 1-0 nhờ pha làm bàn của Thomas Partey ở phút bù giờ hiệp hai. Hai anh em Antoine (phải) và Theo Griezmann. Theo tờ Ở Champions League, đấu trường mà Atletico thường vào sâu nhiều mùa gần đây, tình trạng xuống dốc thậm chí nghiêm trọng hơn. Đội bóng áo sọc đỏ trắng chỉ đang có ba điểm sau bốn lượt đấu, đồng thời có nguy cơ phải xuống dự Europa League. Song song với quá trình sa sút của Atletico, Antoine cũng chơi mờ nhạt. Tiền đạo người Pháp mới ghi hai bàn từ đầu mùa La Liga và không ít lần bị thay ra giữa trận. Antoine Griezmann mới chỉ có hai bàn tại La Liga và một bàn ở Champions League mùa này. Trong kỳ chuyển nhượng hè 2017