'Chân gỗ' Alcacer lập cú đúp, Barca nâng cách biệt với Real lên 11 điểm Tiền đạo chẳng mấy khi ghi bàn cho Barca, Paco Alcacer bất ngờ trở thành người hùng khi lập cú đúp trong trận thắng Sevilla 2-1 ở vòng 11 La Liga.Alcacer chỉ ghi một bàn cho Barca từ đầu mùa 2017-2018 khi vào sân trong trận gặp đối thủ hạng Ba Murcia tại Cup Nhà vua. Việc được đá chính cạnh Lionel Messi và Luis Suarez khi tiếp Sevilla có thể là một bất ngờ không nhỏ ngay cả với "số 17". Không phụ lòng HLV Ernesto Valverde, trong một ngày may mắn, Alcacer sớm đáp lại bằng bàn mở tỷ số ở phút 23. Tận dụng sai lầm đỡ bóng của Escudero sau đường chuyền dài của Luis Suarez, tiền đạo người Tây Ban Nha dứt điểm vào góc gần trong pha đối mặt với thủ môn David Soria. Alcacer mở tỷ số trong lần đá chính hiếm hoi tại La Liga. Ảnh:  Là đội đang xếp ở vị trí thứ năm, Sevilla càng thi đấu càng tỏ ra tự tin Phút 59,từ quả phạt góc bên cánh trái, bóng được đưa vào giữa vòng cấm của Barca. Tiền vệ Guido Pizarro băng vào đánh đầu như tên bắn gỡ hoà 1-1 cho Sevilla. Ter Stegen không kịp ngăn cú đánh đầu đưa bóng vào góc xa. Việc bị thủng lưới không khiến Barca lung lay, mà trái lại buộc họ chơi tấn công quyết liệt hơn. Và CĐV sân Nou Camp một lần nữa Điều bất ngờ là HLV Valverde vốn lên kế hoạch thay Alcacer từ trước pha ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1. Nhà cầm quân người Tây Ban Nha thậm chí cho sẵn hai tiền đạo dự bị gồm Gerard Deulofeu và Denis Suarez đứng ngoài chuẩn bị vào tăng cường hàng công.  Luis Suarez có nhiều pha xử lý kém chính xác.