Neville: 'Man Utd bị giết chết từ tuyến tiền vệ' Huyền thoại thành Manchester cho rằng việc Pogba và Carrick vắng mặt là nguyên nhân chính khiến đội bóng cũ thất bại trước Chelsea ở Ngoại hạng Anh hôm qua 5/11."Sau trận gặp Liverpool, Jose Mourinho đã nói về việc không thể xoay vòng hàng tiền vệ. Ander Herrera, Nemanja Matic và Henrik Mkhitaryan hoàn toàn bị mai phục trong trận địa của Chelsea", Gary Neville bình luận trên kênh  Hai tân binh của Chelsea và Man Utd thường xuyên va chạm nhau trong 90 phút   "Mất Pogba là một tổn thất lớn. Sự tự tin và kỹ thuật của cậu ấy giúp Man Utd có thể đưa bóng vào những khu vực bị phong tỏa. Pogba có thể giữ bóng, rê dắt và làm xáo trộn hàng thủ đối phương", Neville chia sẻ. Neville cho rằng Fabregas là người chơi hay nhất trận Hậu vệ phải lừng danh một thời của Man Utd cũng cho rằng Chelsea xứng đáng giành chiến thắng. "Man Utd chỉ có khoảng 20 phút đầu tiên chơi với ý đồ rõ ràng. Rashford và Lukaku đều có cơ hội cho riêng mình. Nhưng khi Bakayoko và Kante bắt được nhịp và hàng thủ chủ nhà chơi áp sát, Chelsea nhỉnh hơn hẳn", Neville thổ lộ. Bình luận viên đài "Man Utd có lẽ muốn có bàn thắng sớm để làm tổn thương Chelsea. Mourinho cảm thấy rằng nếu ông ấy dẫn trước, đám đông CĐV sẽ xâu xé cầu thủ Chelsea, khiến họ mất tự tin", huyền thoại sân Old Trafford bộc bạch. "Nhưng từ phút 20 trở đi, Chelsea đã trình diễn thứ bóng đá