Conte phớt lờ, không bắt tay Mourinho HLV của Chelsea cho rằng việc bắt tay với đồng nghiệp sau trận không quan trọng bằng chiến thắng.Đội bóng Tây London gượng dậy sau thất bại nặng nề tại AS Roma hồi giữa tuần bằng cách hạ gục Man Utd bởi bàn duy nhất của tiền đạo Alvaro Morata. Sau khi tiếng còi mãn cuộc vang lên, Jose Mourinho tiến tới bắt tay các thành viên trong ban huấn luyện của Chelsea, và đứng chờ trước cửa đường hầm. Trong lúc đó, Antonio Conte bận hò reo ăn mừng cùng khán giả trên sân Stamford Bridge dù biết Mourinho đang đứng chờ. Ông sau đó tiến đến tán dương các cầu thủ trong sân. Sau một lúc bị “leo cây”, Mourinho bỏ vào đường hầm. Mourinho vừa bắt tay các trợ lý HLV của Chelsea... ... vừa chờ đợi, nhưngConte "ngoảnh mặt làm ngơ". Ảnh:  Mourinho cũng không muốn chú tâm vào tiểu tiết này. “Conte mất tích, nên tôi bắt tay với các trợ lý của ông ấy. Về cơ bản là không khác biệt”, ông nói. Căng thẳng giữa hai HLV leo thang từ đầu tuần trước, khi Mourinho châm ngòi cho khẩu chiến. “Người Đặc Biệt” cho rằng Conte ca thán quá nhiều về chấn thương, khiến đương vô địch khởi đầu không tốt ở Ngoại hạng Anh mùa này. Đáp trả, Conte nói chức vô địch của Chelsea mùa trước là phép màu vì ông dùng đội hình gần giống như mùa bóng từng đứng thứ 10 dưới tay Mourinho. Giữ ba điểm ở lại Stamford Bridge, Chelsea chỉ kém Man Utd một điểm. Ở vòng tới, đội quân của Conte làm khách của West Brom, trong khi thầy trò Mourinho trở về sân nhà tiếp tân binh Newcastle.