Shearer: 'Wenger phải xin lỗi Sterling' Cựu chân sút ghi nhiều bàn nhất Ngoại hạng Anh cho rằng Arsene Wenger cố tình dùng Sterling để che giấu những điểm yếu của Arsenal.Tình huống va chạm giữa Sterling và Monreal dẫn tới phạt đền. Ảnh: Sau thất bại 1-3 trên sân của Man City, HLV Arsene Wenger đã phàn nàn về công tác trọng tài và công kích tiền vệ chủ nhà Raheem Sterling. Chiến lược gia người Pháp cho rằng cầu thủ này diễn kịch trong tình huống dẫn tới quả phạt đền giúp Man City nâng tỷ số lên 2-0. "Đó không thể là tình huống đóng kịch. Sterling xứng đáng có được quả phạt đền", Alan Shearer nhận xét. "Wenger đã dùng điều đó để tránh nói về những bất cập trong đội hình Arsenal và như vậy là sai trái. Tôi tin rằng Wenger nợ Sterling một lời xin lỗi". Thất bại trước Man City khiến Arsenal tụt xuống thứ sáu, và kém đội dẫn đầu Man City tới 12 điểm. Điều này khiến cơ hội cạnh tranh vô địch của Arsenal trở nên hạn hẹp và mục tiêu thiết thực vẫn là giành quyền chơi Champions League mùa giải sau bằng cách lọt vào Top 4. Bàn thắng thứ ba của Man City vào lưới Arsenal được thực hiện trong tình huống cả David Silva và Gabriel Jesus đã việt vị. Điều này khiến Wenger nhấn mạnh chiến thắng của Man City là không thể chấp nhận. Tuy nhiên đáp trả lại đồng nghiệp, HLV Pep Guardiola khẳng định đội bóng của ông áp đảo Arsenal và giành chiến thắng xứng đáng. Đây là chiến thắng thứ chín liên tiếp của Man City tại Ngoại hạng Anh, và giúp đội có khởi đầu tốt nhất sau 11 vòng với 31 điểm và hiệu số bàn thắng thua là +31.