Việt Nam hạ Đài Bắc, giành vé dự vòng chung kết U19 châu Á Thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn thắng chủ nhà 2-1 chiều 6/11, để sớm có vé đi dự ngày hội ở Indonesia 2019.Hàng trăm người Việt Nam sinh sống tại Đài Bắc đã tới sân Hsinchu, liên tục cổ vũ nhiệt tình, giúp thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn như đá trên sân nhà. Dưới sân, Việt Nam cũng thi đấu trên chân đối thủ, giành chiến thắng thuyết phục 2-1. Đây là chiến thắng thứ hai của đoàn quân áo đỏ, giúp họ vững vàng ở ngôi đầu bảng H, sớm giành vé dự vòng chung kết U19 châu Á tại Indonesia vào năm 2019. Việt Nam là một trong những đội giành vé dự vòng chung kết U19 châu Á sớm nhất.      Việt Nam hiện có năm đội giành quyền dự vòng chung kết các giải đấu châu lục là futsal, U16, U19, U23 nam và tuyển nữ. Nhờ vậy, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) được chủ tịch LĐBĐ châu Á (AFC) đánh giá là "Liên đoàn tiêu biểu mà khu vực Đông Nam Á phải học tập".