Thủ quân Lyon bị CĐV truy đuổi vì mừng bàn thắng kiểu Messi Hành động cầm áo giơ lên của Nabil Fekir sau khi ghi bàn ấn định tỷ số khiến các CĐV của đối thủ tràn xuống sân trong cơn giận dữ.Sự việc diễn ra trong trận derby Rhonealpin giữa Lyon vàSaint-Etienne ở vòng 12 Ligue 1 vào tối 5/11. Dù đá trên sân đối thủ, Lyon thắng đậm 5-0, Fekir lập cú đúp. Sau khi ghi bàn ấn định tỷ số ở phút 84, Fekir ném băng thủ quân xuống sân rồi cởi áo và giơ về phía khán đài. Hành động này giống màn mừng bàn thắng của Lionel Messi trong trận Barca thắng Real 3-2 tại La Liga hồi tháng 4. Những gì tiền vệ 24 tuổi làm khiến các CĐVSaint-Etienne nóng máu. Họ tràn xuống sân để săn lùng các cầu thủ Lyon và ném các vật thể. Trọng tàiClement Turpin buộc phải dừng trận đấu. Nhân viên an ninh bảo vệ các cầu thủ rời sân và thiết lập lại trật tự. Sau hơn 30 phút, trận đấu mới có thể tiếp tục trở lại. Fekir bắt chước màn chia vui của Messi. Ảnh: Chủ tịch LyonJean-Michel Aulas nhanh chóng lên tiếng, cho rằng cầu thủ của ông đã có hành động đáng xấu hổ. Fekir là trụ cột của Lyon với 11 bàn sau 11 trận. Anh có vẻ muốn trả đũa vì nhiều lần bị cầu thủSaint-Etienne phạm lỗi nhưng hành động đó không được HLVBruno Genesio bênh vực. "Đó là nỗi xấu hổ. Điều tốt nhất là giành chiến thắng. Khiêu khích hay xát muối vào nỗi đau của đối thủ chẳng có ý nghĩa gì. Cậu ấy có thể bị giết chết vì hành động đó. Bạn không thể làm như vậy", Bruno nói.  Fekir nói anh không có ý làm nhục ai khi thực hiện màn mừng bàn thắng như thế. "Tôi mừng bàn thắng theo cách đó. Không có ý muốn làm ai khó chịu. Có lẽ làm như thế không đúng khi bạn thắng 5-0 nhưng đây chỉ là bóng đá thôi. Tôi có xin lỗi không à? Không, tôi không hối tiếc về những gì mình đã làm", tiền vệ người Pháp nói.