David Moyes trở lại Ngoại hạng Anh, dẫn dắt West Ham Đội bóng Đông London chọn cựu HLV của Man Utd thay thế tiền nhiệm Slaven Bilic.Moyes (phải) sẽ lại tái xuất Ngoại hạng Anh. West Ham thông báo sa thải Bilic vào hôm qua 6/11, sau chuỗi thành tích không tốt của chiến lược gia người Croatia, với vực thẳm là thất bại 1-4 trước Liverpool. Qua 11 vòng ở Ngoại hạng Anh mùa này, West Ham nằm trong nhóm cầm đen đỏ với chín điểm. Đội chủ sân London quyết định thay tướng với hy vọng đổi vận. Bilic huấn luyện West Ham từ năm 2015. Trải qua 111 trận, ông đạt tỷ lệ thắng 38%. Dù West Ham chưa công bố danh tính người kế vị Bilic, truyền thông Anh đồng loạt khẳng định HLV David Moyes sẽ sớm ra mắt tại Đông London. Ít giờ trước khi Bilic nhận trát sa thải, Moyes xuất hiện trong chương trình của đài Sau khi Sunderland chia tay Ngoại hạng Anh cuối mùa trước, Moyes cũng rời “Mèo đen”. Kể từ đó, ông chưa nhận lời dẫn dắt đội bóng mới.