'Chỉ Inter có khả năng ngăn chặn Juventus tại Serie A' Tổng Giám đốc Giuseppe Marotta cảm thấy tại Serie A lúc này chỉ duy nhất Inter đủ năng lực cạnh tranh với Juventus.Bị Torino cầm hòa 1-1 ở vòng 12 Serie A, Inter rớt xuống vị trí thứ ba. Trong khi đó, với trận thắng Benevento 2-1, Juventus soán ngôi nhì bảng của đối thủ. Tuy nhiên, tổng giám đốc của JuventusMarotta cho rằng đội bóng thành Milan vẫn là đối thủ đáng lo ngại nhất với Juventus trong hành trình bảo vệ ngôi vô địch, chứ không phải đội đang dẫn đầu bảng điểm Napoli. "Tôi nghĩ việc không phải tham dự đấu trường châu Âu sẽ giúp họ có kế hoạch chuẩn bị tốt nhất cho các trận đấu. Họ là một đội rất vững chắc. Họ không thật sự xuất sắc, nhưng biết cách chắt chiu cơ hội và đã đạt được những kết quả tốt. Nên tôi nghĩ Inter là đội đáng sợ nhất", Marotta nói với Marotta đánh giá Inter là đối thủ số một của Juventus. Ảnh: Với việc Napoli cũng bị Chievo Verona cầm hòa 0-0, khoảng cách giữa Juventus với vị trí đầu bảng đã được thu hẹp xuống một điểm. "Roma à? Trong những năm gần đây, Roma luôn là kẻ thách thức trên đường đi của chúng tôi. Dù họ đã thay HLV, mọi chuyện năm nay sẽ vẫn như thế. Họ là một đội giàu sức cạnh tranh và HLVEusebio Di Francesco là người nhiệt huyết. Ông ấy có triết lý hiện đại, và vững vàng, nên họ chắc chắn là một ứng cử viên vô địch", Marotta nhận xét về AS Roma. "Thời điểm này, chúng tôi kém Napoli một điểm, nhưng nhiều hơn bản thân một điểm so với cùng thời điểm ở mùa giải năm ngoái. Tôi phải nói là hành trình mà Napoli đã đi rất ấn tượng. Trận hòa hôm qua khiến đà hưng phấn của họ giảm chút ít, nhưng họ đang có phong độ ấn tượng trong khi chúng tôi chỉ thi đấu ở mức bình thường", ông nói tiếp. Khi được hỏi về việc các tân binh như Federico Bernardeschi và Douglas Costa không đáp ứng được kỳ vọng, Marotta cho rằng cần phải cho các cầu thủ này thêm thời gian để thích ứng. Ông hài lòng với chất lượng đội hình của Juventus hiện nay và phủ nhận việc nhà vô địch Italy cần những động thái mới trên thị trường chuyển nhượng.