Cầu thủ Man Utd về nhà lúc nửa đêm sau trận thua Chelsea Một nhóm ngôi sao của "Quỷ Đỏ" trải qua hành trình mệt mỏi trên tàu điện sau hai tiếng rưỡi bị hoãn chuyến.Marouane Fellaini, Marcus Rashford, Jesse Lingard, Antonio Valencia, Daley Blind, Ander Herrera, Eric Bailly và Scott McTominay trở về Manchester bằng tàu điện sau chuyến làm khách trên sân Stamford Bridge của Chelsea tối 6/11. Nhóm cầu thủ Man Utd về tới Manchester khiđã qua ngày mới. Ảnh: Hàng loạt sự cố xảy ra khiến chuyến tàu của họ bị hoãn đến hai tiếng rưỡi. Khi nhóm cầu thủ này về tới ga Stockport, đồng hồ đã điểm 0h15 của ngày 6/11. Chuyến đi dài và nhiều trục trặc khiến khuôn mặt của các cầu thủ mệt mỏi, tâm trạng của họ càng chán nản hơn sau khi thất bại ở trận đấu căng thẳng với kình địch. Chỉ một nhóm cầu thủ Man Utd trở về nhà bằng tàu điện. Nhóm còn lại đã chia tay các đồng đội tại London để trở về phục vụ đội tuyển quốc gia. Vào giữa và cuối tuần này, các trận play-off World Cup cùng một số trận giao hữu giữa các đội tuyển sẽ được tổ chức. Gương mặt mệt mỏi của Eric Bailly sau chuyến đi dài. Ảnh: Jose Mourinho không đi cùng các cầu thủ. Ông về thăm nhà ở London, vốn cách sân Stamford Bridge của Chelsea không xa. Bàn thắng duy nhất của Alvaro Morata khiến Man Utd thua 0-1 trên sân Chelsea trong trận cầu tâm điểm của vòng 11 Ngoại hạng Anh. Kết quả này khiến "Quỷ đỏ" bị Man City bỏ cách tám điểm. Vẫn đứng nhì bảng nhưng thầy trò Mourinho bị Tottenham bắt kịp về điểm số và chỉ còn hơn Chelsea một điểm.