Fabregas: 'Chelsea biết Man Utd sẽ chơi phòng ngự' Tiền vệ người Tây Ban Nha cho biết đội đương kim vô địch đã lường trước những toan tính của đối phương và mạnh dạn chơi tấn công ngay từ đầu."Chúng tôi biết họ sẽ ra sân với tư tưởng phòng ngự, và đã chuẩn bị chiến thuật cho tình huống này", Cesc Fabregas phát biểu trên trang web của Chelsea. "Man Utd gần như chỉ lo khép chặt khung thành và chúng tôi cảm thấy là mình có thể thoải mái dâng cao, mạnh dạn tấn công vào những khoảng trống. Chelsea làm đúng như vậy và gây ra một loạt khó khăn cho họ". Fabregas là một trong những cầu thủ Chelsea chơi nổi bật nhất tối 5/11  "Chúng tôi đã kiểm soát bóng nhiều hơn bình thường và tạo ra nhiều tình huống ăn bàn rõ nét, đặc biệt là trong hiệp một", cựu cầu thủ Barca thổ lộ. "Đó là một trong những trận hay nhất của Chelsea vài năm trở lại đây. Kết quả thu được vượt quá kỳ vọng của chúng tôi". Trước cuộc tiếp đón Man Utd, đ Dù vậy, Chelsea đã chứng tỏ được bản lĩnh của nhà vô địch. "Chúng tôi có một đội hình tuyệt vời, với nhiều cầu thủ chất lượng", Fabregas bày tỏ. "Chelsea cần tận dụng lợi thế này để chơi như một đội bóng lớn, tự tin cầm bóng, triển khai lối chơi và tạo ra cơ hội ghi bàn. Chúng tôi cần có phong cách chơi của riêng mình". Chiến thắng trước Man Utd giúp Chelsea giữ chắc một vị trí trong top bốn, với ba điểm nhiều hơn hai đội xếp sau là Liverpool và Arsenal.