Cánh tay phải của Abramovich từ chức sau 10 năm ở Chelsea Michael Emenalo thông báo rời cương vị Giám đốc kỹ thuật giữa tin đồn ông mâu thuẫn với HLV Antonio Conte.Emenalo được coi là cánh tay phải của Abramovich. Ảnh: Dù vậy, truyền thông Anh nhận định lý do chính khiến Emenalo rời bỏ Chelsea là mâu thuẫn với HLV Antonio Conte về chính sách chuyển nhượng. Nguồn tin còn cho hay Conte và Emenalo đã có nhiều tranh cãi nảy lửa về hoạt động chuyển nhượng của đội. Giám đốc kỹ thuật của Chelsea chịu sức ép vì không thể gia cố sức mạnh đội chủ sân Stamford Bridge. Mối quan hệ giữa Emenalo và ông chủ Roman Abramovich dần đi xuống. Những cuộc trò chuyện giữa hai người ngày càng hiếm thấy. Áp lực nặng nề khiến Emenalo không chịu đựng nổi, giọt nước tràn ly. Khi còn là cầu thủ, Emenalo là hậu vệ của Notts County và tuyển Nigeria. Ông được tuyển mộ vào chức trinh sát viên của đội năm 2007, có nhiệm vụ theo dõi đối thủ. Do tạo mối quan hệ tốt với Abramovich, ông dần được thăng chức và ngồi ghế giám đốc kỹ thuật của đội năm 2011. Nhiệm vụ của Emenalo là tuyển dụng nhân sự, từ HLV, cầu thủ đến tài năng trẻ cho học viện. Người đàn ông 52 tuổi đã lấy bằng UEFA Pro License trong năm nay và nhiều khả năng sẽ chọn Monaco là bến đỗ mới. Vị trí bỏ trống của Emenalo tại Chelsea được giao tạm quyền cho Marina Granovskaia – người đàn bà quyền lực nhất làng bóng, theo nhận định của