Luxemburgo: 'Vắng Ronaldo, đối thủ không còn sợ hãi Real' Cựu HLV Real cho rằng đội bóng cũ đã mất đi ngôi sao khiến các đối thủ lớn phải lo sợ mỗi khi chạm trán.Ronaldo chia tay Real sau chín mùa giải với tư cách chân sút ghi nhiều bàn nhất lịch sử câu lạc bộ. Sự ra đi của Ronaldo tới sau khi ông thầy Zidane nói lời tạm biệt. Tuy nhiên, HLV từng dẫn dắt Real năm 2005, Vanderlei Luxemburgo cho rằng Ronaldo là tổn thất lớn nhất của đội bóng cũ. "Dĩ nhiên mọi thứ thay đổi. Ronaldo là người tạo nên sự khác biệt", Luxemburgo nói với Ronaldo luôn là cầu thủ Real trông cậy vào thời khắc khó khăn. Ảnh: Siêu sao Bồ Đào Nha lý giải nguyên nhân chuyển từ Real sang Juventus là tìm cảm hứng thi đấu và thách thức mới. Nhưng những nguồn tin từ Tây Ban Nha và kinh nghiệm của các cựu cầu thủ Real cho rằng Ronaldo đã đổ vỡ quan hệ với Chủ tịch Florentino Perez. Real đang có chuỗi phong độ tồi tệ với ba thất bại và một hòa ở bốn trận gần nhất. Họ đã tụt xuống thứ tư ở La Liga, và một kết quả tồi khi tiếp Levante ngày 20/10 sẽ đẩy Real văng khỏi top 4. Theo Luxemburgo, đây không phải điều bất ngờ với Chủ tịch Perez, và các cổ động viên cần sự kiên nhẫn. "Áp lực luôn rất lớn ở Real bởi đây là CLB lớn nhất thế giới. Nếu kết quả không như ý, mọi chuyện bắt đầu áp lực hơn. Tuy nhiên, tôi tin Perez là người thông minh và hiểu rằng mùa giải này sẽ rất khó khăn để lặp lại thành công. Ông ta chắc chắn có sự bình tĩnh và chờ đợi đúng thời điểm để tái đầu tư cho Real", nhà cầm quân người Brazil nhận định.