HLV của PSG gặp riêng Neymar để hòa giải Báo chí Pháp từng đưa tin về sự bất đồng giữa HLV Unai Emery và Neymar lớn đến mức hai bên khó nhìn mặt nhau.Để giải quyết vấn đề, theo tờ Emery vốn hài lòng về thành tích ghi bàn và kiến tạo của Neymar từ đầu mùa giải 2017-2018. Nhưng điều đó chưa phải là tất cả. HLV người Tây Ban Nha muốn Neymar tiến bộ hơn để trở thành cầu thủ hay nhất thế giới, điều kiện thuận lợi có thể giúp PSG chinh phục cả giải Ligue 1 lẫn Champions League. Neymar đang được kỳ vọng đưa PSG lên một tầm cao mới. Trong khi đó, Neymar muốn những đặc quyền lớn tại PSG mà Emery chưa trao cho. Trong đó, nổi bật nhất là quyền ưu tiên đá phạt đền và phạt trực tiếp. Đây là thứ mà Neymar phải chia sẻ với Edinson Cavani, người thường thực hiện mùa trước. Khi chưa được Emery ưu ái, theo báo chí Pháp, Neymar tức giận đến mức không thèm nhìn mặt. Tiền đạo người Brazil cũng tránh nói chuyện với HLV trên sân tập. Neymar chuyển tới PSG từ Barca hồi đầu tháng 8. Với mức giá 263 triệu đôla, tiền đạo 25 tuổi hiện là cầu thủ đắt giá nhất thế giới.