Ashley Cole hạ giá để bán biệt thự hạng sang Cựu hậu vệ của Chelsea muốn bán căn biệt thự ở Surrey Hills (Anh) với giá chưa đến 9,9 triệu đôla, sau một thời gian dài ế khách.Biệt thự bao gồm một khu nhà được bao quanh bằng thảm cỏ và vườn cây. Đây là nơi mà Cole và vợ cũCheryl Tweedy từng sống trong cuộc hôn nhân kéo dài bốn năm (2006-2010). Biệt thự có một sân bóng đá nhỏ. Cole từng rao bán biệt thự với giá 9,9 triệu đôla nhưng không có khách hỏi mua. Bất đắc dĩ, hậu vệ người Anh quyết định hạ giá. Bên trong biệt thự có một bể bơi nhỏ... ... và một phòng chiếu phim đầy đủ tiện nghi. Khu tắm hơi, nơi Cole thường dùng để thư giãn và phục hồi thể lực khi còn chơi cho Chelsea. Nơi đây cũng có một phòng ăn lớn đủ chỗ cho gia đình và bạn bè mở tiệc. Cole là người chồng đầu tiên của người đẹp Cheryl. Hai người cùng sở hữu chung căn biệt thự. Sau khi chia tay Cole năm 2010, Cheryl kết hôn với người chồng thứ hai Jean-Bernard Fernandez-Versini vào năm 2014 và tiếp tục ly hôn năm 2016. Không lâu sau, nữ ca sĩ đến với nam đồng nghiệp Liam Payne. Hai người có con trai đầu lòng Bear hồi tháng 3/2017. Ảnh: