Pirlo đá trận cuối, khép lại sự nghiệp 22 năm đỉnh cao Cựu tuyển thủ Italy giải nghệ ngay sau khi New York City (NYFC) bị Columbus Crew loại khỏi vòng play-off MLS Cup 2017."Vì thế, tôi muốn cảm ơn gia đình và các con vì đã hỗ trợ và yêu thương tôi. Cảm ơn các đội bóng tôi từng thi đấu, mọi đồng đội tôi có vinh dự chơi bóng cùng. Cảm ơn những người đã giúp sự nghiệp của tôi trở nên kỳ diệu. Cuối cùng nhưng không kém quan trọng, cảm ơn người hâm mộ toàn thế giới vì luôn cổ động cho tôi. Các bạn luôn ở trong trái tim tôi". Tháng trước, tiền vệ 38 tuổi đã tuyên bố đây là mùa cuối cùng chơi bóng chuyên nghiệp. Pirlo có 116 trận khoác áo Italy, góp công đưa đội lên ngôi vô địch World Cup 2006.  Pirlo quyết định dừng lại ở tuổi 38. Ảnh: HLV Patrick Vieira cũng muốn tri ân cầu thủ ông đã hợp tác trong hai năm qua: “Pirlo là tiền vệ cầm trịch hay bậc nhất lịch sử. Cậu ấy thay đổi vị trí số sáu (tiền vệ phòng ngự). Trước đó, vị trí này chỉ là chuồi và thu hồi bóng. Nhưng giờ thì số sáu cũng phải biết kiến thiết. Khi có bóng, số sáu cần biến thành số 10. Pirlo đã có sự nghiệp thành công, không chỉ trên sân. Cậu ấy rất đàn ông và thân thiện". Tiền vệ sinh ra tại xứ Lombardy nhận được lời tôn vinh của nhiều danh thủ giới túc cầu sau khi giải nghệ. Pirlo khởi nghiệp thi đấu đỉnh cao từ CLB quê nhà Brescia năm 1995, trước khi khoác áo Inter, Reggina, Milan, Juventus và New York City. Trong màu áo đỏ đen, anh đoạt hai Champions League năm 2003 và 2007. Bảng vàng danh hiệu của Pirlo.