Nữ lực sĩ Nga có vòng đùi to hơn Roberto Carlos Natalia Kuznetsova cao 1m71, nặng hơn 100 kilogam, và là cựu vô địch thế giới bộ môn powerlifting.Natalia Kuznetsova, 26 tuổi, người Nga, từng vô địch thế giới bộ môn powerlifting. Đây là môn thể thao cá nhân mà VĐV tham dự sẽ lần lượt nâng mức tạ nặng nhất có thể trong mỗi lượt thử ở ba động tác, gồm squat , bench press và deadlift. Bên cạnh tổng thành tích cao nhất, Kuznetsova còn giữ riêng hai kỷ lục ở nội dung bench press (nằm trên ghế, hai chân chạm đất, dùng hai tay đẩy tạ) vàdeadlift (động tác đưa tạ từ dưới đất lên ngang hông), với thành tích làlần lượt là 170 kilogam và 240 kilogam. Lực sĩ người Nga cũng giữ kỷ lục arm lifting (nâng tạ bằng một tay), đạt mức 75 kilogam. Kuznetsova cao 1m71, nặng 92 kg khi thi đấu và hơn 100 kg lúc bình thường. Cô có bắp tay 48 centimet và vòng đùi 71 centimet, to hơn cả cựu cầu thủ Roberto Carlos - người nổi tiếng với vòng đùi 68 centimet. Nữ lực sĩ 26 tuổi cũng có vòng một ngoại cỡ, lên tới 124 centimet, và được đặt biệt danh là "người Nga can đảm". Thể hình củaKuznetsova khiến các nam lực sĩ cũng phải ghen tỵ."Nhiều người nhận ra tôi khi tôi đi trên đường", cô thổ lộ. "Một thân hình cơ bắp sau lớp quần áo. Nhiều người yêu cầu chụp ảnh với tôi, thậm chí biết tên tôi". Kuznetsova nặng chưa đến 40 kilogam năm 14 tuổi.Tuy nhiên, nỗ lực tập luyện cộng với chế độ ăn bổ sung protein giúp cô có bước tiến kinh ngạc về cơ thể. Nữ lực sĩ 26 tuổi tăng hơn hai lần trọng lượng cơ thể, trong vòng bốn năm. Cựu vô địch thế giới bộ môn powerlifting hai năm liên tiếp 2014, 2015 đã kết hôn với Vladislav Kuznetsov, một HLV thể hình. Tài khoản Nữ lực sĩ cũng thổ lộ, cô từng phải nghe nhiều lời chỉ trích, thậm chí dè bỉu về thân hình quá khổ. Họ gọi cô là "quái nữ". Dù vậy,Kuznetsova bỏ qua và không bận tâm nhiều tới điều này. Quá trình lột xác từ một thiếu nữ mảnh khảnh thành một lực sĩ cơ bắp củaKuznetsova được nhiều người quan tâm. Cô từng bỏ ngỏ khả năng sử dụng hoocmôn tăng trưởng, cũng như tiêm steroid, một loại thuốc có tác dụng kích thích cơ phát triển. Nữ lực sĩ chia sẻ, ở môn thể thao cô thi đấu, người ta không quan tâm nhiều đến việc kiểm tra doping.