Ronaldo, Benzema, Bale có thành tích chỉ bằng một phần ba Messi Tổng thành tích ghi bàn tại La Liga 2017-2018 của ba ngôi sao bên phía Real Madrid chỉ bằng một phần nhỏ của Lionel Messi.Cristiano Ronaldo, Karim Benzema và Gareth Bale hiện có tổng thành tích lập công từ đầu mùa La Liga là bốn bàn. Trong khi đó, một mình Lionel Messi đã đóng góp 12 bàn cho Barca. Thành tích của M10 thậm chí lớn bằng tổng thành tích của bảy ngôi sao gồm Ronaldo, Benzema, Bale (4 bàn), Luis Suarez (3), Antoine Griezmann, Gameiro (3) và Ben Yedder (2). Một mình Messi "cân" bảy ngôi sao săn bàn khác tại La Liga. Messi hiện tại dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới La Liga sau 11 vòng. Simone Zaza (Valencia) đang bám ngay sau với chín bàn, còn Cedric Bakambu (Villarreal) xếp thứ ba với tám bàn. Việc Messi bứt lên nhanh chủ yếu do các đồng nghiệp sa sút phong độ. Cùng thời điểm mùa trước, Ronaldo đang có 5 bàn, Benzema có 3 bàn và Griezmann là 6 bàn. Ngay cả đồng đội của Messi là Suarez cũng đang sa sút quá nhiều. Từ 11 vòng đầu mùa trước, ngôi sao người Uruguay có 8 bàn. Ba bàn hiện tại của t  Suarez mới chỉ có ba bàn từ đầu mùa 2017-2018. Ảnh: Sự lo lắng về Suarez càng tăng lên khi chuỗi thời gian im tiếng kéo dài trong những trận vừa qua. "Số 9" đang có 451 phút liên tục không lập công cho Barca trên mọi đấu trường.