HLV Park Hang Seo tập buổi đầu tiên cùng tuyển Việt Nam Do chưa quen hết các cầu thủ, HLV Park Hang Seo luôn cầm theo tờ danh sách đánh số áo các học trò.Sáng 7/11, tuyển Việt Nam tập buổi đầu tiên trong đợt tập trung chuẩn bị cho trận đấu với Afghanistan tại vòng loại Asian Cup. Buổi tập kéo dài từ 10h đến 11h45. Lần đầu làm việc cùng tuyển Việt Nam, HLV Park Hang Seo chưa nhớ mặt hết các cầu thủ nên luôn cầm theo tờ danh sách. Ông cho năm thành viên mới đá trận Hà Nội - TP HCM chiều 6/11 tập riêng. Chiến lược gia người Hàn Quốc lặng lẽ quan sát các cầu thủ tự chơi để đánh giá. HLV Park Hang Seo không hài lòng với cách di chuyển của các học trò. Ông yêu cầu các cầu thủ phải di chuyển tích cực hơn, đồng thời phải quan sát nhanh khi nhận đường chuyền của đồng đội để có các phương án xử lý bóng khác nhau. Cựu trợ lý của HLV Guus Hiddink chỉ đạo rất chi tiết. Ông không ngần ngại cho dừng tập để yêu cầu các cầu thủ đứng cho đúng vị trí. Quan sát cách tập luyện của thủ thành Tuấn Mạnh và Tiến Dũng, HLV Park Hang Seo không hài lòng. Ông gọi trợ lý Võ Văn Hạnh cùng bộ đôi thủ môn này ra nhắc nhở khá lâu. Tân thuyền trưởng của tuyển Việt Nam thân thiết với Công Phượng. Cuối buổi ông còn cho cầu thủ này cùng hậu vệ Xuân Cường ra chỉ riêng cách kèm người và thoát kèm người. HLV Park Hang Seo đích thân chuyền bóng cho Công Phượng, yêu cầu cầu thủ này chỉnh cách di chuyển, tiếp xúc bóng để có lợi nhất khi hậu vệ đối phương bám rất sát. Các thành viên của tuyển Việt Nam cho biết lần này đội có HLV mới, nhân sự mới nên buổi đầu khá hào hứng và vui vẻ. Tuyển Việt Nam sẽ đá với Afghanistan ngày 14/11. Đội đang đứng thứ hai tại bảng H vòng loại Asian Cup, cùng 8 điểm như Jordan nhưng thua chỉ số phụ.