Ông bầu của Anthony Joshua né tránh trận thống nhất đai vô địch Shelly Finkel cùng học trò  Deontay Wilder nóng lòng muốn đấu Anthony Joshua, nhưng ông bầu của võ sĩ người Anh lần lữa trong việc ra quyết định.Thầy trò độiWilder đều muốn sớm so tài với Joshua. "Sáu tuần trước, tôi nhận email từ Eddier Hearn (ông bầu của Anthony Joshua). Ông ta nói rằng nếu Deontay Wilder thượng đài với Dillian Whyte, Joshua sẽ là đối thủ tiếp theo", HLV của Wilder, Shelly Finkel tiết lộ. "Nhưng khi tôi gặng hỏi thời điểm cụ thể, Hearn né tránh và hỏi tôi muốn bao nhiêu để Wilder so găng với Whyte". Joshua và Wilder là hai trong số những tay đấm quyền Anh hạng nặng được đánh giá cao nhất hiện nay, bên cạnh Tyson Fury và Joseph Parker (nhà vô địch WBO). Joshua hiện giữ đai IBF và WBA, trong khi Wilder vừa bảo vệ thành công chức vô địch WBC, sau khi hạ knock-out Bermane Stiverne hôm 4/11.  Nếu Joshua đấu với Wilder và thất bại, tên tuổi của anh sẽ bị chôn vùi. Ông bầu của Joshua, Hearn đương nhiên bị thiệt hại nặng về kinh tế bởi tay đấm 28 tuổi mới nổi lên từ đầu năm 2017, sau chiến thắng trước huyền thoại Wladimir Klitschko cuối tháng 4. "Joshua đã nói muốn thống nhất các đai vô địch vào năm tới, còn Wilder cũng vừa chứng tỏ khả năng trước Stiverne", Finkel nói tiếp. Nếu Joshua muốn đấu, Wilder luôn sẵn sàng. Vấn đề là nếu tổ chức trận đánh tại Anh, chúng tôi chẳng khác nào thi đấu trên mặt trăng. Tôi nghĩ tốt hơn là tìm một địa điểm khác". Wilder (trái) được coi là đối thủ xứng tầm của Joshua Ông bầu của Wilder, Lou Dibella nhất trí với cách nhìn của Finkel. Trùm môi giới quyền anh chia sẻ: "Tôi không hiểu vì sao trận đấu không thể diễn ra. Joshua và Wilder đấu cách nhau một tuần, cùng chiến thắng, và cả hai đều muốn đánh tiếp với đối thủ mạnh nhất. Có lẽ Hearn chưa muốn Wilder đấu với Joshua ngay bây giờ". Wilder, 32 tuổi, có chín năm kinh nghiệm đánh quyền Anh chuyên nghiệp với 39 trận toàn thắng, trong đó 38 trận bằng knock-out. Joshua mới thi đấu bốn năm, và có 20 trận toàn thắng bằng knock-out. Hai võ sĩ giữ ba trong bốn đai danh giá nhất của làng quyền anh hạng nặng là IBF, WBA và WBC. Ông bầu Eddie Hearn của Joshua ra điều kiện với Wilder, nếu muốn đấu với "gà" của ông, là phải thượng đài với