Ronaldo, Suarez, Griezmann: Ba ngôi sao mất đi ánh sáng tại La Liga Như một sự trùng hợp, ba tay săn bàn cự phách mùa trước đang cùng trải qua chuỗi trận im tiếng và gây thất vọng.Cristiano Ronaldo là ngôi sao đầu tiên mất đi ánh sáng vốn có. Từ chỗ là đối thủ cạnh tranh thường xuyên của Messi trong cuộc đua Vua phá lưới, CR7 mới chỉ có một bàn trong bảy trận góp mặt từ đầu mùa, ít hơn 11 bàn so với tiền đạo bên phía Barca. Ngay cả khi lấy bốn trận bị treo giò để giải thích, theo tờ Luis Suarez, một đồng đội của Messi, cũng đang gây thất vọng vì giảm sút phong độ. Tiền đạo người Uruguay không chỉ đi xuống về số bàn thắng - mới có ba bàn trong tám trận La Liga từ đầu mùa, mà còn mất đi cảm giác bóng thường thấy. Những cú dứt điểm tinh quái ở Suarez đang biến mất, và thay vào là những pha xử lý vội vàng và thiếu chuẩn xác. "Đồng hành" với Ronaldo và Suarez, Griezmann hiện chỉ là cái bóng mờ so với những mùa trước. Từ chỗ là cầu thủ xếp thứ ba trong cuộc đua Quả Bóng Vàng 2016, tiền đạo người Pháp mới chỉ có hai bàn trong chín trận La Liga và ba bàn trong 13 trận trên mọi đấu trường từ đầu mùa. Griezmann gây thất vọng đến mức HLV Diego Simeone phải thay ra trong trận gặp Deportivo hôm 4/11, trận đấu mà Atletico giành chiến thắng 1-0 bằng pha lập công ở phút bù giờ của Thomas. Ronaldo, Suarez và Griezmann đang tổn thất vị thế ngôi sao hàng đầu. Với việc ba ngôi sao cùng mất phong độ, Real, Barca và Atletico đang làm mọi cách để phục hồi. Đây là vấn đề đòi hỏi thời gian và sự trợ giúp của cả đội bóng. Với Ronaldo, khao khát thành công là thứ không bao giờ thiếu. Chủ nhân giải The Best 2017 có thể chỉ cần nghỉ ngơi thêm và chỉnh lại thước ngắm để ghi bàn nhiều trở lại. Trong khi đó, lý do khiến Suarez mất đi cảm hứng có thể là do mất sự hỗ trợ từ Neymar. Việc tân binh Dembele sớm dính chấn thương cũng khiến tiền đạo người Uruguay không có đủ người "tiếp đạn" cần thiết. Tân HLV Valverde cũng thay đổi chiến thuật, sử dụng Messi trong vai trò tiền đạo chủ lực, đẩy Suarez ra khỏi khu cấm địa ưa thích. Về phần Griezmann, chiến thuật cẩn trọng của HLV Simeone đang là một vấn đề lớn. Atletico không chỉ ít ghi bàn ở La Liga, mà còn đang có nguy cơ sớm phải rời Champions League ngay từ vòng bảng. Nếu đội bóng không thể cải thiện, Griezmann có thể sẽ sang Man Utd vào hè năm tới như dự định từ trước.