Barca nhắm mua Griezmann, cạnh tranh cùng Man Utd Đội bóng xứ Catalonia sẵn sàng chi khoảng 116 triệu đôla để mua Antoine Griezmann từ Atletico.116 triệu là mức giá đủ để phá vỡ hợp đồng giữa Griezmann và Atletico. Đây cũng là số tiền nằm trong khả năng chi của Barca, đội nhận được 263 triệu từ PSG trong vụ chuyển nhượng Neymar hè trước. Barca mới chỉ chi khoảng 125 triệu để mua Dembele từ Dortmund để thay Neymar. Một khoản tiền lớn không kém cũng đã sẵn sàng được Barca giải ngân, nếu Liverpool đồng ý bán Coutinho hồi cuối tháng 8/2017. Để có được chữ ký của Griezmann, Barca cần cạnh tranh với Man Utd. "Quỷ Đỏ" từng suýt mua được tiền đạo người Pháp trước khi bị từ chối hồi đầu tháng Bảy. Griezmann muốn ở lại Atletico thêm ít nhất một mùa để giúp đội bóng vượt qua khó khăn trong khi bị FIFA cấm mua cầu thủ. Griezmann đang mất cảm giác bóng trong màu áo Atletico. Ảnh: Nếu có Griezmann, Barca có thể không còn lo về việc phụ thuộc quá nhiều vào Messi. Hàng công đội bóng đang hoạt động bất ổn do gần như chỉ Messi biết cách ghi bàn, trong khi Suarez mất phong độ và Dembele dính chấn thương dài hạn. Khi Griezmann tới, Messi có thể lùi xuống hẳn đảm trách nhiệm vụ tiền vệ tấn công. Đây là vị trí mà HLV Ernesto Valverde đang từng bước thử nghiệm để tận dụng khả năng chuyền bóng, rê dắt và nhãn quan chiến thuật của "số 10".