PSG cân nhắc bổ nhiệm Mourinho Đội bóng Pháp muốn khẳng định vị thế tại châu Âu, và đã tính tới khả năng mời một trong những chuyên gia đấu cúp về làm việc.Tháng trước, Jose Mourinho từng úp mở khả năng đến PSG làm việc bằng tuyên bố: "Ở Paris lúc này có điều gì đó thật đặc biệt. Ma thuật, chất lượng, sức trẻ, điều ấy thật hấp dẫn". HLV người Bồ Đào Nha cũng cho biết, ông sẽ không kết thúc sự nghiệp tại Man Utd. Theo Mourinho được cho là đang liên hệ với PSG Giám đốc thể thao hiện tại của PSG, Antero Henrique từng làm việc với Mourinho thời nhà cầm quân sinh năm 1963 dẫn dắt Porto. Cả hai giúp đại diện Bồ Đào Nha vô địch Champions League mùa 2003-2004. Henrique được Cựu HLV Chelsea đã tiêu tốn của Man Utd khoảng 400 triệu đôla trong hai kỳ chuyển nhượng. Tuy nhiên, đội chủ sân Old Trafford chưa khiến vị thuyền trưởng của họ hài lòng. Mourinho thất vọng vì đội bóng không thể mang về những cầu thủ ông cần, chẳng hạn Ivan Perisic. Ngược lại, PSG với sự hậu thuẫn của các ông chủ Ả Rập, vừa nổ liền hai bom tấn mang tên Neymar và Kylian Mbappe. Họ đã vô địch Ligue 1 bốn trong năm mùa gần nhất. Mourinho đang trong năm thứ hai của hợp đồng ba năm với Man Utd. Đội bóng thành Manchester đã mời chiến lược gia từng hai lần vô địch Champions League hợp đồng mới, nhưng mọi chuyện chưa ngã ngũ.