Mourinho phải bán để mua cầu thủ trong tháng 1/2018 Ban lãnh đạo Man Utd muốn kiểm soát chi phí trước khi duyệt chi ở phiên chợ giữa mùa sắp mở cửa.Luke Shaw sẽ là một trong những cái tên mà Mourinho phải thanh lý để lấy tiền tăng cường lực lượng trong tháng 1/2018. Ảnh:  Tương lai của Marouane Fellaini cũng chưa rõ ràng. Tiền vệ người Bỉ từng được Mourinho kiên quyết giữ hè vừa qua. Mourinho nói ông còn có khả năng ra đi cao hơn Fellaini. Nhưng hợp đồng của tiền vệ 29 tuổi sẽ hết hạn vào cuối mùa. Trong tháng 1/2018, Fellaini có quyền tự do đàm phán với các đội ngoài nước Anh. Đã có 16 thành viên đội một phải rũ áo Man Utd kể từ khi Mourinho dẫn dắt đội. Nhưng chỉ có thương vụ Memphis Depay (21 triệu đôla) và Morgan Schneiderlin (29 triệu đôla) mang lại nguồn thu đáng kể cho CLB. Một số cầu thủ nhận lương cao như Wayne Rooney và Bastian Schweinsteiger thì đều ra đi theo diện tự do.