Lewandowski: 'Cách ba năm, Bayern nên mua một ngôi sao' Tiền đạo người Ba Lan cho rằng đội bóng của anh phải bổ sung ngôi sao theo định kỳ để duy trì sức mạnh."Chúng ta không nên lừa dối bản thân", Robert Lewandowski mở đầu cuộc phỏng vấn với Vào giữa tháng Chín, chân sút người Ba Lan từng chỉ trích chính sách chuyển nhượng của Bayern và cho rằng "Bayern cần bạo chi hơn nữa mới có thể chiêu mộ những cầu thủ chất lượng". Phát biểu này ngay lập tức vấp phải phản ứng trái chiều từ lãnh đạo và các huyền thoại đội bóng Đức. Lewandowski là một trong những tiền đạo cắm hàng đầu thế giới hiện nay Không lâu sau phát biểu của Lewandowski, Carlo Ancelotti bị sa thải. Jupp Heynckes lên thay. Nhà cầm quân dày dạn kinh nghiệm giúp Bayern đòi lại đỉnh bảng Bundesliga từ tay Dortmund và có chuỗi bảy trận thắng. Chân sút 29 tuổi dường như đã quên chuyện cũ. Anh thổ lộ: "Vào thời điểm này, chúng tôi thực sự có một đội hình tốt. Bayern đã thành công trong việc thay thế các trụ cột ngày một lớn tuổi.Chẳng hạn Joshua Kimmich giờ đủ khả năng thay Philipp Lahm". Tuy nhiên, vị trí tiền đạo mũi nhọn của Lewandowski và hai cầu thủ chạy biên, Bayern chưa có sự thay thế xứng đáng. Chính tiền đạo người Ba Lan xác nhận rằng "không có ai ở Bayern dự bị cho tôi". "Với những người khác, họ có thể nghỉ ngơi khi dính chấn thương, nhưng cá nhân tôi không thể", cựu cầu thủ Borussia Dortmund thổ lộ. "Tôi không có cơ hội, dù chỉ nghỉ một thời gian ngắn. Chấn thương của tôi thực chất là bị quá tải".