Everton xem Simeone là ưu tiên hàng đầu cho ghế HLV Đội bóng vùng Merseyside chọn ra bốn ứng viên cho vị trí thuyền trưởng, và Diego Simeone là mục tiêu số một.Ông chủFarhad Moshiri của Everton rất muốn đưa nhà cầm quân người Argentina về sân Goodison Park. Doanh nhân này sẽ họp với các thành viên ban lãnh đạo khác để bàn việc dịp cuối tuần này, theo Moshiri được cho là muốn một người có thể gắn bó lâu dài và giúp CLB có thể cạnh tranh với những đội mạnh nhất hiện nay tại Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, Simeone đang làm việc tốt tại Atletico Madrid. Ông đã dẫn dắt đội bóng này từ năm 2011 và đạt được những thành công nhất định. Atletico đang đứng thứ tư tại La Liga và Everton sẽ phải đánh đổi một cái giá lớn nếu muốn thuyết phục HLV 47 tuổi. Everton xem Simeone là phương án dài hạn cho vị trí HLV. Ảnh: Cựu cầu thủ - bình luận viên Paul Merson cho rằng Simeone sẽ chấp nhận lời mời của Everton vì "mọi HLV đều muốn làm việc tại Ngoại hạng Anh". Nếu Simeone đến Anh, giải đấu hàng đầu của quốc gia này sẽ chào đón thêm một chiến lược gia hàng đầu. Jose Mourinho, Pep Guardiola, Jurgen Klopp, Mauricio Pochettino, Antonio Conte, những nhà cầm quân trẻ và tài năng nhất thế giới, cùng độ tuổi với Simeone đều đang dẫn dắt các CLB hàng đầu tại Ngoại hạng Anh. Trước đó, người đại diện của cựu HLV tuyển AnhSam Allardyce đã gặp ban lãnh đạo của Everton để thảo luận về việc ông có thể tiếp quản chiếc ghế nóng tại sân Goodison Park cho đến hết mùa giải. Allardyce rời Crystal Palace sáu tháng trước và được cho là muốn công việc tại Everton.Ông được giám đốcSteve Walsh ủng hộ. Walsh cũng muốn đưaCraig Shakespeare - cựu HLV Leicester và là cộng sự thân tín cũ - về làm trợ lý cho Allardyce. Nếu "Big Sam" tiếp quản Everton, trận đầu tiên của ông có thể sẽ đối đầu đội bóng cũ Palace, đội đang được dẫn dắt bởi một cựu HLV tuyển Anh khácRoy Hodgson. Nhưng nếu trở lại làm việc, Allardyce sẽ phải bồi thường cho Palace 2,6 triệu đôla vì theo thỏa thuận, ông không được nhận một công việc khác trước tháng 7/2018.