Pepe chê CĐV Real không nhiệt tình bằng CĐV Besiktas Trung vệ người Bồ Đào Nha mô tả người hâm mộ của đội bóng cũ thiếu nhiệt tình, khiến không khí tại sân Bernabeu trở nên nhàm chán.Pepe cho rằng CĐV của Real không thể so về độ nhiệt tình với CĐV Besiktas - đội bóng anh đang khoác áo. Trung vệ 34 tuổi từng 10 năm chơi tại sân Bernabeu, và anh rất không hài lòng với những tiếng la ó CĐV nhà dành cho các cầu thủ trên sân. Pepe đánh giá cao sự cuồng nhiệt của các CĐV Besiktas. Ảnh: "Có lẽ CĐV Real Madrid không thích tôi nói điều này. Mọi người nói người hâm mộ Real truyền tinh thần cho cầu thủ, nhưng tôi không nghĩ thế. Đó không phải sự thật", Pepe nói với kênh "CĐV của Besiktas đầy nhiệt huyết. Khi bạn bước ra ngoài sân, những âm thanh trên khán đài luôn khiến bạn hào hứng. Không khí tại Besiktas rất khác so với Real Madrid. Ở Thổ Nhĩ Kỳ, mọi người thực sự yêu thể thao, họ chỉ nghĩ về bóng đá", anh nói tiếp. Cristiano Ronaldo, Gareth Bale và Karim Benzema, những ngôi sao tấn công của Real, thường xuyên bị CĐV nhà la ó nếu không thi đấu tốt. Ronaldo từng nhiều lần lên tiếng về việc này. "Sau trận đấu, chúng tôi có thể nghe âm thanh từ các CĐV cho đến sáng hôm sau", Pepe nói. Besiktas đang đứng thứ ba tạiSuper Lig Thổ Nhĩ Kỳ, ít hơn đội đầu bảngGalatasaray năm điểm. Họ đang đứng đầu bảng sau bốn lượt trận tại Champions League. Trong khi đó, Real đang kém đội đầu bảng Barca tám điểm tại La Liga. Trong thời gian thi đấu cho Real, Pepe giành ba La Liga, ba Champions League, hai Club World Cup và nhiều danh hiệu khác.