Lyon vượt Man City, PSG, sở hữu bộ ba tấn công hay nhất châu Âu Nabil Fekir, Mariano Diaz và Memphis Depay đã có cả thảy 26 bàn thắng tại Ligue 1, thành tích tốt nhất trong năm giải VĐQG hàng đầu châu Âu.Depay, Fekir và Diaz (từ trái sang) đang chơi rất đều chân, làm mưa làm gió ở giải VĐQG Pháp. Ảnh:  Mâu thuẫn nhỏ không làm Lyon đi chệch hướng. Họ đang trong chuỗi sáu trận thắng, với tổng cộng 20 bàn. Bên cạnh tam tấu nói trên, cựu vô địch nước Pháp còn sở hữu những cầu thủ tấn công tài năng như Bertrand Traore và Clement Grenier. Dù vậy, Lyon vẫn đang xếp thứ ba trên bảng điểm, sau PSG và Monaco. Nhóm ba chân sút hàng đầu châu Âu còn có Kylian Mbappe – Neymar – Edinson Cavani của PSG với 24 bàn thắng. Sergio Aguero, Gabriel Jesus và Raheem Sterling cũng ghi tới 22 bàn, dù bộ ba của Man City hiếm khi đá chính cùng nhau.