Desailly: 'Mourinho không có quyền lực như Guardiola' Nhà vô địch World Cup 1998 và Euro 2000 cho rằng Mourinho đang phải xoay xở với những cầu thủ mà HLV này không mong muốn.Man Utd đã tụt lại trong cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh với người hàng xóm Man City. Đoàn quân của Mourinho vừa thất bại trên sân của Chelsea cuối tuần qua, trong khi Man City dễ dàng đánh bại Arsenal để nâng khoảng cách lên tám điểm sau 11 vòng đầu tiên. Man City của Pep Guardiola đang nhận những lời ca ngợi nhờ màn trình diễn ấn tượng và thành tích toàn thắng 15 trận liên tiếp trên mọi đấu trường. Điều này dẫn tới sự so sánh giữa Guardiola và Mourinho, những chiến lược gia được xem là kình địch của nhau. Nhưng Marcel Desailly cho rằng so sánh hai HLV này là không thật sự chuẩn xác. Ông lý giải: "Mourinho dường như không có một đội hình như mong muốn. Guardiola được chọn từng cầu thủ mua vào và bán đi. Còn Mourinho vẫn phải xoay xở với những người mà ông ta không muốn có trong đội". Mourinho và Pep Guardiola trong một trận đấu của thành Manchester. Ảnh: "Đến giờ, Mourinho vẫn đang làm tốt và hy vọng họ sẽ trở lại đỉnh cao như thời Ferguson. Tuy nhiên, đây là điều rất khó khăn. Có những áp lực vô hình từ lịch sử đè nặng lên vai các cầu thủ và huấn luyện viên mỗi khi họ ra sân". Trong mùa giải đầu tiên dẫn dắt đội, Mourinho giúp Man Utd gặt hái ba danh hiệu là Siêu Cup Anh, Cup Liên đoàn và Europa League. Sang mùa này, nhà cầm quân người Bồ Đào Nha được kỳ vọng hướng tới những sân chơi cao hơn là Ngoại hạng Anh và Champions League.