Bộ ba BBC tái hợp, chuẩn bị cho derby Madrid Bale, Benzema, Cristiano Ronaldo sắp có lần đầu tiên thi đấu cùng nhau từ tháng 8/2017.Lần gần nhất bộ ba BBC cùng vào sân là khi Real tranh Siêu Cup Tây Ban Nha với Barca. Vào thời điểm đó, Real giành chiến thắng một cách dễ dàng với tỷ số 3-1 lượt đi và 2-0 lượt về. Do nhiều nguyên nhân khác nhau, Real không thể có được đủ bộ ba tấn công sau hai trận thắng Barca. Khi thì do Ronaldo bị treo giò, và cũng có lúc Benzema và Bale thay nhau dính chấn thương. Từ tuần này, bộ ba tấn công đó đã tái hợp trên sân tập. Đến trận derby thành Madrid ngày 18/11, Real còn gần hai tuần để chuẩn bị cho hàng công mạnh nhất. Real đang chuẩn bị những gì tốt nhất cho ngày trở lại. Ảnh: Bộ ba BBC vốn là "chiêu bài tủ" của HLV Zidane khi mới lên nắm quyền. Đây cũng là sức mạnh lớn nhất giúp Real giành Champions League 2016. Hàng tiền đạo Real chỉ xáo trộn từ khi Bale dính chấn thương dài hạn mùa trước. Với sự bổ sung xuất sắc của Isco, đội bóng vẫn giữ được sức mạnh đỉnh cao và lên ngôi Champions League một lần nữa. Với sự trở lại của bộ ba BBC, Real sẽ có thêm động lực cho trận derby với Atletico. Hai đội cùng đang có 23 điểm sau 11 vòng đầu, đồng thời rất cần chiến thắng để bắt đầu hành trình bám đuổi Barca.