Thủ môn tám năm không thi đấu trận nào cho Chelsea Chelsea tuyển mộ Matej Delac từ tháng 9/2009, nhưng chưa từng đăng ký anh này thi đấu vì thiếu giấy phép lao độngThủ thành 25 tuổi người Croatia đã sẵn sàng tìm CLB mới, sau khi không được cấp giấy phép lao động tại Anh. "Chẳng bao lâu nữa tôi sẽ rời nơi này", Matej Delac nói với Delac ký hợp đồng năm năm với Chelsea vào tháng 9/2009, nhưng anh tiếp tục khoác áo Inter Zapresic tới hết mùa. Hè 2010, thủ thành sinh năm 1992 ra mắt sân Stamford Bridge, nhưng không đủ điều kiện thi đấu. Anh được cho mượn tại tám CLB kể từ đó đến nay. Delac chưa một lần ra sân trong màu áo Chelsea "Vấn đề không nằm ở khả năng của tôi. Chelsea đã tin tưởng và gia hạn hợp đồng với tôi vài lần", Delac thổ lộ. "Rắc rối nằm ở giấy phép lao động. Chelsea đã có một kế hoạch cho sự nghiệp của tôi, nhưng mọi chuyện diễn ra không như ý. Sự nghiệp của tôi có thể đã tốt hơn, nhưng trải nghiệm được làm việc với nhiều HLV và cầu thủ ở khắp nơi cũng rất thú vị". Delac người Croatia - quốc gia không thuộc Liên minh châu Âu (EU), và theo luật của UEFA, thủ thành này cần phải có giấy phép lao động. Tuy nhiên, anh chưa một lần được triệu tập vào đội tuyển để thỏa mãn điều kiện xin giấy phép là chơi hai phần ba số trận cho đội tuyển quốc gia trong năm liền trước. Chelsea cũng thất bại trong việc chứng minh Delac có tiềm năng để phát triển thành ngôi sao, điều Man Utd từng làm trong vụ mua Shinji Kagawa. Vì vậy, thủ môn người Croatia không được cấp giấy phép lao động tại Anh. Delac trong giai đoạn thi đấu ở CLB Bỉ Mouscron. Đội chủ sân Stamford Bridge cố giữ Delac bằng cách cho mượn anh tại nhiều CLB, với hy vọng thủ môn này sẽ được đội tuyển Croatia để mắt. Tuy nhiên, kế hoạch của Chelsea không một lần thành công trong suốt bảy năm. "Tôi vẫn nhớ như in ngày tôi đặt chân đến đây, năm 18 tuổi. Tôi không thể diễn tả cảm giác ấy, nó giống như một bộ phim vậy", Delac bộc bạch. "Tôi sẽ nhớ sự vĩ đại của Chelsea, nơi đã nuôi dạy và cho tôi những bài học cư xử trong bóng đá. Tôi cũng nhớ trận đầu tiên của tôi ở Ljubljana, khi được sát cánh với Fabregas và Costa".