Năm ngôi sao từng bị Benzema đánh bật khỏi Real đang thi đấu ra sao Higuain, Morata, Chicharito, Mariano và Adebayor đều từng thua Benzema trong cuộc cạnh tranh vị trí trung phong ở Real Madrid.Từ khi rời Real vào năm 2013, Higuain liên tục vượt qua Benzema về số bàn thắng ghi được mỗi mùa giải. Tiền đạo người Argentina cũng đang có chín bàn trong 17 trận từ đầu mùa 2017-2018 ghi cho Juventus, vượt xa so với hai bàn trong 12 trận ở Real của Benzema.  Morata là bằng chứng cho thấy sai lầm của Real trong kỳ chuyển nhượng hè 2017. Tiền đạo người Tây Ban Nha đang có tỷ lệ ghi bàn rất cao trong màu áo Chelsea, đồng thời biết cách tỏa sáng trong những trận đấu lớn như trận thắng Man Utd vừa qua.  West Ham đang thi đấu trầy trật, nhưng Chicharito kịp có bốn bàn để khẳng định tài năng. Từ khi chia tay Real vào năm 2015, tiền đạo người Mexico cũng có hai mùa chơi thành công trong màu áo Leverkusen.  Giống Morata, Mariano rời Real trong kỳ chuyển nhượng hè và lập tức tỏa sáng với đội bóng mới. Thành tích ghi chín bàn của Mariano tại Ligue 1 chỉ kém so với Cavani, Falcao (cùng 13 bàn) và đồng đội Fekir (11), đồng thời hơn hai bàn so với Neymar.  Adebayor thi đấu thất thường từ khi chia tay Real vào năm 2011. Nhưng tiền đạo 33 tuổi người Togo hiện vẫn duy trì tỷ lệ ghi bàn không tồi với bốn lần lập công trong 12 trận chơi cho đội bóng Thổ Nhĩ Kỳ,Basaksehir từ đầu mùa 2017-2018.