Barca đổi chính sách, Coutinho hết cửa tới Nou Camp tháng 1/2018 HLV Valverde chỉ muốn đội bóng mua về những cầu thủ có thể đem lại chức vô địch Champions League.Tờ Cũng theo tờ báo thân cận với Barca, Valverde chỉ muốn đưa về những cầu thủ có thể cạnh tranh với đội hình chính. Và ưu tiên lớn nhất của nhà cầm quân 53 tuổi sẽ là những cầu thủ có khả năng giúp đội bóng giành Champions League. Với điều kiện mà Valverde đặt ra, tiền vệ Philippe Coutinho gần như hết hy vọng gia nhập Barca trong tháng 1/2018. Ngôi sao người Brazil từng chơi cho Liverpool ở vòng bảng Champions League, và sẽ không thể thi đấu tiếp trong cùng một mùa giải nếu khoác áo đội bóng khác. Coutinho nhiều khả năng sẽ chơi đến hết mùa giải 2017-2018 trong màu áo Liverpool. Ảnh: Coutinho vốn là mục tiêu số một của Barca trong kỳ chuyển nhượng hè 2017. Nếu Liverpool không đòi mức giá đến 200 triệu đôla, các bên có thể đã ký xong hợp đồng. Đồng đội ở tuyển Brazil, Neymar cũng từng tiết lộ, Coutinho rất khó chịu khi không được tới Barca như Liverpool từng hứa. Và sau vụ chia tay hụt, cầu thủ mang áo số 10 của Liverpool vẫn muốn ra đi trong những kỳ chuyển nhượng tới.