Mourinho dùng chấn thương của Pogba để mỉa mai Conte HLV đội Man Utd nghi ngờ tính đúng đắn của việc không kêu ca về tình hình chấn thương toàn đội.Mourinho không chắc về khả năng ra sân của Pogba trong chuyến làm khách của Chelsea  " Man Utd có thể mất sáu trụ cột trong trận đấu với Chelsea hôm 5/11, với ca chấn thương mới nhất thuộc về Jesse Lingard. Anh bị đau sau trận thắng Benfica 2-0 ở lượt trận thứ tư vòng bảng Champions League. Những cái tên còn lại làZlatan Ibrahimovic, Marouane Fellaini, Michael Carrick và Marcos Rojo. Trong khi đó, Conte đang gặp sức ép lớn từ lãnh đạo Chelsea. Nhiều nguồn tin cho rằng, nếu đội chủ sân Stamford Bridge không có kết quả khả quan trước Man Utd, ông thầy người Italy sẽ bị Roman Abramovich sa thải.