Wenger tự tin có cách đánh bại Man City HLV người Pháp nói đã có sách lược đối đầu với đội bóng của Guardiola, và sẽ không đá đôi công tối 5/11."Chúng tôi phải cố gắng ngăn chặn trước khi họ có bóng. Man City rất mạnh khi tiến lên phía trước, với số bàn thắng đã ghi vô cùng ấn tượng", HLV của Arsenal rất cẩn trọng trong chuyến làm khách tại Etihad. Đội bóng của ông đứng thứ năm, bằng điểm với đội xếp trên, Chelsea, và kém Man City tám điểm. Một thất bại đồng nghĩa với việc Arsenal từ bỏ sớm cuộc đua vô địch, khi mùa giải chưa bước qua một phần ba chặng đường. Arsenal nhiều khả năng sẽ chơi phòng ngự khi làm khách của Man City "Tôi tin chúng tôi có thể đánh bại họ. Người ta nói với tôi Arsenal mới thua một trong chín lần gần nhất đối đầu Man City. Truyền thống ấy nên được tiếp tục", Wenger tự tin phát biểu. "Trận cầu tối nay có thể sẽ rất mở, bởi chúng tôi cũng là đội bóng tấn công khi có bóng. Dù vậy, Arsenal sẽ không đá với bảy tiền đạo". Man City chính là đối thủ đánh dấu bước chuyển của Arsenal trong những trận cầu với đội bóng ngang tầm. Ngày 18/1/2015, thầy trò Wenger thắng Man City với tỷ số 2-0, trên sân khách, nhờ cách bố trí một tiền vệ chuyên phòng ngự và đánh chặn làFrancis Coquelin trong cả trận. Tại bán kết Cup FA mùa trước, Arsenal xuất sắc hạ Man City, dù họ là đội bị đánh giá thấp hơn. Thành tích đối đầu của đội bóng có biệt danh "Pháo thủ" với Man City tốt dần lên sau ba lần gặp nhau mùa 2016-2017. "Man City đang mạnh hơn bao giờ hết", Wenger thổ lộ. "Đó sẽ là thử thách thực sự cho chúng tôi vào tối 5/11".