Mourinho được khuyên 'im mồm và tập trung làm việc' Ông chủ cũ của Crystal Palace, Simon Jordan cho rằng cách Mourinho hành xử không phù hợp với truyền thống ở Man Utd.Mourinho đã ra dấu im lặng sau trận thắng Tottenham, nhắm tới những người chỉ trích lối chơi của ông và Man Utd. Trong trận đấu kế đó với Benfica, Mourinho tiếp tục mỉa mai rằng cổ động viên đã có những giờ phút vui vẻ hơn so với khi chứng kiến Man Utd đối đầu Tottenham. " Hành động ra dấu im lặng của Mourinho dành cho người chỉ trích ông. Ảnh: "Cổ động viên có quyền chỉ trích, và Man Utd được xây dựng trên nền tảng lịch sử cũng như truyền thống. Họ không cảm nhận được điều đó vào lúc này. Man Utd đang giành chiến thắng, nhưng về lâu dài, lịch sử hướng họ theo lối chơi đẹp mắt và cách cư xử chính thống. Tôi không tin Mourinho có thể làm được điều này". Man Utd đang kém năm điểm so với Man City, và chuyến làm khách trước đội bóng cũ Chelsea hôm nay có ý nghĩa vô cùng quan trọng với Mourinho. Thất bại tại Stamford Bridge có thể khiến khoảng cách bị nới rộng lên tám điểm. "Tôi luôn xem Man Utd là đội bóng lớn nhất thế giới, nhưng dường như cách xử sự của Mourinho lúc này cho thấy ông ta không nghĩ như vậy", Jordan nhận xét.