PSG tiếp tục thắng đậm trong ngày vắng Neymar Cavani và Mbappe, mỗi người lập một cú đúp giúp PSG có chiến thắng 5-0 ngay trên sân của Angers.Chuyến làm khách của Angers là trận thứ hai liên tiếp ở Ligue 1, PSG không có sự phục vụ của Neymar. Tuy nhiên, giống như chiến thắng trước Nice cách đây một tuần, thầy trò Unai Emery dễ dàng đè bẹp đối thủ yếu hơn. Julian Draxler, trong ngày được sử dụng thay Neymar trên hàng công, đã có bàn thứ hai tại Ligue 1 kể từ đầu mùa. Hai đồng đội còn lại, Edinson Cavani và Kylian Mbappe rực sáng, với một cú đúp cho mỗi người. Chiến thắng đậm 5-0 giúp PSG giữ chắc ngôi dẫn đầu, với bốn điểm nhiều hơn đội xếp thứ nhì AS Monaco. Cavanilập cú đúp vào lưới Angers Khi khán giả trên sânStade Jean-Bouin chưa ngồi ấm chỗ, Mbappe đã tìm thấy mành lưới đội chủ nhà. Phút thứ 5, tuyển thủ người Pháp di chuyển thông minh, trước khi đá nối một chạm cận thành từ đường chuyền của Dani Alves. Chưa đầy 10 phút sau, Draxler nhân đôi cách biệt.Người kiến tạo cho cựu cầu thủ Wolfsburg ghi bàn vẫn là Dani Alves. Đến phút 30, cái tên còn lại trên hàng công - Cavani - ghi tên trên bảng điện tử, với pha chớp thời cơ sở trường. Dẫn 3-0 sau 45 phút đầu trận, PSG chơi thong dong trong hiệp hai. Dù vậy, đội bóng thành Paris vẫn có thêm hai bàn nữa do công của Cavani và Mbappe để hoàn tất chiến thắng đậm đà 5-0.