Guardiola: 'Man City thăng hoa nhờ sự kiên nhẫn của lãnh đạo' Man City trình diễn phong độ thuyết phục từ đầu mùa khi giữ đỉnh bảng Ngoại hạng Anh và toàn thắng ở vòng bảng Champions League."Mùa trước, chúng tôi không thắng nổi trận nào sân khách ở Champions League, nhưng mùa này Man City đã có hai chiến thắng. Hy vọng trước Shakhtar Donetsk, chúng tôi sẽ nối dài thành tích", Pep Guardiola mở đầu buổi phỏng vấn với " Guardiola được lãnh đạo Man City rất kỳ vọng khi bổ nhiệm vào hè 2016 Sau khi giúp Barca thống trị châu Âu giai đoạn 2008 - 2012, Guardiola trở thành cái tên được săn đuổi nhất tại châu Âu. Ông được Bayern Munich, rồi Man City lần lượt trải thảm đỏ rước về. Tuy nhiên, trong mùa giải đầu tiên ở Etihad, nhà cầm quân người Tây Ban Nha tay trắng vào cuối mùa. "Mọi người đều kỳ vọng, rằng khi HLV mới được bổ nhiệm, mọi công việc sẽ vào guồng ngay lập tức, mà quên mất một điều là tất cả đều cần thời gian để hòa nhập", cựu HLV Barca lý giải. " Man City sẽ tiếp Arsenal, trong trận cầu đinh vòng 11 Ngoại hạng Anh. "