Conte không lo bị sa thải trước khi gặp Man Utd HLV người Italy khẳng định ông khác nhiều vị tiền nhiệm tại Chelsea.Conte cùng Chelsea vô địch Ngoại hạng Anh chỉ sáu tháng trước, nhưng những thông tin gần đây cho thấy vị trí của ông tại Stamford Bridge đang lung lay. Thất bại nặng nề 0-3 trước Roma hồi giữa tuần đã gióng lên tiếng chuông cảnh báo Conte, và ngay lập tức ông phải đối mặt một thử thách lớn khác là Man Utd. Một kết quả kém cỏi khi tiếp đội nhì bảng được cho là có thể khiến ông chủ Chelsea, Roman Abramovich quyết định sa thải Conte. Nhưng HLV người Italy không bận tâm đến nguy cơ này. "Điều tôi lo lắng nhất lúc này là làm sao giúp các cầu thủ tiến bộ, kết nối với họ, tìm ra lối chơi tốt nhất cho đội và thỏa mãn sự kỳ vọng của các CĐV", ông nói trước trận đấu tại Stamford Bridge. HLV Conte đối mặt khó khăn lớn kể từ khi tới Chelsea. Ảnh: "Câu hỏi nên xoay quanh những vấn đề trong quá khứ của CLB chứ không phải hiện tại. Tôi là một HLV khác và một con người khác những vị tiền nhiệm. Tôi không lo lắng về tình trạng của mình ở câu lạc bộ. Tôi tin đã làm thỏa mãn đội bóng với những gì cống hiến, nhưng bóng đá vốn ẩn chứa nhiều điều kỳ lạ". Trong tuần qua, có tin ông chủ Roman Abramovich đã tới thăm đội bóng ở khu tập huấn. Đây là hành động quen thuộc của tỷ phú người Nga trước khi ông trảm tướng. "Điều quan trọng nhất với tôi là sau một ngày ở câu lạc bộ, tôi trở về nhà và cảm thấy thỏa mãn với những gì làm được", Conte cho biết.