Mourinho từ chối giảng hòa với Hội CĐV Man Utd HLV người Bồ Đào Nha không gặp đại diện của MUST - Hội CĐV lớn nhất của đội bóng ông đang làm việc, dù nhận được lời mời.Jose Mourinho tức giận vì phản ứng của người hâm mộ Man Utd trong và sau trận đấu với Liverpool và Tottenham. Ông ra dấu im lặng sau trận thắng Tottenham và từ chối lời mời của MUST đến đối thoại để làm giảm căng thẳng leo thang giữa HLV này với những người ủng hộ đội bóng. "Một phần tư thế giới là người hâm mộ Man Utd", HLV người Bồ Đào Nha trả lời phỏng vấn trên Mối quan hệ của Mourinho với Hội CĐV Man Utd chưa có dấu hiệu lắng dịu Mourinho đang gặp liên tiếp những rắc rối bên ngoài sân cỏ. Bên cạnh quan hệ không tốt với CĐV Man Utd, ông vừa hầu tòa tại Tây Ban Nha hôm 3/11, và đồng ý nộp 3,8 triệu đôla tiền trốn thuế trong giai đoạn ba năm dẫn dắt Real Madrid.  Mùa trước, HLV giàu thành tích nhất Chelsea trở lại Stamford Bridge trong sự tiếp đón lạnh nhạt của đội bóng cũ. CĐV Chelsea không chào đón ông. Hết trận, Mourinho còn phải nhận thất bại đậm với tỷ số 0-4. Trong lần trở lại này, HLV của Man Utd ở vị thế khác. Đội bóng của ông được đánh giá cao hơn nhờ phong độ ổn định và vị trí cao hơn trên bảng điểm. "Tôi sẽ chấp nhận mọi phản ứng, với sự tôn trọng cao nhất", Mourinho thổ lộ. "Những gì xảy ra trong sân bóng luôn rất khác biệt. Bây giờ, tôi trở lại Stamford Bridge trên danh nghĩa HLV đối thủ của họ".