Klopp: 'Liverpool chơi phản công gần như hoàn hảo' Chiến lược gia người Đức ca ngợi các học trò sau trận thắng West Ham 4-1 hôm 4/11.Liverpool có màn trình diễn ấn tượng trước West Ham khi ghi ba trong số bốn bàn từ các tình huống phản công. Trong đó, Mohamed Salah lập cú đúp, bàn còn lại là pha lập công đầu tiên của Oxlade-Chamberlain cho Liverpool tại Ngoại hạng Anh. Trong ba trận gần nhất, Liverpool ghi tới 10 bàn vào lưới Huddersfield Town, Maribor và West Ham. "Lối chơi phòng ngự phản công của chúng tôi gần như hoàn hảo", Klopp hồ hởi nói sau trận đấu. "Chúng tôi đang có những trận đấu tuyệt vời. Đây là một tuần vui vẻ với những tỷ số 3-0, 3-0 rồi 4-1". Klopp phấn khích sau bàn thắng của Liverpool. Ảnh: Liverpool lấy lại sự tự tin nhanh chóng sau thất bại nặng nề 1-4 dưới tay Tottenham. Đoàn quân của Jurgen Klopp vươn lên đứng thứ sáu và có cùng 19 điểm như hai đội xếp trên là Chelsea và Arsenal. Vào tối chủ nhật 5/11, Liverpool có thể chờ đợi các đối thủ sẩy chân khi Chelsea và Arsenal phải đối đầu Man Utd và Man City. "Tôi không biết Wembley, sân nhà của Tottenham, cách sân của West Ham bao xa, nhưng sự khác biệt là rõ rệt. Chúng tôi đã có câu đáp trả thích đáng cho thất bại trước Tottenham", HLV 50 tuổi cho biết. "Chúng tôi biết Tottenham là đội bóng chất lượng, nhưng kết quả thua hôm đó chủ yếu do Liverpool chơi tồi. Các cầu thủ hiểu điều đó, và họ trả lời bằng những kết quả tuyệt vời gần đây". Niềm vui của Klopp còn được tăng thêm khi ông có sự trở lại của Sadio Mane. Cầu thủ người Senegal nhanh chóng tỏa sáng trước West Ham với cú đúp kiến tạo để Salah lập công.