Morata và Mourinho thường xuyên nhắn tin cho nhau Bộ đôi từng gắn bó tại Real, nhưng sẽ là đối thủ của nhau khi Chelsea tiếp Man Utd ở vòng 11 Ngoại hạng Anh hôm nay 5/11."Chúng tôi nói chuyện với nhau không chỉ ở mùa hè vừa qua. Tôi vẫn duy trì mối quan hệ tốt với Jose", Morata cho biết. "Ông ấy là HLV đầu tiên khi tôi chơi bóng chuyên nghiệp, và chính Jose là người cho tôi cơ hội được chơi chuyên nghiệp". Trong hè 2017, Jose Mourinho đã đưa Morata vào danh sách tuyển mộ của Man Utd, nhưng tiền đạo người Tây Ban Nha quyết định chuyển tới Chelsea. Hai người sẽ tái ngộ lần đầu tiên ở trận đấu trên sân Stamford Bridge hôm nay 5/11. Morata sẽ được thử thách trước trận đấu lớn với Man Utd. Ảnh: "Jose là người chủ động liên lạc. Chúng tôi thỉnh thoảng nhắn tin, không nói về bóng đá mà hỏi nhăm nhau, đôi khi là những câu đùa vui vẻ. Tôi rất vui vì những tin nhắn đó, nhưng giờ Jose là đối thủ của tôi. Được làm việc, cùng Jose chinh phục các danh hiệu trước kia là điều tuyệt vời, còn bây giờ tôi sẽ nỗ lực để có được chiến thắng với Antonio Conte". Sau khi chuyển tới Chelsea với giá 70 triệu đôla, Morata đã ghi được bảy bàn sau 11 trận, trong đó có sáu pha lập công ở Ngoại hạng Anh. Tiền đạo người Tây Ban Nha sẽ là mối đe dọa lớn nhất với Man Utd và Mourinho ở trận cầu đinh vòng 11 Ngoại hạng Anh hôm nay.