Trận Quảng Nam - Quảng Ninh tiếp tục bị dời lịch vì bão Damrey Hai đội có thể phải đá trên sân trung lập, nếu thời tiết vẫn chưa cho phép trận đấu diễn ra tại Tam Kỳ sau ngày 10/11 tới.Quyết định lùi thời gian thi đấu trận Quảng Nam - Quảng Ninh từ 17 ngày 5/11 sang 17h ngày 10/11 tới được đưa ra sáng nay 5/11, sau cuộc họp bốn bên, gồm đại diện ban tổ chức V-League, ban tổ chức trận đấu của CLB Quảng Nam, và hai đội bóng. "Trời tiếp tục mưa to, gió giật mạnh, gây ngập lụt tại Tam Kỳ và nhiều khu vực phụ cận. Mất điện trên nhiều khu vực ở Tam Kỳ, có thể xảy ra sự cố nếu vẫn tổ chức trận đấu, trong khi đó, công tác bảo vệ cho trận đấu không được đảm bảo vì các lực lượng an ninh, quân sự đang ưu tiên đi trợ giúp nhân đạo ở các huyện tại Quảng Nam. Mặt sân vẫn sũng nước, chưa đủ điều kiện cho cầu thủ hai bên thi đấu", biên bản cuộc họp bốn bên sáng nay có đoạn. Sân Tam Kỳ vẫn chìm trong mưa gió, mặt sân sũng nước sáng nay 5/11. Ảnh: Trận Quảng Nam - Quảng Ninh, theo lịch ban đầu, diễn ra ngày 4/11. Do ảnh hưởng bão Damrey đổ bộ vào vùng duyên hải Nam Trung Bộ cùng thời điểm, các bên liên quan quyết định lùi ngày thi đấu sang hôm nay 5/11. Nhưng sau khi cân nhắc điều kiện thực tế sáng nay, các bên nhất trí lùi trận đấu thêm năm ngày. Các bên cũng thống nhất rằng nếu đến ngày 10/11 mà thời tiết không đủ thuận lợi để đảm bảo thi đấu, thì hai đội sẽ chấp thuận để ban tổ chức chọn một sân trung lập, tổ chức trận đấu. Như thông báo trước đó, ban tổ chức V-League vẫn sẽ mời một trọng tài nước ngoài điều khiển trận cầu này. Cuộc so tài giữa Quảng Nam và Quảng Ninh có ý nghĩa quan trọng đến cuộc đua vô địch V-League 2017. Đội chủ sân Tam Kỳ hiện đứng đầu bảng với 42 điểm, trong khi đội bóng vùng đất mỏ đứng thứ tư với ba điểm ít hơn. Ở trận đấu sớm vòng 24 hôm 3/11, nhì bảng Thanh Hoá bất ngờ bị đội đã hết mục tiêu là Bình Dương cầm hoà 1-1. Nếu thắng Quảng Ninh, Quảng Nam sẽ có cơ hội lớn để lần đầu tiên lên ngôi vô địch, do V-League 2017 sau đó chỉ còn hai vòng.