Shanshan Feng lập kỳ tích của mùa giải khi vô địch Toto Japan Classic Lên ngôi ở Toto Japan Classic, golfer Trung Quốc trở thành người đầu tiên ở mùa giải LPGA 2017 bảo vệ thành công danh hiệu giành được năm ngoái.Sau 33 sự kiện LPGA mùa này, golfer Trung Quốc trở thành người đầu tiên bảo vệ thành công danh hiệu vô địch. "Đó chính là mục tiêu của tôi khi bước vào tuần này. Caddie đã nói tuần này tôi sẽ đứng đầu, bởi hai tuần trước tôi xếp thứ ba, và tuần vừa rồi tôi về nhì. Tôi tự nhủ sẽ đến và giành lấy nó. Giờ thì tôi đã ở trên bục nhận cup. Tôi vô cùng hạnh phúc", Feng chia sẻ trong lễ trao giải. Feng khởi đầu không tốt ở vòng cuối, nhưng đã nỗ lực để chinh phục ngôi vô địch ở giải Toto Japan Classic. Ảnh: Ngôi sao người Trung Quốc đang thành công với chiếc cup thứ hai trong mùa giải. Trước đó, hồi tháng Năm, cô đăng quang ở LPGA Volvik Championship. Với danh hiệu Toto Japan Classic, Feng bỏ túi 225.000 đôla Mỹ tiền thưởng và leo hai bậc lên xếp thứ tư bảng điểm thế giới. Golfer 28 tuổi, thực tế, đã khởi đầu vòng cuối không tốt khi mắc hai bogey ở ba hố đầu. Nhưng Feng càng chơi càng hay, ghi năm birdie ở những hố còn lại để đánh bại những nỗ lực bám đuổi của Ai Suzuki và Anna Nordqvist. Trong khi đó, số một thế giới Ryu So Yeon và số ba thế giới Lexi Thompson có một giải đấu không thành công khi cùng xếp T33. Cựu vô địch US Open 2014 Michelle Wie thậm chí chỉ xếp T44.  Ngôi sao 22 tuổi mới năm ngoái còn chơi ở Web.com Tour vượt lên chiếm đỉnh bảng cùng John Spaun với tổng thành tích -9. Spaun có một vòng đấu khó khăn khi mắc bốn bogey và chỉ gỡ lại bằng hai birdie. Hossler và Spaun là hai ứng cử viên vô địch nặng ký nhất trước vòng cuối bởi khoảng cách họ tạo được với nhóm bám đuổi đang là ba gậy.