Moyes chuẩn bị trở lại, làm HLV West Ham Cựu HLV Man Utd trở thành ứng viên hàng đầu thay Slaven Bilic sau trận West Ham thảm bại 1-4 dưới tay Liverpool.David Moyes sẽ được West Ham đề nghị một bản hợp đồng có thời hạn đến hết mùa giải, theo Moyes sẽ trở lại cuộc chiến tại Ngoại hạng Anh. Ảnh: Trả lời phỏng vấn David Moyes từng có 11 năm dẫn dắt Everton, gặt hái nhiều thành công trước khi sang Man Utd hè 2013. Từ đó trở đi, công việc của nhà cầm quân 54 tuổi không suôn sẻ. Ông rời Man Utd đếnReal Sociedad rồi trở về Ngoại hạng Anh dẫn dắt Sunderland, nhưng đều không thành công. Các ông chủ West Ham đã hết kiên nhẫn với Slaven Bilic sau trận thua Liverpool 1-4. Khởi đầu tệ hại khiến West Ham chỉ có 9 điểm sau 11 vòng, hơn nhóm cầm đèn đỏ một điểm. Đó là kết quả không thể chấp nhận với ban lãnh đạo và CĐV của CLB giàu tham vọng như West Ham. Sau trận đấu, Bilic nói: "Tôi phải nói chuyện với ông chủ. Tất nhiên, chúng tôi phải trao đổi về thất bại này. Đây không phải thất bại đầu tiên, là trận thua thứ hai liên tiếp trên sân nhà. Một tình thế rất khó khăn cho tôi, tôi chỉ có thể nói vậy". Sau vòng thứ 11, các cầu thủ sẽ trở về tập trung cùng đội tuyển quốc gia. Đó là thời gian trống để West Ham công bố sự thay đổi nhân sự trên băng ghế huấn luyện. West Ham sẽ gặpWatford vào ngày 19/11 trong trận tiếp theo tại Ngoại hạng Anh.