Kylian Mbappe lại lập kỷ lục ghi bàn Cú đúp trong trận thắng Angers giúp tiền đạo 18 tuổi cán mốc 20 bàn thắng lại Ligue 1.Mbappe trở thành cầu thủ trẻ nhất chạm mốc 20 bàn tại Ligue 1 trong vòng 40 năm qua. Thành tích giúp anh tiếp tục khẳng định vị thế của một ngôi sao trẻ hàng đầu bóng đá Pháp và châu Âu lúc này. Mbappe mở tỷ số cho PSG trong trận đấu với Angers tại vòng 12 Ligue 1 bằng một cú vô-lê khi trận đấu mới trôi qua năm phút. Anh đồng thời ấn định chiến thắng 5-0 cho đội nhà vào cuối trận. Mbappe là ngôi sao trẻ sáng giá nhất lúc này. Ảnh: Tiền đạo 18 tuổi đã ghi bốn bàn mùa này. Năm ngoái, khi chơi cho Monaco, anh có 16 pha lập công. Mbappe chỉ cần 49 trận để ghi 20 bàn thắng, đồng thời có 13 pha kiến tạo. Ở tuổi 18 lẻ 10 tháng, Mbappe là cầu thủ trẻ nhất đạt cột mốc này trong bốn thập kỷ qua. Vài ngày trước, Mbappe lập một kỷ lục khác ở Champions League khi trở thành cầu thủ đầu tiên dưới 20 tuổi ghi tám bàn ở đấu trường này. Mbappe từng phá nhiều kỷ lục ghi bàn ở độ tuổi rất trẻ. Tại Monaco mùa trước, Mbappe từng xô đổ thành tích ghi bàn của huyền thoạiThierry Henry ở cùng độ tuổi. Anh cũng là cầu thủ trẻ nhất ghi 13 bàn tại Ligue 1 trong 30 năm qua và là cầu thủ trẻ nhất lập công ở bán kết Champions League. Những thành tích này giúp tiền đạo của PSG được trao giải Với việc thi đấu ở Ligue 1 và sát cánh bên những ngôi sao tấn công hàng đầu thế giới như Neymar, Edinson Cavani, ngôi sao trẻ của tuyển Pháp còn nhiều cơ hội để cải thiện thành tích cá nhân.