Bayern chuẩn bị họp báo, có thể bổ nhiệm Wenger Arsene Wenger có thể sẽ thay Nico Kovac trên cương vị HLV Bayern Munich từ cuối tuần này.Tờ Lần gần nhất Bayern tổ chức họp báo có sự xuất hiện của bộ ba này là thời điểm giữa mùa trước, khi thông báo bổ nhiệm Jupp Heynckes thay Carlo Ancelotti. Bộ ba quyền lực của Bayern cùng xuất hiện khi bổ nhiệm Heynckes (thứ hai từ trái sang) năm 2017. Ảnh: Theo Người đến thay Kovac có thể là Arsene Wenger, HLV uy tín đang rảnh rỗi sau khi rời Arsenal. Mới đây, Wenger cũng bật mí về việc sẵn sàng trở lại. Nhưng ông chỉ tự tin nói rằng sẽ bắt đầu công việc mới vào tháng 1/2019. Wenger từng dẫn dắt Arsenal suốt 22 năm, khoảng thời gian ông giành ba chức vô địch Ngoại hạng Anh và bảy FA Cup. HLV 68 tuổi người Pháp cũng đã đưa ''Pháo thủ" vào chung kết ít nhất một lần tại Champions League và UEFA Cup. Wenger có nhiều kinh nghiệm với hàng chục năm trong nghề.