HLV Barca tự hạ thấp cách biệt 11 điểm hơn Real Ernesto Valverde không tỏ ra vui mừng trước lợi thế lớn về điểm số của đội nhà so với ĐKVĐ Real trên đường đua La Liga.Nhờ trận thắng Sevilla với tỷ số 2-1, Barca đang dẫn đầu La Liga với 31 điểm sau 11 vòng. Đội chủ sân Nou Camp cũng tạo cách biệt hơn 11 điểm so với Real, cho đến khi đối thủ chơi trận đấu muộn gặp Las Palmas tối 5/11. Trong khi CĐV vui mừng, HLV Valverde vẫn giữ thái độ bình thản về cuộc đua. Khi nhận được câu hỏi về cách biệt 11 điểm, nhà cầm quân 53 tuổi lập tức bác bỏ và tỏ ra thận trọng: "Chúng tôi đang là đội dẫn đầu. Chúng tôi chưa phạm sai lầm và sẽ tiến vào kỳ nghỉ hai tuần tới (nhường chỗ cho loạt trận play-off World Cup) với tinh thần tốt. Trước mắt, chúng tôi có lịch thi đấu khó khăn. Để tiếp tục thành công, chúng tôi cần sự mạnh mẽ". Valverde chưa thua trận nào với Barca. Ảnh: HLV của Barca cũng thừa nhận Sevilla gây ra không ít vấn đề cho Barca trong trận đấu vừa qua. Đội chủ sân Nou Camp chỉ có thể giành chiến thắng sát nút nhờ hai bàn của Paco Alcacer. "Barca đã chơi áp đảo trong hiệp một và có cơ hội ghi thêm nhiều bàn thắng. Nhưng Sevilla cũng cho thấy họ là một đội bóng mạnh. Trong hiệp hai, có thời điểm có khống chế trận đấu", Valverde đánh giá. Valverde cũng không quên dành lời ca ngợi Alcacer, chân sút bất ngờ tỏa sáng sau một thời gian dài thi đấu không thành công: "Alcacer đã có hai bàn thắng quan trọng. Hy vọng điều đó sẽ đem lại cho cậu ấy sự tự tin mà các tiền đạo luôn cần có. Cậu ấy đã không được chơi nhiều, mà vẫn thể hiện là một chuyên gia ghi bàn. Chúng tôi hạnh phúc vì cậu ấy và đội bóng".