HLV Park Hang Seo triệu tập 23 cầu thủ vào tuyển Việt Nam Danh sách tuyển Việt Nam chuẩn bị cho trận đấu với Afghanistan tại vòng loại Asian Cup gồm những gương mặt quen thuộc như Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường, Văn Quyết...HAGL chiếm số đông ở đội tuyển.  Thành viên duy nhất đang chơi bóng ở nước ngoài được triệu tập là tiền vệ Lương Xuân Trường.  HLV Park Hang Seo ký hợp đồng hai năm, trận đấu với Afghanistan là màn ra mắt chính thức.  Tuyển Việt Nam sẽ hội quân tại Hà Nội vào ngày mai 6/11. Đội sẽ có tám ngày tập luyện trước khi so tài với Afghanistan. Tại bảng C vòng loại Asian Cup, tuyển Việt Nam đứng thứ hai, cùng có tám điểm như Jordan nhưng thua về hiệu số bàn thắng bại. Các cầu thủ bận thi đấu trận chung kết Cup quốc gia giữa SLNA và Bình Dương cùng trận đấu bù V-League giữa Quảng Nam và Quảng Ninh ngày 10/11 sẽ được hội quân muộn.