Dani Alves: 'Sang Juventus khiến tôi chịu nhiều tổn hại' Đoạt scudetto và về nhì ở Champions League chỉ trong một mùa khoác áo Juventus, nhưng hậu vệ 34 tuổi vẫn coi đây là bước đi sai lầm.Phát biểu của Dani Alves về Juventus có thể làm nhiều người ở CLB cũ bị tổn thương. Hậu vệ người Brazil được Barca giải phóng hè 2016, dù vẫn còn một năm hợp đồng thời điểm đó. Alves ký hợp đồng hai năm với Juventus, kèm theo lựa chọn gia hạn một năm. Dù góp công lớn giúp Juventus vào chung kết Champions League mùa trước, Alves vẫn quyết định ra đi. Lựa chọn đầu tiên của anh là Man City, nhưng Alves lại cập bến PSG trước khi kỳ chuyển nhượng khép lại. "Tôi xem xét nhiều yếu tố trước khi quyết định. Tôi không giấu nguyện vọng tái hợp với HLV Pep Guardiola, nhưng vẫn chọn PSG vì ở đó tôi có nhiều bạn thân. Vợ tôi cũng từng sống ở Paris và cảm thấy thoải mái tại đó. PSG có tầm nhìn chiến lược khổng lồ và có nhiều tiềm năng. Tôi có thể giúp họ đạt tới những mục tiêu vượt xa bóng đá", Alves nhấn mạnh. Hậu vệ người Brazil được HLV Unai Emery sử dụng tại Champions League, nhưng phải cạnh tranh vị trí với Thomas Meunier ở Ligue 1. Trong chiến thắng đậm 5-0 trên sân Angers hôm qua 4/11, Alves có hai đường kiến tạo thành bàn. Anh cũng đã có bàn ra mắt PSG, với pha lập công khi đội nhà vùi dập Bayern Munich 3-0 ở Champions League.