Son Heung-min ghi bàn, Tottenham bằng điểm Man Utd Thầy trò Mauricio Pochettino hạ Crystal Palace với tỷ số 1-0 nhờ cú cứa lòng đẹp mắt bằng chân trái của cầu thủ người Hàn Quốc ở vòng 11 giải Ngoại hạng Anh.Son mừng pha làm bàn duy nhất trận đấu. Ảnh:  Tottenham đã biết cách đứng dậy, sau trận thua 0-1 trước Man Utd tuần trước. Đội bóng thành London tận dụng thành công cơ hội gặp đội chót bảng Crystal Palace để giành ba điểm trọn vẹn, qua đó giữ vững vị trí thứ ba trên bảng điểm và cân bằng điểm số với Man Utd - đội thi đấu muộn hơn vài tiếng. Chiến thắng lần này cũng Tuy nhiên, mọi chuyện đã diễn ra không hề dễ dàng với Tottenham. Suốt 45 phút đầu tiên, học trò của Pochettino trình diễn bộ mặt nhợt nhạt. Dù cầm bóng nhiều, lên tới hơn 70%, đội bóng áo trắng không tạo ra được tình huống đáng kể nào. Những cú dứt điểm của các chân sút chủ nào hầu hết đều ở thế khó, hoặc quá xa khung thành Speroni. Palace đã gây ra không ít khó khăn cho Tottenham. Ảnh:  Ở bên kia chiến tuyến, đội cuối bảng cầm bóng ít, nhưng chính họ mới tạo ra pha bóng đáng kể nhất trong 45 phút đầu tiên. Phút 36, bắt nguồn từ tình huống phạt góc, Scott Dann lên tham gia tấn công và có pha đánh đầu cận thành. Phản xạ xuất thần của Gazzaniga mới ngăn lưới Tottenham không bị rung lên. Bước sang hiệp hai, Pochettino thực hiện điều chỉnh, đưa Moussa Dembele vào sân. Khả năng cầm bóng của đội bóng áo trắng được cải thiện, nhưng những cơ hội vẫn thuộc về đội chót bảng. Trong vòng 15 phút đầu hiệp hai, đội khách ba lần khiến CĐV chủ nhà thót tim. Đầu tiên là cú sút căng từ góc hẹp của Andros Townsend. Kế đó là tình huống nửa sút nửa chuyền của Wilfried Zaha, dù đồng đội của anh đứng rất thoáng trong vòng cấm. Cuối cùng là cú đánh đầu cận thành vào góc gần của Sakho, mà chỉ có phản xạ xuất thần của Gazzaniga mới bảo toàn mành lưới cho Tottenham. Cú cứa lòng... ... thành bàn của Son. Ảnh:  Có bàn dẫn trước, đội bóng áo trắng dễ đá hơn hẳn. Họ chơi thong dong và có cơ hội nhân đôi cách biệt ở phút 82. Tuy nhiên, Heung-min không thể hoàn tất cú đúp, dù đã ở thế đối mặt với thủ môn Crystal Palace. Không có bàn nào được ghi thêm và “Gà trống” hài lòng với chiến thắng tối thiểu. Trong khi đó, Crystal Palace sẽ tiếp tục đứng đội sổ, với vỏn vẹn bốn điểm sau 11 vòng.