Morata ghi bàn duy nhất, Chelsea hạ Man Utd Khoảnh khắc tỏa sáng của tiền đạo người Tây Ban Nha giúp đội nhà giành thắng lợi 1-0 trong trận cầu kịch tính tại vòng 11 Ngoại hạng Anh.Pha đánh đầu rất căng của Morata khiến đồng hương De Gea bó tay. Ảnh: Chelsea có màn trình diễn thuyết phục hơn đối thủ trong cuộc so tài vào tối 5/11. Với pha lập công quyết định thế cục trận đấu, Alvaro Morata khẳng định giá trị bản thân trong cuộc so tài với chân sút chủ lực bên phía Man Utd Romelu Lukaku - người đã thi đấu mờ nhạt. Thất bại này khiến Man Utd nối dài chuỗi thành tích bết bát tại Stamford Bridge từ sau khi cựu HLV Alex Ferguson giải nghệ. Nó khiến họ bị Man City nới rộng khoảng cách lên tám điểm và bị Tottenham bắt kịp. Về phần Chelsea, họ chỉ kém Man Utd và Tottenham một điểm sau chiến thắng này, thiết lập cuộc đua tam mã phía sau đội đầu bảng. Nhập cuộc chủ động, thế trận trong hơn 30 phút đầu hiệp một nằm dưới sự kiểm soát của Chelsea. Đội bóng London chào đón sự trở lại của N'golo Kante và như thường lệ, "máy quét" này giúp tuyến giữa của đội nhà trên cơ đối thủ. Antonio Conte có một sự điều chỉnh rất đáng chú ý khi ông choTiemoue Bakayoko đá phía sau Morata và để Cesc Fabregas đá cặp với Kante ở trung tuyến. Man Utd thiếu cầu thủ có thể giữ bóng và tạo đột biến như Hazard. Ảnh: Sức mạnh củaBakayoko đã gây rất nhiều khó khăn cho các hậu vệ Man Utd cũng như khiến Ander Herrera buộc phải đá thấp để hỗ trợ. Bakayoko là người sở hữu nhiều cơ hội nhất trong hiệp một. Rõ rệt nhất là khi anh có bóng sau đường căng ngang củaZappacosta nhưng lóng ngóng dứt điểm ra ngoài.Trong khi đó, việc đá sâu và được Kante bảo vệ giúp Fabregas phát huy sở trường chuyền bóng và cầm nhịp của anh. Man Utd chọn lối chơi rình rập như khi đối đầu với Liverpool và Tottenham. Ashley Young vàAntonio Valencia hiếm khi dâng cao, cùng với bộ ba trung vệ Chris Smalling, Phil Jones và Eric Bailly tạo thành một bộ khung phòng ngự rất chắc chắn và an toàn. Jones đưa bóng về lưới nhà vào đầu trận nhưng anh bị Morata đẩy ở tình huống đó. Man Utd cũng có cơ hội trong 20 phút đầu. Marcus Rashford suýt mở tỷ số khi pha đánh đầu của anh đi vọt xà trong gang tấc. Ít phút sau, đến lượt Lukaku dứt điểm từ sát mép vòng cấm nhưng bịThibaut Courtois đổ người cản phá. Đây là pha dứt điểm trúng đích duy nhất của trung phong người Bỉ ở trận này. Sự góp mặt của Fellaini không thể giúp Man Utd tìm được bàn gỡ. Ảnh: 15 phút cuối hiệp một là thời gian Man Utd dâng cao đội hình và ép sân nhưng họ hầu như không có miếng tấn công nào đặc sắc để gây áp lực cho đối thủ. Đầu hiệp hai, thế trận trở lại như cũ, Chelsea nắm thế chủ động nhưng Man Utd vẫn phòng ngự tốt và trận đấu rất căng thẳng. Không khí đó bị phá vỡ bởi cú đánh đầu thành bàn của Morata. Một pha dứt điểm căng và hiểm hóc của tuyển thủ Tây Ban Nha nhưng mấu chốt dẫn đến pha lập công này là sai lầm của Phil Jones khi anh dâng lên quá cao. Trung vệ của Man Utd bỏ quên một khoảng trống mênh mông phía sau khiến hai đồng đội Smalling và Bailly bất lực khi có đến ba cầu thủ Chelsea lao vào đợi đường chuyền từCesar Azpilicueta. Thế trận trên chân đối thủ mà Chelsea có được là do sự cao tay của Conte nhưng kết quả trận đấu được định đoạt là do khoảnh khắc tỏa sáng này của Morata. Dù sau đó, cựu cầu thủ Real Madrid bỏ lỡ vài cơ hội, anh đã có một trận đấu xuất sắc dù liên tục bị các hậu vệ Man Utd đá rát. Marouane Fellaini trở lại sau chấn thương và lập tức được Mourinho đưa vào sân sau khi đội nhà bị thủng lưới. Tiền vệ người Bỉ là điểm đến của những pha treo bổng, bài tấn công được Man Utd thực hiện liên tục trong vô vọng vào cuối trận. Nhưng Fellaini chẳng thể để lại dấu ấn nào ngoài pha đánh cùi chỏ vào Morata khiến anh nhận thẻ vàng. Ngoài ra, Fellaini có hai pha để mất bóng nguy hiểm nhưng Morata và Bakayoko không thể tận dụng cơ hội. Sự góp mặt của "siêu dự bị" Anthony Martial cũng không giúp Man Utd có bàn. Đội quân của Mourinho nhận trận thua thứ hai từ đầu mùa.