Son Heung-min lập kỷ lục tại Ngoại hạng Anh Chân sút của Tottenham trở thành cầu thủ châu Á đầu tiên chạm mốc 20 bàn ở giải đấu số một xứ sương mù, với pha ghi bàn hạ Crystal Palace ở vòng 11.Son đang thăng hoa, trở thành một quân bài quan trọng củaTottenham trên đường đua tranh ngôi vô địch Ngoại hạng Anh. Ảnh: Nhưng ngôi sao đang lên của Tottenham chỉ cần hơn hai mùa để phá kỷ lục này. Son có bốn bàn trong mùa đầu tiên, trước khi bùng nổ với 14 lần nổ súng ở mùa thứ hai. Với pha lập công vào lưới Liverpool ở vòng chín, và bàn duy nhất giúp Tottenham thắng Palace 1-0 ở vòng 11 hôm 5/11, Son đã đi vào lịch sử. Phong độ của Son kể từ khi gia nhập Tottenham được xem là rất ổn định. Anh ba lần nhận giải Cầu thủ hay nhất tháng, và được tạp chí Tiền đạo đội Tottenham cũng đang giữ kỷ lục cầu thủ châu Á đắt nhất lịch sử khi Tottenham đồng ý trả 30 triệu đôla cho Leverkusen để tậu anh trong hè 2015. Danh sách các tay săn bàn người châu Á hàng đầu ở Ngoại hạng Anh.  Tiền đạo 25 tuổi được coi là Park Ji-sung mới của bóng đá châu Á. Điều duy nhất còn thiếu khiến anh chưa thể vươn tới đẳng cấp của đàn anh chính là những danh hiệu. Park, trong thời gian khoác áo Man Utd, đã giành một Champions League và bốn lần vô địch Ngoại hạng Anh.