Zidane: 'Ronaldo sẽ chấm dứt chuỗi trận tịt ngòi ở La Liga' HLV của Real Madrid khẳng định học trò cưng đang trở lại và sẽ sớm chấm dứt chuỗi trận im tiếng tại La Liga.Cristiano Ronaldo tiếp tục không ghi được bàn nào khi thi đấu ở vòng 11 La Liga. Thay vào đó, ngôi sao người Bồ Đào Nha góp một đường chuyền dọn cỗ vào chiến thắng 3-0 của Real trong trận tiếp Las Palmas. HLV Zinedine Zidane nhận xét: "Ronaldo đang tạo ra những pha kiến tạo. Bàn thắng của Isco đến từ một đường chuyền của Ronaldo. Cậu ấy rồi sẽ chấm dứt chuỗi trận không ghi bàn. Ronaldo và Karim Benzema đều chơi không tồi ngày hôm nay". Zidane tin tưởng Ronaldo thực sựsẽ sớm trở lại. Ảnh: Cầu thủ trẻ Marco Asensio có một bàn thắng đẹp khi tung cú sút xa nâng tỷ số lên 2-0 cho Real ở phút 56. Đây cũng là tác phẩm được Zidane đánh giá cao. Thay cho Varane, người đá cặp trung vệ với thủ quân Sergio Ramos trong trận thắng Las Palmas tối 5/11 là Jesus Vallejo. Đây là trận đầu tiên tại La Liga của cầu thủ 20 tuổi.