Cựu trung vệ Stoke đột tử ở tuổi 25 Dionatan Teixeira được cho là lên cơn đau tim và qua đời ở quê nhà Brazil vào ngày 5/11.Teixeira từng được đánh giá cao nhờ thể hình và khả năng linh hoạt ở hàng thủ. Ảnh: Teixeira được xem là tài năng trẻ hứa hẹn khi gia nhập Stoke vào năm 2014. Khi đó anh từng được theo đuổi bởi nhiều đội bóng lớn bao gồm cả Man City. Tuy nhiên chấn thương gãy bàn chân khi tập luyện khiến Teixeira phải bỏ gần hết mùa giải 2014-2015. Trận đấu đầu tiên cầu thủ Brazil ra sân cho Stoke ở Ngoại hạng Anh là chiến thắng 2-1 trước Aston Villa ngày 21/2/2015. Đây chỉ là một trong ba lần hiếm hoi Teixeira được chơi cho Stoke. Trong quãng thời gian ở đội bóng nước Anh, Teixeira bị đem cho mượn ở Fleetwood Town và Orlando City. Hợp đồng giữa Teixeira và Stoke được thống nhất hủy vào tháng 1/2017. Hiện tại Teixeira chơi cho đội bóng Moldova làFC Sheriff. Theo như thông báo của câu lạc bộ tham dự Europa League mùa này thì Teixeira trở về Brazil để chữa bệnh và qua đời vì cơn đau tim.