Conte gạt David Luiz vì 'lý do chiến thuật' HLV của Chelsea nghi ngờ phong độ của trung vệ người Brazil, và không điền tên anh trong danh sách đăng ký trận gặp Man Utd.Antonio Conte mạnh dạn điều chỉnh sau trận thua AS Roma 0-3 ở Champions League. Ông không sử dụng David Luiz, cầu thủ có dấu hiệu sa sút gần đây, thay bằngAndreas Christensen. Quyết định này giúp Chelsea lấy lại phong độ và giành chiến thắng 1-0 trước Man Utd. "Đây là điều bình thường trong bóng đá, và Quan hệ giữa Conte và Luiz bị đồn là trục trặc Trước cuộc tiếp đón Man Utd, Luiz có nhiều trận chơi dưới sức. Anh nhận thẻ đỏ trong trận hòa không bàn thắng với Arsenal hồi giữa tháng 9, rồi mắc lỗi chính trong trận thua đội chót bảng Crystal Palace 1-2 và AS Roma 0-3. "Tôi có 16 cầu thủ đội một và năm cầu thủ trẻ. Thắng 1-0, Chelsea ở lại Top 4 với một điểm ít hơn Man Utd và hơn đội xếp thứ năm Liverpool ba điểm. Conte nhờ đó cởi bỏ được phần nào áp lực, vốn đè nặng lên ông sau thất bại nặng nề trước Roma.  Pha đánh đầu thành bàn của Morata Trước trận cầu đinh vòng 11, Conte và Mourinho đã khẩu chiến gay gắt. HLV người Bồ Đào Nha cho rằng đồng nghiệp người Italy may mắn vì sở hữu đội hình gồm nhiều cá nhân xuất sắc do ông chiêu mộ. Conte đáp trả sau trận: " "Thuyền trưởng" của Chelsea cũng không quên dành lời khen cho Alvaro Morata, người có pha lập công duy nhất giúp đội chủ sân Stamford Bridge giành ba điểm trọn vẹn. "Cậu ấy đã có một trận đấu tuyệt vời, với thể lực sung mãn và kỹ thuật cá nhân điêu luyện", Conte đánh giá. "Nếu phải chỉ ra điểm chưa tốt, tôi nghĩ, chỉ có thể phàn nàn rằng Morata nên ghi nhiều bàn hơn".