Thăng Long Warriors đối đầu Cantho Catfish tại chung kết VBA Tân binh của VBA giành vé còn lại vào chung kết, sau khi thắng Hanoi Buffaloes 69-58 trong trận derby Thủ đô.Chiến thắng đậm 82-57 cách đây ít ngày mang lại lợi thế lớn cả về tỉ số và tinh thần cho Thang Long Warriors trước cuộc tái đấu chiều qua. Trước sức ép đến từ hàng ngàn CĐV Hanoi Buffaloes, đội khách vẫn có màn nhập trận tốt nhất mùa giải. Chỉ trong hiệp đầu, Jaywuan Hill ghi tới 15 điểm, giúp Warriors dẫn 22-2 rồi khép lại hiệp một với tỉ số 31-9. Sự chùng xuống của đội khách sau đó, cùng với sự cổ vũ nhiệt tình từ các khán giả tại NTĐ Bách Khoa, giúp trận đấu trở nên cân bằng hơn. Hanoi Buffaloes thu hẹp cách biệt xuống còn 15 điểm sau hiệp hai, và còn 11 điểm sau hiệp ba. Hàng thủ chặt chẽ của chủ nhà khiến Thang Long Warriors chỉ ghi được 24 điểm trong hai hiệp này, chưa bằng những gì đội khách làm được trong hiệp một. Tập thể Thang Long Warriors tiến vào chung kết VBA đầy xứng đáng. Ảnh: Mọi thứ dần vuột khỏi tầm kiểm soát của Buffaloes sau tình huống and one của Jaywuan Hill, nâng tỷ số lên 58-44 ngay đầu hiệp cuối. Pha bóng mang đến lợi thế tinh thần lớn cho đội khách, trước khi Trương Hoàng Trung gần như đánh sập ý chí của những chú trâu Thủ đô, bằng pha ghi ba điểm ngay sau đó. Chung cuộc, Thang Long Warriors thắng 69-58, duy trì thành tích toàn thắng trong cả năm trận đối đầu với Hanoi Buffaloes trong mùa. Jaywuan Hill giành MVP trận với 33 điểm, trong khi Justin Young đóng góp 15 điểm cho đội khách. Với tổng tỉ số 2-0 tại bán kết play-off, đội bóng của HLV Lee Tao Dana giành vé vào chung kết gặp Cantho Catfish, đội vượt qua Saigon Heat cũng với tổng tỉ số 2-0. Game đầu tiên của sê-ri chung kết sẽ diễn ra vào lúc 17h ngày 19/11, được trực tiếp trên kênh