Jack Sock vô địch Paris Masters, đoạt vé cuối dự ATP Finals Tay vợt người Mỹ có danh hiệu Masters 1000 đầu tiên, khi thắng "hiện tượng" Filip Krajinovic 5-7, 6-4, 6-1 trong trận chung kết dài hai tiếng.Jack Sock gây bất ngờ khi đi đến ngôi vô địch Paris Masters và ATP Finals. Ảnh:  "Có rất nhiều 'lần đầu tiên' với tôi. Năm nay, tôi lần đầu vào vòng bốn Grand Slam, ở Roland Garros. Giờ tôi đoạt Masters đầu tiên ở Paris. Đây cũng là lần đầu tôi vào Top 10, cũng như hiện diện ở ATP Finals. Cảm xúc của tôi bây giờ thực sự hỗn độn. Tôi rất mong chờ thời điểm được ăn mừng cùng người thân", Sock nói với chiếc cup danh giá trên tay.  "Tôi vẫn chìm trong hưng phấn. Tôi rất muốn chia vui cùng đội và gia đình vì họ luôn ở bên tôi. 18 tháng trước, tôi không nghĩ tới những chiến thắng như này. Tôi chỉ biết tập cật lực, không ngừng phấn đấu và điều tốt đẹp sẽ đến. Điều điên rồ cũng sẽ đến. Thể thao là vậy và đó là lý do chúng ta thi đấu", tân vương Paris Masters chia sẻ. Sock khép lại cuộc đua gay cấn đến ATP Finals với 3765 điểm, vượt qua Pablo Carreno Busta. Do tay vợt người Tây Ban Nha cùng John Isner, Sam Querrey, Kevin Anderson, Juan Martin del Potro, Jo-Wilfried Tsonga, Lucas Pouille, Roberto Bautista Agut và Albert Ramos-Vinolas không thể vào chung kết Paris, cơ hội mở ra cho Sock và anh không để người hâm mộ thất vọng.