Asensio lập tuyệt phẩm sút xa, Real đại thắng ở La Liga Nhờ các pha làm bàn của Casemiro, Isco và cú sút xa như tên bắn của Asensio, đội đương kim vô địch đánh bại Las Palmas với tỷ số 3-0 ở vòng 11.Thi đấu với đối thủ đang xếp áp chót, nhưng Karim Benzema vẫn không thể chấm dứt cơn khô hạn bàn thắng và tiếp tục cho thấy phong độ sa sút từ đầu mùa. Ngay phút thứ tư, trung phong của Real Madrid có cơ hội đối mặt với thủ môn Lizoain nhưng sút bóng không hiểm và bị đẩy ra. Việc các tiền đạo liên tục bỏ lỡ cơ hội suýt khiến Real phải trả giá. Las Palmas sớm có một pha đối mặt thủ môn Kiko Casilla, được kết thúc bằng cú sút bật ra từ cự ly gần của Vitolo. Casemiro mở tỷ số cho Real khi hiệp một gần kết thúc. Ảnh:   Asensio (trái) có thêm một bàn thắng đẹp cho Real. Ronaldo cũng suýt có một tuyệt phẩm từ ngoài vòng cấm khi thực hiện pha đi bóng dứt điểm ở phút 70. Bóng đi vòng ra ngoài ngay sát góc cao bên phải khung thành. Trận thắng Las Palmas giúp Real lấy lại cảm giác chiến thắng sau hai thất bại liên tiếp gặp Girona và Tottenham. Đây cũng là trận thắng thứ bảy của nhà đương kim vô địch từ đầu mùa La Liga 2017-2018 sau 11 vòng. Isco ấn định chiến thắng cho Real. Nhờ "cú trở mình" này, Real lấy lại vị trí thứ ba trên bảng La Liga với 23 điểm. Đoàn quân của HLV Zinedine Zidane có cùng số điểm nhưng hơn hiệu số so với Atletico, đối thủ cùng thành phố sẽ chạm trán với họ ở vòng 12. Barca đang dẫn đầu với 31 điểm, đồng thời chưa thua trận nào (10 thắng và một hòa). Valencia cũng đang có thành tích bất bại (8 thắng và ba hòa) khi chiếm vị trí thứ hai với 27 điểm.