Ramos: 'Ronaldo rất khó chịu khi về nhà mà không có bàn thắng' Thủ quân của Real Madrid chia sẻ với đồng đội về chuỗi trận im tiếng đang kéo dài tại La Liga.Cristiano Ronaldo thêm một trận nữa không ghi bàn tại La Liga, khi cùng Real tiếp Las Palmas ở vòng 11 La Liga tối 5/11. Dấu ấn duy nhất mà anh để lại là đường chuyền cho Isco ghi bàn ấn định chiến thắng 3-0. Sự thiếu chuẩn xác trước khung thành khiến bàn thắng của Ronaldo ở La Liga mùa này vẫn dừng ở con số 1. "Ronaldo sẽ khó chịu khi về nhà mà không có bàn thắng, nhưng cậu ấy đã tạo ra sự khác biệt", Ramos nói. "Ronaldo và Benzema sẽ sớm ghi bàn trở lại. Chúng tôi không lo lắng về việc họ chỉ ghi một vài bàn thắng, vì họ đều tạo ra sự khác biệt và điều quan trọng là đội nhà giành chiến thắng". Ronaldo không biểu lộ sự vui mừng sau khi kiến tạo cho Isco ghi bàn, mà buồn vì bản thân chưa chấm dứt được chuỗi trận tịt ngòi tại La Liga. Ảnh: Thi đấu với đội xếp áp chót, Real phải chờ đến phút 41 mới có bàn mở tỷ số. Hai bàn còn lại của nhà đương kim vô địch đều có được ở hiệp hai. Thủ quân của Real cũng ca ngợi Marco Asensio, cầu thủ có cú sút xa đẹp mắt nâng tỷ số lên 2-0: "Bàn thắng đó rất tuyệt. Chúng tôi hạnh phúc khi chứng kiến Asensio thi đấu và thưởng thức những gì cậu ấy mang lại. Cậu ấy vẫn còn trẻ. Chúng tôi không đặt nhiều kỳ vọng lên vai cậu ấy. Nhưng với những bàn thắng như vậy, cậu ấy đang là một phần quan trọng của đội bóng".