Fellaini sẵn sàng rời Man Utd trong tháng 1/2018 Tiền vệ người Bỉ muốn được ra sân nhiều hơn để đảm bảo cơ hội dự World Cup 2018Jose Mourinho được lệnh phải bán để mua cầu thủ trong tháng 1/2018. Và theo Tiền vệ người Bỉ chỉ còn hợp đồng nửa năm với Man Utd. Dù thường xuyên ngồi dự bị, Fellaini là trò cưng của ông thầy người Bồ Đào Nha. Nhiều lần, cựu HLV Chelsea công khai khen ngợi thái độ tập luyện và thi đấu của anh. Fellaini đã đồng ý với lời đề nghị đến từ Besiktas Cựu cầu thủ Everton được cho là đã đồng ý với chuyến phiêu lưu mới tại Thổ Nhĩ Kỳ. Anh sẽ chắc suất đá chính trong màu áo Besiktas, đảm bảo cơ hội dự World Cup 2018, và được sát cánh cùng nhiều tên tuổi lớn tại sân Vodafone Park như Pepe, Ricardo Quaresma, Gary Medel, hay Alvaro Negredo. Mourinho muốn tăng cường sức mạnh hàng công, và Trong trận play-off lượt đi giữa Thụy Điển và Italy, Mourinho đã dự khán cùng Zlatan Ibrahimovic. Mục đích của nhà cầm quân 54 tuổi là quan sát và đưa ra đánh giá cuối cùng về trường hợp của Victor Lindelof, tân binh trong kỳ chuyển nhượng hè 2017 nhưng chưa đá chính trận nào tại Ngoại hạng Anh. Ở chiều đến, nửa đỏ thành Manchester đang quan tâm đến tiền vệ tấn công Fred của Shakhtar Donetsk. Cầu thủ gốc Brazil đã chơi năm mùa tại Ukraine và hiện được cả Sevilla lẫn Valencia quan tâm.