Batistuta buồn vì mất kỷ lục ghi bàn vào tay Messi Cựu danh thủ có biệt danh "Vua sư tử" từng giữ kỷ lục ghi 54 bàn cho tuyển Argentina trong một thời gian dài.Lionel Messi phá kỷ lục của "Tôi có buồn vì mất kỷ lục ghi bàn vào tay Messi không ư? Tất nhiên là có một chút. Đó từng là danh hiệu mà tôi nắm giữ. Bây giờ đi khắp thế giới và ai cũng nói Messi là người ghi bàn nhiều nhất cho tuyển Argentina", Batistuta chia sẻ trên kênh Batistuta từng là "cơn ác mộng" của nhiều hàng phòng ngự trong giai đoạn cuối thập niên 1990. Batistuta ngừng chơi cho tuyển Argentina từ năm 2002. Suốt một thời gian dài, "Vua sư tử" dẫn đầu danh sách ghi bàn và tạo cách biệt 20 bàn so với người xếp thứ hai là Diego Maradona. Maradona hiện tại cũng không còn giữ được vị trí cũ. Cựu danh thủ sinh năm 1960 chỉ xếp thứ năm với 34 bàn, trong khi Hernan Crespo và Sergio Aguero xếp ngay trên với cùng 35 bàn. "Tôi nghĩ Messi sẽ còn ghi thêm nhiều bàn và đạt thành tích gần gấp đôi so với tôi. Điều an ủi với tôi là chỉ xếp sau người ngoài hành tinh này",