Juventus thắng ngược đội mới thăng hạng, Napoli hụt bước Đánh bại tân binh Serie A 2-1, nhà ĐKVĐ thu hẹp cách biệt với Napoli xuống còn một điểm, trong khi thành Milan chia nửa buồn, vui.Sau khi Inter hụt chân và bị Torino cầm hòa, đội quân của HLV Max Allegri không bỏ lỡ cơ hội vươn lên thứ hai, dù đương đầu nhiều khó khăn.   Các ông lớn tại Serie A đều gặp đối thủ dưới cơ ở vòng 12, nhưng Napoli không phải đội duy nhất không thể khải hoàn. Inter hiểu rõ thách thức Torino mang tới trong trận sớm nhất vòng. Iago Falque đi bóng ngoài vòng cấm và dứt điểm chéo góc, mở tỷ số cho đội khách. Chủ nhà giữ lại một điểm ở phút 79 sau pha phối hợp từ Perisic, Icardi và kết thúc bởi Eder với cú đá cận thành. Ở những cặp đấu khác,  Đại gia còn lại được vui mừng là AC Milan, sau khi đánh bại Sassuolo 2-0 ngay trên sân đối thủ. Sớm bị gạch tên khỏi cuộc đua vô địch, đội quân của HLV Vincenzo Montella vẫn mải miết đi tìm sự ổn định. Hai bàn của Alessio Romagnoli và Suso giúp đội đỏ đen có 19 điểm, kém chín điểm so với vị trí thứ tư của Lazio, dù đội thủ đô còn thiếu một trận. Serie A sẽ trở lại sau khi nhường chỗ cho các đội tuyển trong hai tuần. Trở lại ở vòng 13, Roma đón tiếp Lazio trong trận derby thủ đô, trong khi Milan phải hành quân đến xứ Naples để yết kiến đội đầu bảng. Juventus có cơ hội vươn lên đỉnh bảng sau vòng này khi họ chỉ gặp Sampdoria.