Marc Marquez vô địch MotoGP 2017 Chỉ về thứ ba ở chặng cuối tại Valencia nhưng tay đua của đội Honda vẫn giành danh hiệu thứ tư trong sự nghiệp một cách thuyết phục.Marquez dẫn tay đua của DucatiAndrea Dovizioso 21 điểm trước chặng GP cuối mùa giải tại Valencia. Nếunằm trong 11 tay đua cán đích đầu tiên hoặcDovizioso không về nhất, Marquez sẽ đăng quang. Động tác chia vui của Marquez trước khi cán đích thứ ba ở chặng Valencia GP. Ảnh: Chặng đua căng thẳng tại Valencia kết thúc với chiến thắng dành cho đồng đội của Marquez là Dani Pedrosa. Nhưng điều quan trọng làDovizioso gặp tai nạn và phải rời đường đua khi còn sáu vòng nữa. Marquez cán đích thứ ba sau Pedrosa và tay đua người Pháp Johann Zarco. Thành tích này giúp anh nâng cách biệt vớiDovizioso lên 37 điểm và giành chức vô địch. Đứng thứ ba chung cuộc là tay đua của YamahaMaverick Vinales - Đồng đội của Vinales, huyền thoại Valentino Rossi, đứng thứ năm sau Dani Pedrosa. Vinales của đội Yamaha đứng thứ ba chung cuộc. Ảnh: Marquez đã chọn một lối thi đấu an toàn cần thiết khi liên tiếp bị các đối thủ tấn công. Tay đua người Tây Ban Nha bảo vệ vị trí dẫn đầu trước sự tấn công của Pedrosa trong những vòng đầu nhưng đểZarco vượt qua khi chặng đua còn tám vòng. Zarco, xuất phát ở vị trí thứ hai, thể hiện quyết tâm rất lớn khi liên tiếp gây áp lực cho Marquez, khiến nhà đương kim vô địch có phần phải nhún nhường để tránh va chạm. Sau khi bịZarco vượt qua, Marquez tụt xuống thứ năm nhưng bộ đôi DucatiDovizioso và Jorge Lorenzo đồng thời gặp tai nạn khi liên tục tăng tốc để bám đuổi nhóm dẫn đầu. Marquez thong dong cán đích thứ ba trong khi cuộc chiến tranh vị trí về nhất giữa Pedrosa và Zarco kết thúc với chiến thắng cho tay đua của Honda. Zarco, 27 tuổi, vô địch thể thứcMoto2 năm 2015 và 2016 nhưng chưa lần nào nhất chặng khi tham gia MotoGP 2017 trong màu áo độiYamaha Tech 3. Ở tuổi 24, Marquez là tay đua trẻ nhất sở hữu bốn chức vô địch thế giới, vào các năm 2013, 2014, 2016 và 2017. Trước đó, anh cũng từng vô địch ở hai thể thức thấp hơn làMoto2 và 125cc. Với bốn danh hiệu, anh cân bằng thành tích của bộ ba người AnhMike Hailwood, Geoff Duke và John Surtees cùng tay đua người Mỹ Eddie Lawson. Chỉ có ba tay đua trong lịch sử giành nhiều danh hiệu hơn Marquez gồm:Giacomo Agostini (tám danh hiệu), Valentino Rossi (bảy) và Mick Doohan (năm).