Italy băn khoăn giữa sơ đồ 4-2-4 và 3-4-3 khi tái đấu Thụy Điển HLV Ventura sử dụng chiến thuật 3-5-2 giống người tiền nhiệm Conte ở lượt đi nhưng thất bại, và giờ ông phải thay đổi.Marco Verratti bị treo giò ở trận play-off lượt về. HLV Giampiero Ventura, vì thế, thiếu nhân sự ở vị trí tiền vệ trung tâm và phải thay đổi chiến thuật so với sơ đồ 3-5-2 từng dùng ở lượt đi. Hai sơ đồ nhà cầm quân 69 tuổi có thể tính tới là 4-2-4, chiến thuật yêu thích của ông, hoặc 3-4-3, với một biến thể gần giống với sơ đồ 4-3-3. Italy chưa định hình được chiến thuật dưới thời Ventura. Nếu Italy đá với sơ đồ 4-2-4, như Ventura từng sử dụng trong phần lớn các trận tại vòng loại World Cup 2018,Davide Zappacosta và Matteo Darmian sẽ được sử dụng ở hai vị trí hậu vệ biên. Đây là hai người có xu hướng đá phòng ngự và bảo đảm được sự an toàn ở hai cánh. Jorginho sẽ thay Verratti sắm vai nhạc trưởng. Người đá cặp với tiền vệ đội Napoli là Roberto