Boston Celtics nối dài mạch thắng, giữ đỉnh bảng NBA Đội bóng vô địch NBA nhiều lần nhất đánh bại Toronto Raptors 95-94, để tiếp tục bay cao tại bảng miền Đông.Sự trở lại của Al Horford sau hai game vắng mặt là điểm tựa cho dàn sao trẻ của chủ nhà. Horford có 21 điểm, Jaylen Brown đóng góp 18 điểm và Jayson Tatum có pha tấn công rổ quan trọng, giúp Celtics dẫn ngược lại 95-90 khi trận đấu chỉ còn một phút rưỡi. Trong 30 giây cuối, khi tỉ số đang là 95-94, DeMar DeRozan có hai cơ hội giúp Raptors lật ngược tình thế. Nhưng cầu thủ ghi 24 điểm trận này lại bỏ lỡ cả hai, khiến đội bóng Canada duy nhất tại NBA đứt mạch thắng. Chuỗi thắng của Boston Celtics (trắng) chưa có dấu hiệu dừng lại. Ảnh:   Ở hai trận còn lại, Oklahoma City Thunder thắng Dallas Mavericks 112-99, qua đó tiệm cận tỉ lệ thắng 50%. Detroit Pistons vượt qua Miami Heat 112-103, giữ vững ngôi nhì bảng miền Đông. Pistons chính là một trong những bất ngờ lớn nhất của mùa giải cho đến lúc này.