Giải cờ phong trào Hà Nội đông không kém giải quốc gia Dù chỉ mang tính phong trào, giải cờ vua nhanh Hà Nội Mở rộng tranh Cup kiện tướng tương lai 2017 thu hút gần 850 kỳ thủ.Giải cờ phong trào có quy mô chuyên nghiệp.  Kỳ thủ đáng chú ý khác dự giải là Nguyễn Lê Cẩm Hiền – Dự bị kiện tướng nữ (WCM) từng vô địch U8 nữ thế giới năm 2015. Dự giải U11 với những kỳ thủ nam, Cẩm Hiền vẫn vô địch với 6,5 điểm qua tám ván. Kỳ thủ 10 tuổi đến từ Quảng Ninh, là con gái của Đại kiện tướng (GM) Nguyễn Anh Dũng. Kỳ thủ 10 tuổi Cẩm Hiền vô địch U11 dù phải đấu những kỳ thủ nam. Điều làm nên tính đặc biệt của giải, ngoài quy mô, là sự xuất hiện của những kỳ thủ khuyết tật. 18 VĐV của đội tuyển cờ khuyết tật Hà Nội dự giải, thi đấu sòng phẳng với đối thủ ở bảng mở rộng phong trào, thu về kết quả tích cực. Hai kỳ thủ khuyết tật Trần Thị Bích Thủy và Nguyễn Thanh Thủy lần lượt cán đích thứ năm và sáu, thành tích ấn tượng với ở bảng mở rộng. Ban tổ chức giải đã quyên góp được 6,7 triệu đồng tiền thưởng cho thành tích của kỳ thủ khuyết tật. Trong đó, Bích Thủy và Thanh Thủy nhận lần lượt một triệu và 700 nghìn đồng. Kỳ thủ khiếm thị phải đấu sòng phẳng với đối thủ. Giải cờ vua nhanh Hà Nội mở rộng do Liên đoàn cờ Việt Nam phối hợp cùng CLB Kiện tướng tương lai tổ chức. “Số lượng vận động viên đăng ký tham gia lên đến hơn 1.000 người, nhưng do địa điểm tổ chức không đủ chứa thêm, chúng tôi phải chốt đăng ký sớm”, Đại kiện tướng Bùi Vinh – ban tổ chức giải – cho biết. Đây là một trong không ít giải cờ phong trào có quy mô ở Hà Nội.