Ronaldo bị tố cáo 'ăn vụng' khi bạn gái mang bầu Nữ ngôi sao truyền hình thực tế Natacha Rodrigues khẳng định từng lên giường với Cristiano Ronaldo hồi tháng 3/2017.Chia sẻ với tờ "Ronaldo là một con người đáng yêu. Thật tuyệt khi được ở bên cạnh anh ấy. Tôi biết anh ấy có bạn gái, nhưng hai chúng tôi vẫn trở thành bạn bè và tin tưởng nhau", Natacha tiết lộ. Một bức ảnh về Natacha.  Cũng theo Natacha, sau khi ngủ với Ronaldo, cô được tặng một chiếc mũ, được dẫn đi tham quan biệt thự sang trọng của danh thủ này và nhận vài trăm đôla tiền taxi đi về nhà. Ronaldo và người đại diện hiện chưa có bình luận gì về tiết lộ của Natacha. Hôm 12/11, bạn gái Georgina sinh cho Ronaldo một bé gái mang tên Alana Martina. "Thiên thần nhỏ" chào đời sớm hơn chín ngày so với dự báo của truyền thông Tây Ban Nha. Georgina mới sinh con gái cho Ronaldo. Ronaldo công khai mối tình với Georgina, một người mẫu trẻ mang dòng máu Tây Ban Nha, từ cuối năm 2016. Trước khi đón Alana Martina chào đời, CR7 có hai con trai và một con gái bằng cách thuê người đẻ tại Mỹ.