Vettel về nhất, Hamilton vượt khó tại GP Brazil Tay đua số 1 đội đua Ferrari giành ngôi nhất chặng đầu tiên sau 4 tháng, còn tân vô địch thế giới thì xuất sắc về đích thứ tư dù phải xuất phát cuối đoàn đua.Trong khi đó, người đồng đội Valtteri Bottas của Hamilton lại không thi đấu ấn tượng trong chặng đua mà anh không phải núp bóng đồng đội. Có lợi thế xuất phát đầu, nhưng tay đua người Phần Lan dễ dàng bị Sebastian Vettel (Ferrari) vượt qua ngay ở những giây đầu tiên. Suốt thời gian thi đấu còn lại của chặng đua, Bottas không thể gây áp lực lên ngôi đầu của tay đua Ferrari. Vụ va chạm giữa Romain Grosjean (Renault) và Esteban Ocon (Force India) khiến xe an toàn được triển khai ngay tại vòng đua đầu tiên, góp phần kìm hãm sự hưng phấn của Vettel. Tuy nhiên, sau khi xe an toàn rút khỏi đường đua ở cuối vòng ba, giây phút Bottas khiến tay đua người Đức lo ngại nhất chỉ là lần Mercedes gọi tay đua người Phần Lan về pit sớm tại vòng 27, trước Vettel đúng một vòng. Vettel mừng chiến thắng đầu tiên sau bốn tháng. Ảnh:  Hoàn thành 71 vòng đua tại Interlagos với thời gian 1 giờ 31 phút 26,260 giây, Vettel giành chiến thắng đầu tiên kể từ sau Grand Prix Hungary hồi cuối tháng Bảy. Ngôi nhất chặng này cũng chấm dứt luôn chuỗi thời gian tệ hại khiến anh mất đi cơ hội giành ngôi vô địch thế giới vì hàng loạt sai lầm cá nhân lẫn tập thể của Ferrari. "Tôi đã có một màn khởi đầu khá tốt, bất chấp vài khoảnh khắc khó khăn lúc đó và tưởng chừng bỏ lỡ cơ hội. Nhưng hoá ra Bottas còn gặp trục trặc hơn, nên tôi đã đủ khả năng để giành lấy ngôi đầu. Tôi nghĩ mình đã khiến Bottas kinh ngạc. Vài tuần gần đây, mọi thứ diễn ra không suôn sẻ với chúng tôi vì thế thật tuyệt với việc có mặt ở vị trí số một hôm nay", Vettel nói sau chặng đua. Ở phía dưới, tận dụng sự lộn xộn do vụ tai nạn ở nhóm giữa, Hamilton leo lên vị trí thứ 14 ngay từ vòng 1. Tới vòng 20, tay đua của Mercedes đã có mặt trong top 6. Tận dụng thời cơ hàng loạt tay đua ở nhóm đầu thay lốp ở giai đoạn từ vòng 27-29, Hamilton bất ngờ leo lên vị trí dẫn đầu ở vòng 30. Mãi tới vòng 43, tay đua người Anh mới về khu vực kỹ thuật để thay lốp. Khi trở lại đường đua, Hamilton xuất hiện ở vị trí thứ năm. Hamilton làm nên màn ngược dòng ngoạn mục từ vị trí xuất phát cuối đến thứ tư chung cuộc ở Interlagos. Ảnh:  Dù vậy, vị trí thứ ba trở nên dần xa vời với Hamilton khi anh còn cách Raikkonen năm giây khi chỉ còn 12 vòng phía trước. Khác biệt về lốp lúc này đã không còn nhiều, và kinh nghiệm của Raikkonen khiến mục tiêu của Hamilton không hoàn thành. Vị trí thứ ba chung cuộc vẫn nằm trong tay lão tướng người Phần Lan. Hamilton đành phải hài lòng với vị trí thứ tư.