Federer phản bác đề xuất đánh ATP Finals trên đất nện của Nadal Tay vợt số hai thế giới cho rằng thi đấu ATP Finals trên sân cứng không phải bất công như phát biểu trước đó của "Vua đất nện".“Tôi luôn phải chơi trên mặt sân khó nhất với mình. Thi đấu tại O2 (sân trong nhà của London ATP Finals) cũng được, nhưng họ cần dùng mặt sân khác. Tổ chức Finals ở đó hợp lý bởi bầu không khí cuồng nhiệt. Tôi luôn tận hưởng mọi khoảnh khắc có được ở đó, nhưng chúng ta cũng có thể thay bằng sân đất nện”, Nadal đề nghị. Federer không đồng tình với ý kiến củaNadal về sân đấu Finals. Ảnh: Đáp lại ý kiến của đồng nghiệp, Roger Federer cho rằng mùa đất nện không phải ở cuối năm. “Tôi không nghĩ ‘công bằng’ là từ phù hợp khi nói về mặt sân. Chỉ có đấu trong nhà là công bằng. Bởi không có giải Masters nào trên sân cỏ, trong khi có một Masters trong nhà: Paris Masters. Vì thế tôi nghĩ Finals xứng đáng được tổ chức trong nhà”, tay vợt 36 tuổi nói. “Nhưng thỉnh thoảng có nên chuyển Finals sang đất nện hay không ư? Có thể lắm chứ. Nhưng nếu thế chúng ta nên có thêm Masters 1.000 trên sân cỏ. Chúng ta cũng có thể đấu ít giải đất nện hơn, tập trung vào sân cứng. Mọi đề xuất đều có hai mặt. Tôi chỉ nghĩ cuối năm không phải thời gian cho đất nện. Nếu đánh đất nện trong nhà thì khá ngớ ngẩn. Dù sao tôi cũng hiểu quan điểm của Nadal. Cậu ấy có lý lẽ riêng của mình”, Federer nói.