HLV Park Hang Seo: 'Tuyển Việt Nam chắc chắn đánh bại Afghanistan' Chiến lược gia người Hàn Quốc tuyên bố Việt Nam sẽ có ba điểm và giành vé dự vòng chung kết Asian Cup 2019 sớm một vòng đấu.Việt Nam đối đầu Afghanistan lúc 19h ngày 14/11 trên sân Mỹ Đình. Chỉ cần một điểm, đội chủ nhà sẽ giành vé dự vòng chung kết Asian Cup 2019. Tuy nhiên, HLV Park Hang Seo muốn nhiều hơn một kết quả hòa trong trận ra mắt trên cương vị thuyền trưởng tuyển Việt Nam.  HLV Park Hang Seo cho biết việc chuẩn bị cho trận đấu với Afghanistan đã hoàn tất.