Patton Kizzire vô địch OHL Classic, có danh hiệu PGA Tour đầu tiên Golfer 31 tuổi đánh tới 36 hố trong ngày cuối, lên ngôi với thành tích -19 gậy.Fowler khởi đầu ấn tượng, nhưng sa sút về sau và hụt hơi trên đường đua vô địch với Kizzire. Ảnh: Rickie Fowler khởi đầu ấn tượng, ghi bốn birdie liên tiếp từ hố 5 đến hố 8 ở vòng ba. Nhưng sau đó, golfer số 10 thế giới liên tiếp mắc sai lầm không đáng. Ba lỗi bogey khiến anh hụt hơi trong cuộc đua với đối thủ chính Kizzire. Và dù có ba cú đẩy tốt trong chín hố cuối, thành tích của anh vẫn kém Kizzire. Fowler đạt tổng -18 gậy, nhiều hơn một gậy so với đối thủ 31 tuổi. Kizzire bắt đầu 36 hố quan trọng nhất sự nghiệp bằng việc đánh thẳng vào cây. Nhưng sau đó là màn trình diễn tốt ở vòng ba, với việc ghi thêm vào bảng thành tích -5 gậy sau bảy birdie và hai bogey. Đến vòng bốn, khi nắm quyền tự quyết chức vô địch, golfer Mỹ chủ động chơi an toàn, tránh tối đa việc mắc lỗi, nhưng vẫn có thêm bốn birdie. Tốt hơn Fowler một gậy trong ngày cuối và trong cả giải, Kizzire đăng quang với tổng thành tích -19 gậy. Ở tuổi 31, Patton Kizzire cuối cùng cũng hoàn thành mục tiêu đăng quang tại PGA Tour. Ảnh:  Niềm vui gia tăng cho Patton Kizzire, khi anh vươn lên dẫn đầu bảng điểm FedEx Cup. Golfer xếp thứ 99 tại FedEx Cup playoffs mùa trước khởi đầu rất tốt mùa này. Trước khi vô địch OHL Classic, anh xếp T4 tại Shriners Hospitals for Children Open, và T10 tại Sanderson Farms Championship.