Cơ thủ Minh Cẩm gây tranh cãi trong chiến tích thế giới Mã Minh Cẩm đi vào lịch sử billiards Việt Nam khi đoạt HC đồng giải carom 3 băng thế giới, nhưng bị chỉ trích trong trận thắng Heo Jung-han ở vòng 1/8.Trong trường hợp bi chủ chạm bi đích trước khi chạm băng thứ ba, lượt cơ của Minh Cẩm không được tính điểm do chỉ được coi là hai băng. Bi chủ sau khi chạm băng lại tiếp tục chạm bi đích lần nữa (gọi là bi đúp), khiến bi chủ lăn theo bi đích. Nhưng nếu chủ không chạm bi đích trước khi chạm băng, điểm thuộc về Minh Cẩm. Trọng tài người Bolivia chủ động quan sát kỹ ở cự ly gần.  Sau khi thực hiện cú đánh, Minh Cẩm tiếp tục đi cơ, trong khi Heo đứng dậy phản ứng. Cơ thủ Hàn Quốc bất ngờ khi Minh Cẩm có ý định đánh tiếp. Khi trọng tài can thiệp, Heo giơ hai ngón tay như để ám chỉ đây chỉ là cú đánh hai băng của Minh Cẩm, vì rơi vào tình trạng bi đúp. Cơ thủ 40 tuổi cho rằng bi chủ lăn theo bi đích chứng tỏ hiện tượng bi đúp, nhưng Minh Cẩm cho là ngược lại. Trọng tài dường như không dám chắc quyết định, xem lại băng chiếu chậm nhiều lần. Kết quả, điểm vẫn được tính cho Minh Cẩm, trước những cái lắc đầu ngao ngán của Heo. Bị ức chế tâm lý, Heo chỉ ghi thêm một điểm, thua ngược 33-40. Nhận xét về tình huống, cơ thủ người Bỉ Peter Ceulemans viết trên Mã Minh Cẩm (đứng thứ ba từ trái sang) trên bục nhận HC đồng giải carom 3 băng thế giới. Ảnh: Trong carom 3 băng, trọng tài không thực sự là ông vua của bàn đấu. Ở không ít giải tầm cỡ như Verhoeven, các cơ thủ tự làm trọng tài của nhau. Tất cả dựa trên tinh thần công bằng và fair-play. Minh Cẩm nhận chỉ trích do tiếp tục đánh, dù đó là lỗi mà nhiều cơ thủ chuyên nghiệp thấy rõ. Tuy nhiên, quyết định cuối cùng nằm ở trọng tài. Sau khi vượt qua Heo Jung-han, Mã Minh Cẩm thắng tiếp Javier Vera 40-28 để lọt vào bán kết. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử làng billiards Việt Nam có một đại diện ở vòng bốn tay cơ cuối cùng giải carom 3 băng thế giới (World Championship). Cơ thủ Việt Nam thua Eddie  Video: