Lukaku tự nhận ghi bàn hàng đầu thế hệ của mình Tiền đạo của Man Utd vừa san bằng kỷ lục ghi bàn cho đội tuyển Bỉ với cú đúp vào lưới Mexico.Lukaku trong một trận đấu của Man Utd. Ảnh: Romelu Lukaku kết thúc cơn khát bàn thắng kéo dài bảy trận liên tiếp bằng hai bàn thắng ở trận giao hữu hòa 3-3 giữa Bỉ và Mexico. Thành tích này giúp Lukaku chạm mốc 30 bàn cho tuyển Bỉ, cân bằng kỷ lục do Paul van Himst và Bernard Voorhoof nắm giữ. Tiền đạo sinh năm 1993 bắt đầu chuỗi trận tịt ngòi từ cuối tháng chín, cùng thời điểm Man Utd đi xuống ở Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên Lukaku chưa bao giờ đánh mất niềm tin vào bản thân. "Thật là nhẹ nhõm nhưng tôi biết bàn thắng sẽ tới", Lukaku cho biết. "Tôi muốn nói sự thật rằng tôi sinh ra để ghi bàn. Tôi không nghĩ có nhiều người ở cùng thế hệ có thể ghi bàn nhiều như mình. Tôi giống như một con báo trong vòng 16m50". Sau khi khởi đầu mùa giải ấn tượng với 21 bàn trong bảy vòng ở Ngoại hạng Anh, Man Utd và Lukaku bắt đầu gặp trục trặc trên hàng tấn công. Họ chỉ ghi được hai bàn ở bốn vòng đấu gần nhất và đã bị Man City bỏ cách tới tám điểm. Lukaku đang có bảy bàn ở Ngoại hạng Anh mùa này, ngang bằng Alvaro Morata, Mohamed Salah, Gabriel Jesus và Raheem Sterling. Hai người đứng đầu là Harry Kane và Sergio Aguero đang có tám bàn.