Ảnh lạ gây tranh cãi về khả năng Messi giành Quả Bóng Vàng Trên internet xuất hiện một bức ảnh được cho là trang bìa của tạp chí France Football, với dấu hiệu siêu sao của Barca giành Quả Bóng Vàng 2017.Ảnh bìa in hình khuôn mặt Lionel Messi và chú thích rằng ngôi sao người Argentina giành Quả Bóng Vàng. Tạp chí Bức ảnh lạ về bìa tạp chí France Football.     Ảnh bìa tạp chí in hình Ronaldo cầm Quả Bóng Vàng xuất hiện trước khi có thông tin chính thức năm ngoái.  Cristiano Ronaldo và Messi vẫn là hai ứng cử viên nặng ký trong cuộc bầu chọn năm 2017. Theo giới chuyên môn, với thành tích giành La Liga và Champions League trong màu áo Real Madrid mùa trước, CR7 có nhiều cơ hội giành chiến thắng hơn hẳn. Sự vượt trội của anh vốn thể hiện rất rõ ở một giải thưởng khác là The Best 2017. Ngôi sao Bồ Đào Nha đăng quang với cách biệt lớn về số điểm so với Messi trong cuộc bình chọn của FIFA. Tuy nhiên, phong độ của cả hai hiện tại rất trái ngược. Ronaldo chỉ ghi được một bàn, còn Messi đã có 12 lần chọc thủng lưới đối phương ở La Liga. Nếu đăng quang năm nay, Ronaldo sẽ cân bằng thành tích với đồng nghiệp người Argentina ở lĩnh vực danh hiệu cá nhân.