De Bruyne: 'Man City không thể bất bại như Arsenal' Tiền vệ người Bỉ không tin anh và đồng đội có thể tái hiện kỳ tích của Arsenal ở mùa giải 2003-2004.De Bruyne là cầu thủ dẫn dắt lối chơi cho Man City. Ảnh: Man City đang bất bại qua 11 vòng đầu tiên của Ngoại hạng Anh này, trong đó giành tới 10 chiến thắng. Đội bóng của De Bruyne đạt hiệu suất ghi tới 3,45 bàn cho một trận, và luôn tỏ ra vượt trội dù đối thủ là Liverpool, Chelsea hay gần nhất là Arsenal. Phong độ của Man City khiến họ được kỳ vọng trở thành đội thứ hai vô địch Ngoại hạng Anh mà không thua, tương tự Arsenal ở mùa 2003-2004. Khi đó "Pháo thủ" vô địch nhờ 26 chiến thắng và 12 trận hòa sau 38 vòng. Arsenal với dàn hảo thủ giúp tạo nên kỳ tích bất bại độc nhất của Ngoại hạng Anh. Ảnh: "Tôi nghĩ lặp lại thành tích đó là bất khả thi. Chúng tôi còn quá nhiều trận đấu và nhiều đối thủ lớn", De Bruyne nói với De Bruyne đang là ngôi sao nổi bật trong dàn cầu thủ tài năng dưới trướng HLV Pep Guardiola. Mới đây người thầy của anh tại tuyển Bỉ là HLVRoberto Martinez cho rằng De Bruyne sẵn sàng bước lên đẳng cấp của Messi và Ronaldo. "Tôi không quan tâm được so sánh với ai khi có quá nhiều cầu thủ giỏi trên thế giới. Tôi chỉ giành được những danh hiệu cá nhân sau khi giúp Man City chiến thắng", tiền vệ 26 tuổi cho biết. "Tôi chơi theo cách mình muốn, và giúp đội bóng giành kết quả tích cực theo cách đẹp mắt".