Hai giải đua xe đạp lớn hướng về miền Trung Giải đua xe đạp Nam kỳ khởi nghĩa lần thứ 20 và giải Truyền hình Bình Dương sẽ khép lại năm thi đấu 2017 của các cua rơ tại Việt Nam.Lộ trình của cuộc đua Nam Kỳ Khởi Nghĩa đi qua nhiều con đèo nổi tiếng. Ảnh: Trong lần thứ 20 tổ chức, giải Nam kỳ khởi nghĩa tranh Cup phát thanh VOH sẽ diễn ra từ ngày 17-23/11. Lộ trình đi qua gần 1000km thuộc các tỉnh, thành: Bình Dương, Đồng Nai, Bình Phước, Đắk Nông, Đắk Lắk, Khánh Hòa, Lâm Đồng và trở lại thành phố Hồ Chí Minh, đích đến tại huyện Hóc Môn. Cuộc đua sẽ có những cung đường nhiều thử thách khi lên rừng xuống biển.Giới chuyên môn đánh giá là hấp dẫn và thu hút các tay đua mạnh của các đội tham gia tranh tài nhất là những tay đua có sức bền và leo núi tốt, bởi phải chinh phục độ cao của đèo Khánh Lê và Giang Ly, đồng thời còn thử thách tốc độ khi đổ đèo Phượng Hoàng. Giải năm nay quy tụ các tay đua mạnh trên cả nước cùng tham gia tranh tài: VUS TPHCM, Domesco Đồng Tháp, Hạt Ngọc trời An Giang, Cần Thơ, Quân khu 7 - Đồng Tâm, Bến Tre, Đại Nam - Bình Dương … tổng giá trị giải thưởng gần 300 triệu đồng Cuộc đua lần thứ 20 là cuộc đua vượt thử thách lớn, nâng tầm vóc cao, nhất là khi một số tỉnh Nam Trung Bộ vừa trải qua cơn bão số 12 với nhiều thiệt hại nặng nề. Đài tiếng nói TP HCM và chương trình Sát cánh cùng gia đình Việt nhân dịp này đã vận động kêu gọi hỗ trợ cho những khu vực đoàn đi qua ở Đắk Lắk và Khánh Hòa. Lễ họp báo giải đua Truyền hình Bình Dương. Sau khi giải Nam kỳ khởi nghĩa kết thúc, giải đua xe đạp Truyền hình Bình Dương tranh Cup ống nhựa Hoa Sen sẽ tranh tài từ ngày 3-12/12. Đây cũng là giải đấu cuối cùng của đua xe đạp đường trường Việt Nam năm 2017. Lộ trình cuộc đua với những cung đường đồi dốc thuộc các tỉnh khu vực Tây Nguyên đại ngàn và những vùng biển xanh Nam Trung Bộ sẽ thử thách sức bền thể lực và trình độ chuyên môn của các cua rơ thuộc 10 đội đua mạnh trên toàn quốc. Giải đấu còn là cơ hội tốt cho các tuyển thủ xe đạp đường trường Việt Nam chuẩn bị tham dự Asiad 2018 sẽ diễn ra tại Indonesia. Giải hứa hẹn là sân chơi lớn dành cho tất cả các đội đua trong nước, tổng giá trị giải thưởng gần 400 triệu đồng, trong đó, giải áo vàng chung cuộc lên đến 60 triệu đồng. Với thông điệp "Vòng quay kết nối", bên cạnh những chặng đua hấp dẫn , giải còn tổ chức những hoạt động thiện nguyện ý nghĩa với chương trình “Mái ấm gia đình Việt – Tết ấm tình thương” sẽ trao tặng 900 phần quà và 90 chiếc xe đạp cho những gia đình khó khăn và học sinh hiếu học vượt khó tại các địa phương mà đoàn đua đi qua. Đây là hành động ý nghĩa dành cho các khu vực mới trải qua cơn bão số 12.