Ramos háo hức trước viễn cảnh Neymar gia nhập Real Đội trưởng Real Madrid khẳng định cánh cửa tới sân Bernabeu luôn rộng mở với ngôi sao người Brazil.Ramos và Neymar trong một trận El Clasico. Ảnh: Tờ "Tôi muốn được chơi bên cạnh những người giỏi nhất và Neymar là một trong số đó", Ramos nói với kênh phát thanh "Cánh cửa luôn mở rộng với Neymar nếu cậu ấy muốn tới Real. Chúng tôi vẫn giữ mối quan hệ tốt". Neymar được cho là không thoải mái ở Paris dù mới chuyển tới vào mùa hè vừa qua. Cầu thủ 25 xung đột với Edison Cavani xung quanh việc giành quyền đá phạt đền và mới đây được cho là mâu thuẫn với HLV Unai Emery. Một số nguồn tin cũng cho rằng các đồng đội không thích phong cách ngôi sao của Neymar và những người thân cận. Trong trường hợp Neymar trở lại Tây Ban Nha khoác áo Real, đây sẽ là một thương vụ đình đám nữa mà đội bóng Hoàng gia thực hiện. Trước đây họ từng chiêu mộ các ngôi sao lớn của kình địch Barca như Luis Figo và Ronaldo.