Cơ thủ Việt Nam ra quân giòn giã giải Carom 3 băng thế giới Ngô Đình Nại, Dương Anh Vũ và Mã Minh Cẩm toàn thắng ngày ra quân giải Carom 3 băng thế giới lần thứ 70 tại Santa Cruz, Bolivia.Minh Cẩm (giữa) và Quyết Chiến (phải) huynh đệ tương tàn. Ảnh: Tại bảng H, số 34 thế giới Đình Nại vượt qua Seo Hyun-Min 40-32 qua 23 đường cơ. Cơ thủ Hàn Quốc từng giành HC đồng thế giới năm 2014, dù sụt giảm phong độ trong ba năm qua. Anh Vũ có thắng lợi cách biệt 29 điểm trước Emilio Sciacca, nhưng phải đi 33 đường cơ mới về đích. Cùng bảng với cơ thủ “con nhà nòi” của Việt Nam còn có Heo Jung-Han, số 13 thế giới. Tay cơ số một Việt Nam, Nguyễn Quốc Nguyện, không thi đấu ở lượt đầu tiên bảng M. Số 10 thế giới chung bảng với cơ thủ số một nước Mỹ Pedro Piedrabuena. Trong lượt đầu tiên, cơ thủ gốc Uruguay đã thắng Juan Carlos Cartagena 40-21. Giải Carom 3 băng thế giới 2017 quy tụ 48 cơ thủ, chia làm 16 bảng, với hai vị trí nhất, nhì tiến vào vòng 1/16. Việt Nam có năm đại diện đủ điều kiện tham dự. Sau thắng lợi trận đầu tiên, Đình Nại, Anh Vũ và Minh Cẩm tràn đầy cơ hội đi tiếp. Trong khi đó, Quyết Chiến cần thắng cơ thủ vô danh Javier Vera. Tại giải danh giá thường niên làng carom 3 băng, Việt Nam vẫn chưa có huy chương.  Bảng H: Ngô Đình Nại 40-32 Seo Hyun-Min (23) Bảng L: Dương Anh Vũ 40-11 Emilio Sciacca (33) Bảng M: Nguyễn Quốc Nguyện chưa đấu Bảng N: Mã Minh Cẩm 40-26 Trần Quyết Chiến (18)