Thụy Sỹ thắng sân khách nhờ quả phạt đền tranh cãi Ricardo Rodriguez ghi bàn duy nhất trên chấm 11m, giúp Thuỵ Sỹ thắng chủ nhà Bắc Ireland 1-0 ở lượt đi vòng play-off tranh vé dự World Cup 2018 khu vực châu Âu.Bắc Ireland từng dự Euro 2016 và đứng nhì trong bảng đấu có CH Czech và NaUy. Tuy nhiên, trước Thụy Sỹ, đội bóng có nhiều cá nhân giỏi hơn và được tổ chức tốt hơn, đội tuyển thuộc Vương quốc Anh lép vế hoàn toàn dù được đá sân nhà. Đội bóng áo xanh chỉ chơi ngang ngửa trong hơn 10 phút đầu trận, thời điểm Thụy Sỹ còn thăm dò và chưa đẩy cao đội hình. Trong phần còn lại, họ chơi phòng ngự, nhường hẳn quyền kiểm soát bóng cho đối thủ. Niềm vui của Rodriguez sau pha lập công Thống kê sau trận cho thấy, Bắc Ireland chỉ giữ bóng 35% và tung ra năm pha dứt điểm, chưa bằng một phần ba so với 17 lần bắn phá khung thành của đội khách. Thụy Sỹ ép sân và suýt mở tỷ số ngay phút 18, nếu không có phản xạ nhanh của thủ thành Michael McGovern. Tình huống sút phạt đền của Rodriguez Ép sân nhưng Thụy Sỹ lại phải nhờ đến một tình huống tranh cãi để mở tỷ số. Phút 58, Shaqiri tung người móc bóng từ ngoài vòng cấm. Trọng tài cho rằng, hậu vệ Bắc Ireland đã để bóng chạm tay. Pha quay chậm cho thấy đó là một tình huống nhạy cảm, thậm chí có phần thiên vị của trọng tài dành cho cầu thủ khách. Thụy Sỹ, sau bàn thắng, không còn duy trì nhịp độ tấn công dồn dập, mà chủ động lùi thấp đội hình để trông chờ các pha phản công. Không có bàn thắng nào được ghi thêm, nhưng