Ibrahimovic: 'Mourinho bị chỉ trích vì sống thật' Tiền đạo người Thụy Điển bênh vực ông thầy cũ trước hàng loạt chỉ trích đang phải đương đầu ở nước Anh.Mourinho và Ibrahimovic nổi tiếng vì cá tính và những phát ngôn. Ảnh: "Dường như tất cả đều chỉ trích Mourinho, không phải bởi cá tính mà bởi cách sống của ông ấy", Ibrahimovic nói. "Tôi thấy mình đồng cảnh ngộ. Chúng tôi đều là những người tự tin, theo đuổi giá trị thật sự và nói ra theo cách riêng". Ibrahimovic và Mourinho làm việc cùng nhau tại Inter và gần nhất là ở Man Utd. Tiền đạo người Thụy Điển giữ mối quan hệ tốt với ông thầy dù cả hai lần làm việc chung đều không kéo dài. "Tôi đọc những chỉ trích về Mourinho và thấy một số mang tính cá nhân, một số là phóng đại, một số bởi cách sống và số còn lại có phần ghen tị", chân sút đang chơi cho LA Galaxy nhận xét. "Ông ấy ở vị trí hiện tại bởi luôn làm theo bản thân và không ai có thể thay đổi điều đó. Tôi cũng như vậy, không thể thay đổi vì người khác. Những ai nghĩ họ hoàn hảo thì đó mới là người có vấn đề lớn". Mùa giải đầu tiên Mourinho dẫn dắt Man Utd đã thành công, với Ibrahimovic là chân sút chủ lực. Đội bóng đoạt ba danh hiệu là Siêu cup Anh, Cup liên đoàn và Europa League. Tuy nhiên, chấn thương đầu gối nặng khiến Ibrahimovic không thể cống hiến nhiều cho Man Utd ở mùa kế tiếp. Tiền đạo này nói lời chia tay để chuyển sang giải MLS khoác áo LA Galaxy vào tháng 3/2018. Ở mùa giải thứ ba tại Man Utd, Mourinho chìm trong những chỉ trích bởi phong độ yếu kém của đội bóng. Man Utd đang đứng thứ tám tại Ngoại hạng Anh, kém đội đầu bảng tới bảy điểm chỉ sau tám vòng đầu tiên.