Croatia thắng đậm, chạm một tay vào vé dự World Cup Đội bóng của Modric hạ Hy Lạp 4-1 trên sân nhà tại lượt đi vòng play-off World Cup 2018 khu vực châu Âu.Croatia chỉ cần hơn 10 phút để vươn lên dẫn trước.Thủ thành Orestis Karnezis đỡ bóng bất cẩn trong vòng cấm rồi phạm lỗi trong tình huống va chạm với Nikola Kalinic sau đó. Trên chấm 11m, đội trưởng Luka Modric không mắc sai lầm nào, đưa đội chủ nhà vượt lên. Có bàn thắng sớm, tâm lý thi đấu của Croatia được giải tỏa. Họ liên tục tổ chức những đợt hãm thành về phía Hy Lạp. Sáu phút sau pha lập công của Modric, người tạo ra quả phạt đền - Kalinic - nhân đôi cách biệt bằng cú dứt điểm tinh tế, xuất phát từ đường căng ngang bên cánh trái củaIvan Strinic. Modric mừng bàn thắng mở tỷ số Bị thủng lưới hai lần trong chưa đầy 20 phút, nhưng Hy Lạp không nhụt chí và không để bị cuốn vào lối chơi của Croatia. Các học trò củaMichael Skibbe bình tĩnh chờ thời cơ, thay vì ào ạt xông lên tấn công. Chiến thuật này phát huy hiệu quả. Phút 30,Sokratis Papastathopoulos chọn đúng điểm rơi, bật cao đánh đầu đưa bóng vào góc cao, sau quả phạt góc bên cánh trái. Bóng đi cầu âu và thủ thànhDanijel Subasic đã chôn chân đứng nhìn. Tuy nhiên, đêm 9/11 là của người Croatia. Ba phút sau bàn rút ngắn của Hy Lạp, Ivan Perisic tái lập khoảng cách hai bàn bằng pha chạy chỗ thông minh, rồi băng vào đánh đầu cận thành. Bàn thắng của Perisic vùi dập mọi ý chí phản kháng của Hy Lạp Pha làm bàn của chân sút đang khoác áo Inter đã vùi dập mọi ý chí phản kháng của đội khách. Croatia tiếp tục chơi lấn lướt và có bàn thứ tư đầu hiệp hai.Andrej Kramaric tận dụng triệt để pha đỡ bóng như một đường chuyền của hậu vệ Hy Lạp, băng vào đệm bóng cận thành. Tỷ số có thể đậm hơn nếu Croatia tận dụng tốt những cơ hội do họ tạo ra. Trong cả trận, đội bóng áo sọc ca-rô 21 lần dứt điểm. Phần lớn trong số đó đều nguy hiểm. Dù vậy, chiến thắng 4-1 cũng đủ giúp Croatia đặt một chân đến Nga hè 2018. Họ sẽ đá trận lượt về tại Hy Lạp vào ngày 12/11.