Klopp đã từ chối Man Utd hoặc Chelsea trước khi sang Liverpool HLV người Đức tiết lộ ông được "một đội giàu truyền thống ở Anh" tiếp cận trước khi quyết định đến Anfield.Klopp có thể từng từ chối lời mời của Man Utd. Ảnh: "Tôi cảm thấy không ổn. Khi Liverpool gọi, không thể giải thích nhưng tôi thấy nó hợp lý", nhà cầm quân người Đức nói tiếp. Klopp ký hợp đồng với Liverpool vào tháng 10/2015. Thời điểm đó, Man Utd đang chật vật dưới thời Louis Van Gaal, còn Chelsea chuẩn bị chia tay Jose Mourinho. Cả hai CLB này đều có thể đã liên lạc với "phù thủy người Đức". Nếu Klopp từ chối Man Utd, đó là một quyết định gây bất ngờ cho nhiều người. Người tiền nhiệm của ông tại CLB Mainz 05Eckhard Krautzun từng tiết lộ sân Old Trafford luôn là điểm đến trong mơ của Klopp. "Đến Anh làm việc là ước mơ của ông ấy và đội bóng Klopp thích được dẫn dắt là Man Utd. Ông ấy từng nói thế",Krautzun nói. Chọn đến Merseyside thay vì Manchester hay London, Klopp nhận nhiệm vụ giúp Liverpool tìm lại vinh quang trong quá khứ. Lần gần nhất đội chủ sân Anfield giành danh hiệu đã là từ năm 2012 khi đoạt Cup Liên đoàn. Dưới sự dẫn dắt của Klopp, Liverpool có phong độ thất thường. Nhưng bù lại, họ luôn chơi một thứ bóng đá tấn công mãn nhãn, được lòng người hâm mộ.