Ranieri cảnh báo Italy khi Thuỵ Điển không còn Ibrahimovic HLV người Italy đánh giá, vũ khí đáng sợ nhất của đại diện đến từ Bắc Âu là tinh thần.Italy nằm trong nhóm hạt giống ở vòng play-off, và có lịch thi đấu được coi là lợi thế. Họ làm khách tại Stockholm ngày 10/11, trước khi trở về Milan đá trận lượt về ngày 13/11. Ranieri cho rằng Italy sẽ gặp khó khăn khi đấu với Thụy Điển "Italy cần có một kết quả tốt tại Thụy Điển ở trận lượt đi. Khi về Milan, với một sân vận động chật kín khán giả, động lực thi đấu sẽ là rất lớn", Ranieri phân tích. "Ở Italy, những trận đấu như này, mức adrenaline trong máu luôn đạt ngưỡng 1000. Đội tuyển đang có sự kết hợp hài hòa giữa kinh nghiệm và sức trẻ. Italy cũng sở hữu một số tài năng sáng giá, ở đẳng cấp quốc tế như Lorenzo Insigne, Ciro Immobile, Simone Zaza hay Andrea Belotti". HLV có biệt danh "Gã thợ hàn" cũng nhận định, rằng nhà vô địch World Cup 2006 đã lường trước việc phải tranh vé vớt, ngay khi biết tin nằm chung bảng với Tây Ban Nha. Dù vậy, ông không dám hình dung về viễn cảnh Italy phải ngồi nhà xem giải đấu số một hành tinh. "Đó sẽ là một thảm họa nếu Italy bị loại khỏi World Cup", Ranieri bày tỏ. "Vấn đề là chúng tôi không biết làm thế nào để chấp nhận thất bại kiểu ấy". Thụy Điển hiện không còn sự phục vụ của tiền đạo được coi là hay nhất lịch sử bóng đá nước này, Zlatan Ibrahimovic. Tuy nhiên, Ranieri đánh giá, đấy chưa hẳn là bất lợi. "Ibrahimovic biết cách định đoạt trận đấu. Vắng cậu ấy, Thụy Điển sẽ linh hoạt hơn. Bù lại, họ không còn ma thuật trong lối chơi", ông đánh giá.