De Rossi: 'Ở tuổi 40 và bị gãy chân, Ibrahimovic vẫn đáng ngại' Tiền vệ tuyển thủ Italy không giấu nhẹ nhõm khi không phải đối mặt với Ibrahimovic trong hai trận play-off World Cup 2018 với Thuỵ Điển.De Rossi lên tuyển Italy sau Euro 2004, nhưng anh từng nhiều lần chạm trán Ibrahimovic ở cấp độ CLB, hiểu rõ tài năng của huyền thoại Thụy Điển. Chân sút sinh năm 1981 từ giã ĐTQG với 11 Quả Bóng Vàng Thụy Điển, trong đó có bốn lần trở thành VĐV Thụy Điển tiêu biểu của năm. Ibrahimovic từng nhiều lần gây khó khăn cho De Rossi khi Italy đối đầu Thuỵ Điển. Ảnh:  Italy kết thúc vòng loại World Cup 2018 ở ngôi nhì bảng, sau Tây Ban Nha. Họ cần đánh bại Thụy Điển qua hai lượt trận để có lần thứ 19 ghi tên vào vòng chung kết World Cup. Đội bóng Bắc Âu cũng không dễ chơi khi loại Hà Lan trên đường tiến vào trận play-off. "Chúng tôi mạnh hơn Thụy Điển. Nhưng bóng đá ngày càng rộng mở. Những cầu thủ giỏi không chỉ đến từ đội mạnh châu Âu, Brazil hay Argentina. Dù vậy, chúng tôi hoàn toàn tự tin", tiền vệ thủ quân của Roma nhấn mạnh.