Mourinho thích 'lá chắn hơn súng đạn' Trang EuroSport vẽ biếm họa về lối chơi của Man Utd dưới thời HLV Jose Mourinho trong những trận đấu lớn.Với Mourinho, sự chắc chắn là điều được ưu tiên sử dụng trong những trận đấu với các đối thủ ngang tầm. HLV người Bồ Đào Nha như đang lãng phí những thứ vũ khí tấn công đắt giá và đầy tiềm lực như Romelu Lukaku, Marcus Rashford, Henrik Mkhitaryan, Juan Mata hay Anthony Martial. Chiến thuật của Mourinho hoàn toàn khác so với cựu HLV huyền thoại Alex Ferguson. Thực tế cho thấy, Man Utd của Mourinho chưa giành một chiến thắng nào trong bảy trận đấu trên sân của các đối thủ cạnh tranh tại Ngoại hạng Anh làArsenal, Chelsea, Liverpool, Man City và Tottenham. Các "thần đèn" AntoineGriezmann (Atletico Madrid), Luis Suarez (Barcelona) và Cristiano Ronaldo (Real Madrid) dường như đang ngủ quên, khiến các "ông chủ" nhăn nhó. Những mùa trước, ba cái tên kể trên đều là những chân sút thượng thặng. Nhưng không ai trong số họ ghi quá ba bàn ở La Liga cho đến lúc này của mùa giải. Tại Ngoại hạng Anh, Pep Guardiola và Man City đang vượt lên với khoảng cách khá xa so với nhóm bám đuổi. Ở phía sau, Mauricio Pochettino, Antonio Conte và Jose Mourinho đang mải đánh lẫn nhau. Hai trung phong danh tiếng Karim Benzema và Luis Suarez chỉ còn biết ôm nhau chia sẻ nỗi buồn sau khi cùng "im tiếng" trong một loạt trận đấu. Mỗi HLV hàng đầu tại Ngoại hạng Anh đều có việc riêng: Pep đang tìm lộ trình để Man City chuẩn bị diễu hành mừng chức vô địch, Mourinho bận sửa xe buýt, Pochettino bán video về trận đấu đầy tự hào của Tottenham (thắng Real với tỷ số 3-1 tại Champions League), Conte cầu nguyện cho học trò Kante không dính chấn thương, Klopp khoe hai chiếc "xe" tốc độ Salah và Mane của Liverpool, còn Wenger đếm lịch thi đấu vào ngày thứ năm (Europa League) thay vì thứ ba và thứ tư (Champions League) như những mùa trước. Kante là nhân vật quan trọng nhất tại Chelsea lúc này. Chỉ khi có sự xuất hiện của anh trên sân, Conte, Hazard và Fabregas mới tươi như hoa.