Mike Tyson bị từ chối nhập cảnh vì lịch sử bê bối Cựu vô địch hạng nặng thế giới không thể vào Chile để tham dự một buổi lễ trao giải điện ảnh.Báo chí Chile đưa tin, Tyson bị hải quan sở tại chặn lại, không cho nhập cảnh và phải bay về Mỹ. Nguyên nhân là bởi ông từng bị kết án tội hiếp dâm, hành hung và tàng trữ cocaine. Cảnh sát tạiSantiago cho biết Tyson bị trục xuất vì "không tuân thủ luật xuất nhập cảnh". Cảnh sát Chile áp giải Tyson rời khỏi sân bay Santiago. Ảnh: Đây không phải lần đầu Tyson bị từ chối nhập cảnh vì lịch sử phạm tội. Năm 2013, cựu võ sĩ người Mỹ từng bị không cho vào Anh vì lý do tương tự. Trước đó một năm Tyson cũng bị New Zealand rút thị thực khi công ty chống lưng cho chuyến đi của ông đến quốc gia này cắt đứt hợp tác. "Sau khi xem xét hồ sơ của ông ấy và dựa trên luật di trú hiện tại, tất cả những người nước ngoài từng bị kết án hoặc truy tố bất kỳ tội danh nào có thể bị từ chối yêu cầu nhập cảnh", cảnh sát Chile tuyên bố. Năm 1992, Tyson bị kết tội hiếp dâmDesiree Washington - thiếu nữ tham dự một cuộc thi sắc đẹp. Ông bị kết án sáu năm tù nhưng được ân xá sau ba năm. Sau khi ra tù, Tyson vi phạm cam kết ân xá và phải trở lại nhà tù thêm 60 ngày. Cựu võ sĩ 51 tuổi cũng từng có tiền án hành hung người khác. Lần gần nhất ông phạm tội là tháng 8/2017. Khi ấy, ông nhận tội lái xe trong tình trạng bị ảnh hưởng và tàng trữ thuốc cấm.