Tây Ban Nha chưa chốt tiền đạo chủ lực ở World Cup 2018 Lopetegui thừa nhận, ông có nhiều lựa chọn cho vị trí số 9, và cơ hội vẫn còn rộng mở cho tất cả cầu thủ khi hướng đến ngày hội ở Nga sang năm.Nhà vô địch World Cup 2010 hiện có nhiều tiền đạo giỏi như Alvaro Morata, Diego Costa, Iago Aspas, Rodrigo hay Aritz Aduriz. HLV Julen Lopetegui, vì thế, cảm thấy lúng túng trong việc chọn người đá ở vị trí tiền đạo cắm. "Morata đá rất tốt ở vị trí số 9, và chúng tôi hài lòng về cậu ấy", HLV tuyển Tây Ban Nha phát biểu trên đài phát thanh Là cái tên sáng giá nhất, nhưng Morata chưa chắc suất đá chính ở World Cup 2018 Tây Ban Nha đã giành vé trực tiếp đến Nga hè 2018. Họ có ba lượt trận giao hữu từ giờ đến khi khai mạc World Cup để rà soát đội hình. Hai trận sắp tới, gặp Costa Rica và Nga nằm trong loạt trận đầu tiên. "Sẽ là dối trá nếu nói rằng tôi chưa có bộ khung dự World Cup", Lopetegui thổ lộ. "Dù còn nhiều điều có thể xảy ra, tôi đã có trong đầu một danh sách, mà trừ phi bất ngờ lớn ập đến, họ mới vắng mặt. Những vị trí còn lại, tôi đang chờ cơ hội để quan sát thêm". Đội bóng xứ bò tót không nằm trong nhóm ứng viên nặng ký cho chức vô địch World Cup 2018. Vị trí ấy thuộc về Brazil, Đức và Pháp. Tuy nhiên, Lopetegui không lấy thế làm phiền lòng. "Điều cần thiết là chúng tôi phải giữ vững đà phát triển. Ai cũng muốn làm một điều đặc biệt tại World Cup. Bên cạnh việc sở hữu những cá nhân xuất sắc, bạn còn cần một tập thể mạnh", nhà cầm quân 51 tuổi chia sẻ. "Tôi tin là nếu muốn đạt thành tích tốt ở World Cup, bạn không thể chuẩn bị chỉ trong một tháng trước giải. Chúng ta phải tận dụng tối đa mọi cơ hội".