Messi xin lỗi vì không nhận ra cầu thủ đồng hương Siêu sao của Barca ngỡ rằng cầu thủ đồng hương Argentina - Sebastian Driussi là một CĐV xin chụp ảnh.Tình huống diễn ra khi hai cầu thủ gặp nhau tại một khách sạn ở Nga, nơi Lionel Messi đang chuẩn bị cùng tuyển Argentina đấu giao hữu với đội chủ nhà. Messi nhận lời chụp ảnh với Driussi như mọi CĐV khác. Ngôi sao của Barca chỉ nhận ra sai sót sau khi Driussi đăng ảnh lên Messi chụp với Driussi tại khách sạn ở Nga. Messi và Driussi biết nhau trước đây do cùng sử dụng dịch vụ của một nghệ sĩ xăm. Driussi gia nhập Zenit hồi tháng 7, từ River Plate, với giá 17 triệu đôla. Tiền đạo 21 tuổi từng chơi cho đội U17 và U20 Argentina, nhưng chưa được lên đội tuyển quốc gia.