Griezmann ghi nhiều bàn định đoạt kết quả nhất tại La Liga hai năm qua Không phải Messi, Ronaldo hay Suarez, tiền đạo của Atletico là người có những pha lập công quan trọng nhất trong hai mùa gần nhất.Theo thống kê của Griezmann đang không có phong độ cao. Ảnh: Cristiano Ronaldo đứng thứ ba, từng ghi 16 bàn định đoạt chiến thắng cho Real. Đứng thứ tư là tiền đạo của VillarrealCedric Bakambu với 13 bàn. Luis Suarez đứng thứ năm với 12 bàn. Trước trận đấu vớiDeportivo La Coruna vào cuối tuần trước, Diego Simeone than phiền rằng đội bóng của ông thiếu cá nhân có thể định đoạt kết quả trận đấu. Tuy nhiên, nếu nhìn vào thống kê, HLV người Argentina hoàn toàn có thể tin tưởngGriezmann - người có khả năng thay đổi cục diện trận đấu, vốn được xem là phẩm chất của các cầu thủ lớn. Phong độ ghi bàn của hàng công Atletico gần đây không tốt, và sự thiếu ổn định của Griezmann được chỉ ra như là một nguyên nhân lớn. Điều này khiến Simeone không hài lòng. Tờ  Atletico đang đứng thứ tư tại La Liga, cùng có 23 điểm như Real Madrid nhưng kém hiệu số bàn thắng bại. Thầy trò Simeone thua đội đầu bảng Barca tám điểm. Tại Champions League, Atletico gây thất vọng khi chỉ kiếm được ba điểm sau bốn lượt trận và có nguy cơ lớn bị loại.