HLV Park Hang Seo: ‘Cầu thủ Việt Nam kỹ thuật không thua Hàn Quốc’ Tân thuyền trưởng tuyển Việt Nam nhận xét về các học trò sau ba buổi tập chuẩn bị cho trận đấu với Afghanistan tại vòng loại Asian Cup 2019.HLV Park Hang Seo tự tin sẽ có điểm trong trận ra mắt gặp Afghanistan.         Các cầu thủ nhận xét HLV Park Hang Seo kỷ luật nhưng cũng rất vui tính.        Afghanistan thường chờ bóng hai, bóng bật ra sau tình huống dứt điểm của tiền đạo. Đặc biệt hàng tiền vệ của họ khá mạnh. Tiền vệ cánh trái nhanh, mạnh hơn tiền vệ cánh phải. Về mặt thống kê, tỷ lệ ghi bàn từ cánh trái nhiều hơn. Tuy nhiên không đội nào hoàn thiện và Afghanistan không phải ngoại lệ. Khoảng cách giữa hàng tiền vệ và hậu vệ của họ lớn. Hàng thủ có nhiều khoảng trống, và chúng ta có thể khai thác.