Chiellini: 'Guardiola khiến hậu vệ Italy lụi tàn' Trung vệ của Juventus cho rằng việc Italy thiếu lớp hậu vệ kế cận là do bị tác động bởi triết lý bóng đá của cựu HLV Barca.Giorgio Chiellini cùngAndrea Barzagli và Leonardo Bonucci sẽ là bộ ba hậu vệ che chắn cho khung thành củaGigi Buffon trong trận lượt đi play-off World Cup với Thụy Điển hôm nay. Bộ ba cầu thủ kỳ cựu này từng sát cánh cùng nhau trong thời gian dài, mang về sáu Scudetto liên tiếp cho Juventus. Chiellini cho rằng triết lý phòng ngự của bóng đá Italy bị ảnh hưởng bởiGuardiola. Ảnh: Nhưng bóng đá Italy đang thiếu lớp hậu vệ kế cận, Chiellini cho rằng nguyên nhân xuất phát từ bởi triết lý bóng đá kiểm soát lên ngôi. Anh nói: "Đó là bởiGuardiolismo (phong cách bóng đá của Guardiola).Guardiolismo đã hủy hoại nhiều hậu vệ Italy. Bây giờ, tất cả mọi người đều muốn tham gia kiến thiết lối chơi, không ai biết kèm người nữa". "Đó là một nỗi xấu hổ vì những đặc điểm nhất định cho phép chúng tôi giỏi ở một khía cạnh nào đó trong bóng đá. Chúng tôi không thể chơitiki-taka của người Tây Ban Nha. Đó đơn giản không phải triết lý của chúng tôi", hậu vệ của Juventus nói tiếp. "Chúng tôi cần phải tìm lại bản sắc, quay trở lại với việc tạo ra những hậu vệ thực thụ với số lượng lớn". Về trận play-off với Thụy Điển, Chiellini cho rằng các thống kê về sức mạnh giữa hai đội bóng không có ý nghĩa. Hậu vệ kỳ cựu của tuyển Italy cũng cảm thấy may mắn vì không phải đối đầu Zlatan Ibrahimovic - tiền đạo đã giã từ đội tuyển Thụy Điển. "Zlatan Ibrahimovic à? Tôi vui vì không phải đối đầu anh ấy trong hoàn cảnh này. Dù vậy, hãy xem Thụy Điển. Họ đang dùng một chiến thuật 4-4-2 hoàn hảo, nhỏ gọn, trong không gian hẹp - điều không hề dễ làm", Chiellini nói. "Trong một trận play-off, các thông số được thiết lập lại từ đầu. Cơ hội đi tiếp của chúng tôi là 50-50. Chúng tôi cần phải tìm lại sự thanh thoát đã mất ở trận gặp Tây Ban Nha, trận đấu mà chúng tôi nghĩ và hy vọng là có thể kết thúc theo cách khác", trung vệ 33 tuổi nói.