Neymar ghi bàn thứ 53, Brazil thắng áp đảo Nhật Bản "Số 10" có bàn thứ 53 trong màu áo tuyển quốc gia khi góp công giúp Brazil đánh bại Nhật Bản với tỷ số 3-1.Bàn thắng: Neymar 10' phạt đền, Marcelo 17', Gabriel Jesus 36' - Makino 63' Neymar ghi bàn khi nhận được cơ hội đá phạt đền từ tình huống Yoshida kéo ngã Fernandinho trong vòng cấm. Từ chấm 11m, tiền đạo mang áo số 10 đánh lừa thủ môn Kawashima để mở tỷ số. Đây là bàn thứ 53 mà Neymar ghi được trong 82 trận chơi cho tuyển Brazil. Ngôi sao 25 tuổi không chỉ củng cố vị trí thứ tư trong danh sách những danh thủ ghi nhiều bàn nhất, mà còn áp sát người xếp thứ ba Romario (55 bàn). Hai danh thủ đang dẫn đầu là Pele (77) và Ronaldo (62). Neymar (trái) mở đường cho chiến thắng của Brazil. Ảnh: Neymar suýt ghi được bàn thứ 54 nếu không đá hỏng một quả phạt đền khác ở phút 15. Lần này, sau tình huống Gabriel Jesus bị phạm lỗi trong vòng cấm, thủ môn     Makino buộc Brazil phải xem lại khả năng phòng ngự không chiến. Trận đấu còn khoảng 30 phút sau bàn gỡ của Nhật Bản, nhưng Brazil tấn công không đủ sắc nét để lấy lại cách biệt. Đội bóng châu Á cũng không làm gì được hơn và đành chấp nhận thua 1-3.