Số 7 mới tỏa sáng, Bồ Đào Nha đè bẹp Ảrập Xêút Khoác áo số 7 trong khi Ronaldo vắng mặt, Guedes giúp tuyển Bồ Đào Nha thắng 3-0 trong trận giao hữu với Ảrập Xêút tối 10/11.Guedes bắt đầu tỏa sáng khi thực hiện đường chuyền sệt từ cánh phải vào vòng cấm ở phút 32. Nhận được bóng trong tư thế không bị kèm, Manuel Fernandes tung cú sút căng phá thế quân bình. Guedes sau đó trực tiếp ghi bàn nhân đôi cách biệt ở phút 52. Lần này, ngôi sao chạy cánh 20 tuổi đón đường chuyền cũng từ cánh phải rồi đệm lòng chuẩn xác đánh bại thủ môn đối phương. Manuel Fernandes tung cú sút căng mở tỷ số. Ảnh:  Ngôi sao hàng đầu của Bồ Đào Nha, Cristiano Ronaldo không thi đấu. Để học trò dành sức thi đấu cho Real Madrid, Sẽ tròn 21 tuổi vào cuối tháng này, Guedes là một trong những tài năng trẻ triển vọng nhất của Bồ Đào Nha hiện nay. Cầu thủ chạy cánh sinh năm 1996 hiện thi đấu thành công trong màu áo Valencia, đồng thời sở hữu ba bàn đầu mùa La Liga 2017-2018. Valencia cũng là đội đang xếp thứ hai khi chỉ kém bốn điểm so với Barca. Guedes (trái) có tiềm năng thay Ronaldo trong tương lai. Guedes là cầu thủ thuộc sở hữu của PSG, đội mua về từ Benfica hồi hè 2017 với giá khoảng 34 triệu đôla. Do đang có quá nhiều ngôi sao chạy cánh, đội bóng Pháp quyết định cho Valencia mượn một mùa giải.