Terry chống nạng dạo chơi trên bãi biển Trung vệ người Anh tới Dubai để tận hưởng ánh nắng và không khí biển sau khi bị rạn xương bàn chân.John Terry chống nạng dạo chơi trên bãi biển Dubai, các Tiểu vương quốc Ảrập thống nhất (UAE) hôm 7/11. Trung vệ 36 tuổi mới dính chấn thương rạn xương bàn chân trong trận Aston Villa thua Sheffield Wednesday hôm 4/11. Ảnh đăng trên tài khoản Terry cùng đi nghỉ với bà xã Toni. Theo cựu thủ quân Chelsea, chuyến đi chơi xa không ảnh hưởng gì đến chấn thương. Toni luôn đồng hành cùng đức ông chồng trên các bãi biển khắp thế giới mỗi khi có thời gian rảnh. Vẻ mặn mà của người đẹp hai con. Terry và Toni trở thành bố mẹ của cặp sinh đôi Georgie John, Summer Rose vào năm 2006. Hai người làm đám cưới một năm sau đó. Terry tới thi đấu cho Aston Villa từ hè 2017, theo dạng chuyển nhượng tự do từ Chelsea. Villa đang nuôi hy vọng trở lại Ngoại hạng Anh mùa tới, khi chiếm vị trí thứ sáu với 26 điểm sau 16 vòng đầu tại giải hạng nhất. Villa hy vọng trung vệ mang băng thủ quân sẽ trở lại thi đấu sau sáu tuần dưỡng thương.