Italy thua Thụy Điển ở lượt đi play-off World Cup Bàn thắng duy nhất của Johansson giúp đội bóng Bắc Âu giành chiến thắng 1-0 trên sân nhà.Italy có nguy cơ ở nhà xem World Cup. Ảnh: Italy có nguy cơ lần đầu vắng mặt tại World Cup tính từ năm 1958 sau một màn trình diễn nhạt nhòa tại sânSolna's Friends. Các học trò của HLV Giampiero Ventura thi đấu thiếu ấn tượng trong phần lớn thời gian và đểJakob Johansson chọc thủng lưới bằng một cú đá từ cự ly 18m, bóng đập vàoDaniele de Rossi đổi hướng khiến Gianluigi Buffon bó tay. Phong độ gần đây của Italy không cao. Thất bại 0-3 trước Tây Ban Nha và trận hòaMacedonia 1-1 là những kết quả đáng thất vọng. Tuy nhiên, đến với trận play-off sinh tử, người hâm mộ kỳ vọng đội bóng bốn lần vô địch thể giới sẽ làm tốt hơn. Khởi đầu với sơ đồ 3-5-2, Ventura đặt niềm tin vào cặp tiền đạo Andrea Belotti và Ciro Immobile, không sử dụng cầu thủ đang có phong độ cao tại NapoliLorenzo Insigne. Belotti đã có một ngày thất vọng. Sau khi bỏ lỡ cơ hội ngon ăn đầu tiên của trận đấu khi đánh đầu chệch cột dọc từ quả tạt của Darmian, tiền đạo thuộc biên chế Torino chỉ chạm bóng năm lần trước khi bị thay ra vào phút 65. Ciro Immobile cũng không gây ấn tượng. Cầu thủ Lazio có tình huống để cơ hội trôi qua vì đỡ bước một không tốt. Trong một vài pha đưa bóng vào cấm địa của đồng đội,Immobile không có vị trí tốt. Cú đá thành bàn củaJohansson. Ảnh: Thụy Điển chủ động gây áp lực từ phần sân đối phương, chia cách mối liên lạc giữa hàng phòng ngự và tuyến giữa của Italy. Những cơ hội đã đến với họ trong hiệp một. Đầu tiên là cú đá chệch cột dọc củaOla Toivonen, tiếp đến là pha băng xuống củaMarcus Berg, khiến Buffon phải rời khung thành để cản phá. Italy chơi tốt hơn trong hiệp hai nhưng trong khi đợi hàng công dần tìm tiếng nói chung, họ bất ngờ để thủng lưới. Hàng thủ trứ danh cùng một thủ môn hàng đầu không thể giúp đội khách tránh khỏi bàn thua có phần xui xẻo. Ventura có những sự thay đổi trên hàng công để hy vọng tạo ra đột biến. Ông đưa Insigne vào thay Marco Verrati và tạo ra sự tươi mới. Nhưng thời điểm đó, Thụy Điển đã lui đội hình sâu về sân nhà để bảo toàn tỷ số. Nhạc trưởng của đội bóng áo thiên thanh Verrati không để lại dấu ấn ngoại trừ chiếc thẻ vàng không cần thiết khiến anh bị treo giò ở trận lượt về. Hàng thủ chắc chắn không thể che mờ màn trình diễn nhạt nhòa của hàng công Italy. Ảnh: Tình huống uy hiếp nguy hiểm nhất của Italy trong hiệp hai là cú vô-lê căng như kẻ chỉ từ rìa vòng cấm của Darmian. Bóng dội cột dọc bật ra. Thủ mônRobin Olsen của Thụy Điển đã đứng chôn chân ở tình huống này. Công lớn trong chiến thắng này của Thụy Điển là nhờ hàng thủ chắc chắn của họ. Trung vệ thủ quân Andreas Granqvist thi đấu xuất sắc với tám lần cản phá, bốn pha cắt bóng, tám lần thắng tranh chấp và đạt tỷ lệ chuyền chính xác lên tới94.6%. Trận lượt về diễn ra sau đây ba ngày và đó có thể là trận đấu cuối cùng của Buffon trong màu áo thiên thanh. Thủ môn của Juventus tuyên bố sẽ chia tay đội tuyển Italy sau khi kết thúc chiến dịch World Cup 2018.