Huyền thoại Pallister: 'Lukaku thiếu tôn trọng Man Utd' Cựu danh thủ của Man Utd không hài lòng khi Romelu Lukaku nói rằng muốn chuyển sang Serie A trong tương lai.Khi được hỏi về khả năng sang Serie A thi đấu trong một cuộc phỏng vấn gần đây, tiền đạo Romelu Lukaku trả lời: ''Tại sao không? Tôi hy vọng điều đó xảy ra''. Theo Gary Pallister, câu trả lời công khai của Lukaku thể hiện sự thiếu tôn trọng đối với Man Utd, nơi mà anh đang thi đấu. Mọi thứ trở nên nghiêm trọng hơn khi Quỷ Đỏ đang gặp khó khăn trên mọi đấu trường. Lukaku chưa trở thành một ngôi sao thực sự tại Man Utd. Ảnh: Pallister không phải là người duy nhất chỉ trích Lukaku trong tuần qua. Một danh thủ Man Utd khác, Paul Scholes, cũng không hài lòng với cách thể hiện của chân sút 25 tuổi, người hiếm khi ghi bàn quan trọng cho Man Utd. Anh nói: ''Tôi không chắc Man Utd có thể giành Ngoại hạng Anh với một tiền đạo như Lukaku. Tôi không nghĩ cậu ấy chơi đủ tốt khi ở ngoài vòng cấm. Có vẻ như cậu ấy là một trong nhiều cầu thủ Man Utd hiện nay thiếu sự tự tin''. Tại Ngoại hạng Anh mùa này, Lukaku mới ghi 4 bàn sau 8 trận. Ở Champions League, anh chưa lập công dù đã thi đấu 2 trận.