Chelsea mời Drogba làm Giám đốc kỹ thuật Roman Abramovich đã liên hệ với huyền thoại người Bờ Biển Ngà để thế chỗ cho Michael Emenalo vừa từ chức cách đây vài ngày.Tờ Drogba có mối quan hệ gần gũi với Abramovich. Anh là công thần đưa Chelsea đến chức vô địch Champions League duy nhất trong lịch sử, vào mùa 2011-2012. Danh thủ người Bờ Biển Ngà hai lần khoác áo Chelsea, với tổng thời gian chín năm. Drogba hiện thi đấu tại Mỹ, cho CLB mà anh có góp vốn cổ phần Ngoài Drogba, nhà tài phiệt người Nga còn dự định bổ nhiệm Leonid Slutsky, HLV của Hull City ở giải Hạng nhất, nhưng đang bị trát sa thải treo lơ lửng trên đầu.