Cantho Catfish nắm lợi thế trước Saigon Heat tại bán kết play-off Thắng 85-80 ngay trên sân đối thủ, Cantho Catfish có cơ hội lớn để kết thúc sớm loạt trận bán kết với Saigon Heat.Với sự quyết tâm của cả hai, không bất ngờ khi tốc độ trận đấu được đẩy lên cao ngay từ đầu. Chủ nhà Heat để đối thủ ghi 5 điểm đầu tiên, nhưng sau đó có chuỗi ghi liền 9 điểm để dẫn ngược lại 24-16 sau hiệp một. Tâm Đinh (vàng) “dẫn” Việt Arnold 1-0 tại bán kết play-off. Ảnh: Những diễn biến khó đoán tiếp tục đến trong phần còn lại của trận đấu. Đội khách dẫn lại 41-34 trước giờ nghỉ giữa trận, trước khi Saigon Heat một lần nữa là những người vượt lên sau hiệp ba với tỉ số 59-53. Tưởng như lợi thế đó sẽ được bảo toàn đến hết trận, khi Lê Ngọc Tú có pha ném ba điểm chính xác giúp đại diện TPHCM dẫn bốn điểm khi chỉ còn khoảng một phút rưỡi. Nhưng pha turnover không đáng có ở cuối trận của Heat tạo cơ hội để Catfish san bằng tỉ số 74-74, đưa trận đấu vào hiệp phụ.   Vòng bán kết giải bóng rổ nhà nghề Việt Nam đượctrực tiếp trên VTVcab 18 –