PSG phải bán gấp Di Maria và một loạt ngôi sao Đội bóng Pháp cần thu về 93 triệu đôla để đủ tiêu chuẩn vượt qua luật công bằng tài chính của UEFA.PSG đối mặt với vấn đề tài chính sau thương vụ Neymar. Ảnh: PSG gặp các quan chức của UEFA vào tháng trước để trình bày tình hình tài chính. UEFA tỏ ra quan ngại khi PSG bỏ ra 263 triệu đôla chiêu mộ Neymar hè vừa qua, và có thể bỏ ra thêm hơn 230 triệu cho vụ mua đứt Mbappe từ Monaco trong hè 2018. Sau cuộc họp, UEFA cảnh báo PSG phải tăng doanh thu năm nay lên hơn 93 triệu đôla để đáp ứng tiêu chuẩn luật công bằng tài chính (FFP). Điều này khiến họ phải tăng thêm hợp đồng với các nhà tài trợ hoặc bán bớt các ngôi sao ngay trong kỳ chuyển nhượng tháng 1/2018. Khả năng thứ hai - bán bớt cầu thủ - được cho là khả dĩ hơn với đội bóng số một nước Pháp. Di Maria phải ngồi dự bị hoặc đá trái sở trường ở PSG. Ảnh: Đứng đầu trong danh sách ra đi của PSG là hai cầu thủ tấn công Angel di Maria và Lucas Moura. Bộ đôi này không cạnh tranh được suất đá chính khi HLV Unai Emery ưu tiên Neymar, Cavani và Mbappe. Di Maria từng phá kỷ lục chuyển nhượng Ngoại hạng Anh vào năm 2014 khi chuyển tới Man Utd với giá 99 triệu đôla. Tuy nhiên, cầu thủ người Argentina một mực đòi ra đi chỉ sau một mùa, không trở lại tập trung để gây sức ép khiến Man Utd bán cho PSG lỗ hơn 30 triệu đôla. Lucas Moura từng là tài năng trẻ được đánh giá hàng đầu thế giới. Ảnh: Trong khi đó, Lucas được PSG đưa về từ Sao Paulo khi mới 20 tuổi. Thời điểm đó, HLV Ferguson rất muốn có cầu thủ chạy cánh này nhưng chịu thua mức giá hơn 40 triệu đôla của PSG. Sau khi gia nhập năm 2012, Lucas chưa bao giờ phát triển được như kỳ vọng ở đội bóng Pháp. Hai cầu thủ trên hoàn toàn có thể giúp PSG mang về số tiền mà UEFA đặt ra, với Di Maria được định giá 60 triệu đôla và Lucas là 30 triệu đôla. Bên cạnh hai ngôi sao kể trên, Julian Draxler cũng là cái tên được nhiều đội bóng săn đón và bản thân tiền vệ người Đức cũng muốn được ra sân nhiều hơn để hướng tới World Cup 2018.