Cựu cầu thủ người Bỉ bị sét đánh chết Dasoul bị sét đánh trúng khi đang học lướt sóng tại Bali, Indonesia cùng bạn gái.Denis Dasoul, 34 tuổi, từng chơi cho đội bóng giàu truyền thống của Bỉ, Standard Liege. Anh đã giữ băng thủ quân của các đội trẻ Bỉ, và treo giày cách đây sáu năm. Dasoul từng khoác áo Standard Liege. Cựu cầu thủ người Bỉ học lướt sóng cùng giáo viên hướng dẫn khi bi kịch xảy ra hôm Chủ nhật 5/11. Một cơn bão bất ngờ tràn vào bãi biểnBatu Bolong, nơi Dasoul cùng thầy dạy neo thuyền buồm. Những nhân chứng cho biết, họ nhìn thấy một tia sét khổng lồ, từ trên trời đánh xuống trúng vị trí của Dasoul. Cựu danh thủ được cho là qua đời ngay lúc đó. Dasoul (phải)trong những ngày cuối đời tại Indonesia. Hai trong số những đội bóng cũ Dasoul từng khoác áo,Royal Antwerp và Torres Sassari, gửi lời từ biệt tới cựu cầu thủ. "Một tai nạn bi thảm đã lấy đi người mà chúng ta hằng yêu quý", CLB Torres Sassaricho biết. "Chúng tôi vẫn luôn được nhắc về một người đàn ông vĩ đại, đã cống hiến những phẩm chất tuyệt vời cho đội bóng. Chúng tôi gửi lời chia buồn chân thành nhất tới gia đình Dasoul".