Sếp 'săn đầu người' chia tay Arsenal sau 35 năm Steve Rowley bị coi là vật tế thần cho thành tích nghèo nàn của đội chủ sân Emirates suốt một thập kỷ qua.Giám đốc bộ phận tuyển trạch của Arsenal, Steve Rowley nói với những người bạn rằng ông sắp rời CLB, theo Rowley, 58 tuổi, bắt đầu làm việc tại Arsenal từ năm 1980. Ngay khi trở thành HLV của Arsenal năm 1996, Steve Rowley (phải) chia tay Arsenal sau 35 năm Rowley là cánh tay phải của Wenger trong hơn 20 năm. Ông có vai trò lớn sau khi Arsenal chuyển sang sân Emirates và phải chịu gánh nặng trả nợ. Rowley hoạt động tích cực, đi tìm những tài năng trẻ thay vì mua những ngôi sao. Người tiếp quản vị trí của Rowley là Giám đốc điều hành Ivan Gazidis. Gazidis sẽ áp dụng các công nghệ mới trong việc tuyển trạch cầu thủ, trong đó có việc sử dụng dữ liệu của công ty Stat DNA (Đức), vốn được Arsenal mua từ năm 2012. Sự ra đi của Rowley, ngay sau Giám đốc đàm phán chuyển nhượng Dick Law, được Một số nguồn tin khác lại nhận định, Rowley bị "trảm" bởi thành tích yếu kém của Arsenal suốt một thập niên qua. Sếp "săn đầu người" trở thành vật tế thần để giảm bớt sự giận dữ của người hâm mộ.