Messi muốn tránh Tây Ban Nha tại vòng bảng World Cup Ngôi sao người Argentina không muốn đội tuyển sớm phải gặp một ứng cử viên mạnh như Tây Ban Nha."Tôi muốn tránh Tây Ban Nha ở vòng bảng World Cup, vì họ là một đối thủ rất khác biệt", Messi chia sẻ với Điều mà Messi lo ngại đang có khả năng xảy ra không nhỏ trong lễ bốc thăm ngày 1/12 tới. Do chỉ xếp thứ tám trên bảng thứ bậc FIFA, Tây Ban Nha rơi vào nhóm hạt giống thứ hai. Và với tư cách một đội châu Âu, nhà vô địch World Cup 2010 có thể sẽ gặp một đội Nam Mỹ thuộc nhóm hạt giống hàng đầu như Brazil, Argentina.  Nếu gặp, Argentina và Messi sẽ khó lòng thắng được một đối thủ toàn diện và có chiều sâu như Tây Ban Nha. Ảnh: Cũng trong cuộc phỏng vấn hôm 8/11, Messi chia sẻ về mong muốn trở lại Argentina thi đấu cho đội bóng thời thơ ấu Newell's Old Boys. Đây là đội bóng mà Messi chơi đến năm 13 tuổi, ngay trước khi gia nhập lò đào tạo của Barca. "Tôi vẫn muốn chơi cho