Vingroup sắp khánh thành trung tâm đào tạo bóng đá trẻ tại Hưng Yên Nơi đây sẽ đào tạo và cung cấp các cầu thủ tài năng cho bóng đá Việt Nam, góp phần phát triển và nâng tầm bóng đá nước nhà.Ngày 20/11, Quỹ Đầu tư và Phát triển tài năng bóng đá Việt Nam (PVF) thuộc Tập đoàn Vingroup sẽ khánh thành Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ tại Văn Giang (Hưng Yên). Đồng thời, PVF sẽ chuyển ra cơ sở mới sau thời gian dài hoạt động tại TP HCM. Theo đó, PVF được đầu tư trọng điểm và toàn diện cả về cơ sở vật chất, điều kiện luyện tập, đội ngũ huấn luyện viên, giáo trình chuyên môn, thể lực và văn hóa. Mục tiêu của PVF là cung cấp cho bóng đá Việt Nam các thế hệ cầu thủ trẻ nhiệt huyết, có đạo đức, tri thức, văn hóa với thể lực và chuyên môn đạt chuẩn thế giới. Trung tâm mới có tổng diện tích gần 22ha, được xây dựng theo tiêu chuẩn quốc tế gồm: hệ thống sân tập và sân thi đấu hiện đại; tổ hợp khoa học thể thao và chăm sóc sức khỏe chuyên biệt; hệ thống kí túc xá tiện nghi. Tại đây có 7 sân, trong đó sân thi đấu chính có quy mô 3.600 chỗ, đảm bảo điều kiện thi đấu tốt nhất và 6 sân tập kích thước tiêu chuẩn 11v11 với mặt cỏ được chứng nhận FIFA Quality Pro. PVF còn trang bị hệ thống phòng tập giả lập 360s và thiết bị PlayerTek theo dõi hiệu suất thi đấu của cầu thủ. Nhằm góp phần khắc phục điểm yếu về thể lực, thể hình của người Việt và phục hồi chấn thương cho các cầu thủ trẻ, Vingroup cũng đầu tư tổ hợp khoa học thể thao hiện đại gồm: nhà gym bóng đá với diện tích 1.600 m2, trang bị 66 đầu thiết bị chuyên dụng... Nơi đây còn có hai bể trị liệu đối cực và một bể vật lý trị liệu dưới nước tiêu chuẩn bóng đá nhà nghề châu Âu. PVF Hưng Yên xây dựnghệ thống ký túc xá 8 tầng tiện nghi, đồng bộ với nhà ăn, hội trường, thư viện, phòng chiếu phim, các phòng học chiến thuật và sân thể thao giải trí... Các cầu thủ được học văn hóa tại Vinschool với chương trình thiết kế riêng nhằm đảm bảo kiến thức, văn hóa và kỹ năng sống. HLV Hoàng Anh Tuấn đảm nhận vị tríTrưởng ban huấn luyện. Các huấn luyện viên và chuyên gia bóng đá trẻ đến từ Anh như Terry Robinson, Andy Preece, Steve Stennett, Jason Brown, Nick Dawes, Tom Ryan và Chris Cook... đóng vai trò hỗ trợ Các cầu thủ trẻ được đào tạo theo chương trình Blueprint do chuyên gia bóng đá Kevin Blackwell thiết kế theo đặc điểm và nhu cầu của PVF. Blueprint được đánh giá là giáo trình tổng hợp thực hành tốt nhất thế giới, được cập nhật liên tục để luôn đảm bảo bám sát bóng đá thế giới.