Mourinho lo ngại trò cưng bị vắt sức ở tuyển Anh Tiền đạo Marcus Rashford sẽ là chân sút chủ lực của Anh khi đối đầu với những đối thủ lớn là Đức và Brazil ở loạt giao hữu.Bộ đôi Kane và Alli cùng vắng mặt ở tuyển Anh. Ảnh: Tuyển Anh bước vào hai cuộc đọ sức quan trọng để chuẩn bị cho World Cup 2018 khi thiếu đi hàng loạt trụ cột. Bộ ba Tottenham là Harry Kane, Dele Alli và Harry Winks đều không thể tập trung lên đội tuyển vì chấn thương. Trong khi đó hai ngôi sao đang chơi tốt ở Man City là Raheem Sterling và Fabian Delph cùng đội trưởng Liverpool Jordan Henderson đều bị loại khỏi danh sách vì lý do tương tự vào thứ Ba vừa qua. Rashford trên sân tập cùng đội tuyển Anh. Ảnh: Điều này khiến HLV Mourinho lo ngại Marcus Rashford sẽ phải thi đấu tối đa cả hai trận giao hữu nhưng mang tính chất căng thẳng tới đây, trang Trong quá khứ, nhà cầm quân Bồ Đào Nha từng xung đột với đội tuyển Bỉ vì sử dụng Romelu Lukaku và Maurone Fellaini với tần suất liên tục. Điều này cũng diễn ra với tuyển Pháp khi Mourinho cho rằng Paul Pogba cần nghỉ ngơi ở một số thời điểm. Mourinho đang đối mặt với nhiều ca chấn thương và tình trạng quá tải của một số cầu thủ. Điều mà ông không mong muốn nhất là có thêm một ca chấn thương của trụ cột trên hàng công như Marcus Rashford. Anh sẽ chơi trên sân nhà để tiếp Đức vào tối 10/11 và Brazil vào tối 14/11.