Real bí mật đàm phán mua Neymar, chuẩn bị cho thời hậu Ronaldo Tờ Mundo Deportivo đưa tin về việc Chủ tịch Real, Florentino Perez đã có cuộc nói chuyện với bố của Neymar.Nội dung cuộc nói chuyện bàn về khả năng Neymar trở lại Tây Ban Nha và khoác áo Real. Đội chủ sân Bernabeu muốn ngôi sao người Brazil kế tục Cristiano Ronaldo trong tương lai gần. Sắp bước sang tuổi 33, Ronaldo hiện không còn ở đỉnh cao phong độ. Số bàn mà CR7 ghi được bắt đầu giảm từ mùa trước và tụt xuống rất nhanh trong giai đoạn đầu mùa này. Đây là lý do chính khiến Real bắt đầu phải suy nghĩ về một cuộc thay thế. Trong khi đó, Neymar đang có 11 bàn trong 12 trận chơi cho PSG nhưng chưa có gì đảm bảo chắc chắn. Nếu PSG không giành được Champions League mùa này, ngôi sao người Brazil có thể sẽ ra đi. Real không ngại mua những ngôi sao từng thành danh tại Barca, như vụ Figo năm 2000. Ảnh: Để mua Neymar, Real có thể phải chi nhiều hơn kỷ lục 263 triệu đôla mà đội bóng Pháp trả cho Barca hồi hè năm nay. Nhưng tiền chưa bao giờ là vấn đề với Real, đội bóng có doanh thu cao nhất thế giới trong nhiều mùa giải liền. Chủ tịch Perez cũng có thể chấp nhận bán đi Bale, Benzema, hoặc cả Ronaldo, để lấy tiền phục vụ việc mua Neymar. Nếu Neymar gia nhập Real, CĐV Barca nhiều khả năng sẽ phản ứng mạnh mẽ hơn thời điểm cầu thủ bỏ sang PSG. Tiền đạo 25 tuổi vốn thành danh tại Barca và từng góp công lớn đem lại một loạt danh hiệu: một Champions League, hai La Liga và ba Cup Nhà vua. Neymar cũng là bạn thân với nhiều ngôi sao còn chơi cho đội bóng cũ như Messi, Luis Suarez. Mới hơn một tuần trước, cầu thủ đắt giá nhất thế giới còn trở lại sân Nou Camp để hàn huyên với những người bạn. Neymar trở lại Barca hồi cuối tháng 10.