Giggs: 'Man Utd sẽ thức tỉnh khi đối mặt Chelsea, Juventus và Man City' Huyền thoại Man Utd tin CLB cũ sẽ vượt qua giai đoạn thi đấu khó khăn sắp tới, với việc đương đầu hàng loạt đối thủ lớn.Ở vòng đấu gần nhất của Ngoại hạng Anh, Man Utd có cuộc ngược dòng ngoạn mục, giành chiến thắng 3-2 sau khi bị Newcastle dẫn hai bàn. Đây là lý do khiến Ryan Giggs tin tưởng đội bóng thành Manchester đang dần hồi sinh. ''Có nhiều điều để nói về Man Utd và Jose Mourinho, nhưng nếu nhìn lại trận thắng Newcastle vừa qua, đội bóng có thể được tiếp thêm sự tự tin lớn. Đó là khởi đầu tuyệt vời cho thời gian mà họ phải đối đầu với Chelsea, Juventus và Man City. Giờ là lúc Man Utd phải thức tỉnh và tôi nghĩ họ sẽ vượt qua giai đoạn này một cách tích cực. Họ có khả năng đối đầu và bắt kịp những đội bóng mạnh'', Giggs bình luận trên Chelsea sẽ tiếp Man Utd trong trận đại chiến tối 20/10. Ảnh: Cùng với Liverpool, Chelsea và Man City đang dẫn đầu Ngoại hạng Anh với cùng 20 điểm. Đối thủ còn lại của Man Utd, Juventus cũng đang gây ấn tượng mạnh với việc sở hữu Cristiano Ronaldo và toàn thắng 10 trận trên mọi đấu trường. Trong khi đó, Man Utd chỉ xếp thứ tám Ngoại hạng Anh với 13 điểm. Để vượt lên, "Quỷ Đỏ" không còn cách nào khác ngoài việc đánh bại những đối thủ lớn kể trên. ''Giai đoạn này thực sự quan trọng với Man Utd. Nếu thắng những đối thủ sắp tới, Man Utd sẽ không chỉ giành thêm điểm mà còn có thêm sự tự tin rất lớn. Tôi không nói họ có khả năng đua tranh chức vô địch, nhưng ít nhất cũng có khả năng đạt đến đẳng cấp đó. Và trong những trận đấu lớn, HLV Mourinho thường biết cách giành kết quả tốt'', Giggs đánh giá.