Aguero rục rịch chia tay Man City Chân sút 29 tuổi không giấu ý định trở về khoác áo đội bóng cũ Independiente vào cuối mùa giải năm sau.Sergio Aguero nói anh luôn muốn trở vềIndependiente và nhiều khả năng sẽ thực hiện ước mơ đó vào cuối mùa giải 2018-2019. Hợp đồng hiện tại của Aguero với Man City sẽ kết thúc vào năm 2019 nhưng có điều khoản gia hạn thêm một năm nữa. Aguero muốn trở lại Argentina thi đấu vào năm 2019. Ảnh: "Có tin rằng Milan và Real Madrid muốn có tôi, không biết là tôi đọc được nó ở đâu nhưng bài báo đó nói rằng: 'Họ muốn phá giấc mơ củaIndependiente'. Nhưng tôi luôn muốn trở lạiIndependiente khi hợp đồng của tôi với City hết hạn vào năm 2019", Aguero nói. "Hợp đồng của tôi có điều khoản gia hạn một năm với Man City nhưng đó luôn chỉ là một lựa chọn". Aguero đang tập trung cùng đội tuyển Argentina để chuẩn bị cho loạt trận giao hữu sắp tới. Anh từng gắn bó với đội trẻIndependiente trong sáu năm trước khi ra mắt đội một vào năm 15 tuổi. "Mong muốn của tôi là được trở về. Bây giờ, họ (Independiente) đang thi đấu tốt và hy vọng họ có thể giành một chiếc Cup nhưng điều đó không dễ", cựu cầu thủ Atletico Madrid nói. Aguero đang cùng Harry Kane dẫn đầu cuộc đua vua phá lưới Ngoại hạng Anh với tám bàn sau 11 vòng. Chân sút 29 tuổi chỉ ra sân tám trận cho đội chủ sân Etihad mùa này vì bị gãy xương sườn trong vụ tai nạn giao thông ởAmsterdam hồi tháng Chín.