Nghỉ chơi cho đội tuyển, Ronaldo lo việc kinh doanh CR7 không hề nhàn rỗi trong thời gian nghỉ chơi cho tuyển Bồ Đào Nha, mà tranh thủ cơ hội đi thực hiện một thương vụ cá nhân.Ronaldo khoe ảnh chụp bản thân trên Theo HLV Fernando Santos của tuyển Bồ Đào Nha quyết định cho Ronaldo nghỉ hai trận giao hữu gặp Ảrập Xêút và Mỹ để giảm sức ép thể lực cho siêu sao của Real. Cũng trong chuyến làm ăn, Ronaldo hội ngộ với Jose Semedo, đồng đội cũ ở CLB Sporting Lisbon. "Lúc nào cũng vui khi gặp cậu", CR7 viết kèm bức ảnh đăng chụp cùng Semedo. Ronaldo đã hoàn thành nhiệm vụ cùng tuyển Bồ Đào Nha tại vòng loại World Cup 2018 khi đánh bại Thụy Sĩ hồi đầu tháng 10. Chiến thắng giúp Bồ Đào Nha giành vị trí dẫn đầu bảng, đồng thời đoạt vé trực tiếp tới Nga. Trái lại. Thụy Sĩ rơi xuống thứ hai và phải đá play-off tranh vé vớt. Ronaldo đang cùng Real tập luyện chuẩn bị cho trận derby thành Madrid với Atletico ngày 18/11. Đây là trận đấu mà hai đội đều phải thắng để không bị Barca bỏ cách quá xa ở La Liga. Ronaldo chỉ có một bàn trong giai đoạn đầu mùa La Liga. Với hai tuần được nghỉ thi đấu hoàn toàn, CR7 được kỳ vọng sẽ trở lại với phong độ tốt.