Suarez căng thẳng vì không giúp được nhiều cho Messi Tiền đạo của Barca chia sẻ về một trong những vấn đề anh gặp phải trong giai đoạn đầu mùa bóng 2017-2018."Đôi khi tôi căng thẳng vì không chuyền được bóng cho Messi. Còn về việc đang ghi ít bàn đi, tôi không hề lo lắng. Lo lắng chỉ xuất hiện khi tôi có bóng và cố gắng đánh bại năm cầu thủ đối phương", Luis Suarez chia sẻ. Suarez vốn dính chấn thương đầu gối trong giai đoạn đầu mùa giải. Do vội vã trở lại, ngôi sao 30 tuổi không có được thể lực và phong độ tốt nhất. Messi đang là cầu thủ ghi bàn chủ lực cho Barca, trong khi Suarez mất phong độ. Ảnh: Sau khi giúp Uruguay giành vé dự World Cup 2018 hồi đầu tháng 10, Suarez không phải chơi trong hai trận giao hữu sắp tới. Đây là điều kiện thuận lợi để "số 9" lấy lại thể lực và phong độ trong màu áo Barca. Suarez cũng không quên đánh giá tích cực về HLV Ernesto Valverde, người đang dẫn dắt Barca với thành tích bất bại trong giai đoạn đầu mùa: "Valverde rất thoải mái khi nói chuyện. Ông ấy biết làm thế nào để tạo mối quan hệ tốt với cầu thủ. Valverde cũng biết vị trí mà tôi chơi tốt nhất".