Lee Dixon: 'Không còn hy vọng vào Arsenal của Wenger' Cựu danh thủ người Anh không ngại buông lời cay đắng với ông thầy cũ sau khi chứng kiến Arsenal bị Man City đánh bại ở Ngoại hạng Anh cuối tuần trước.HLV Wenger bất lực trong trận đấu với Man City. Ảnh: Cựu hậu vệ từng có 15 mùa giải khoác áo Arsenal phải chứng kiến màn trình diễn thua kém về mọi mặt của đội bóng cũ trên sân Etihad. Sau trận đấu, HLV Arsene Wenger đổ lỗi cho trọng tài và chỉ trích Raheem Sterling ăn vạ, nhưng Lee Dixon cho rằng chiến lược gia người Pháp mới là nguyên nhân khiến Arsenal thất thế. "Tôi thật sự không còn hy vọng với Arsenal dưới thời Wenger", hậu vệ phải một thời của Arsenal nói với HLV Wenger và Lee Dixon trong thời kỳ vàng son của Arsenal những năm cuối thập niên 90. "Arsenal có thể giành chiến thắng trong một ngày họ giành quyền kiểm soát bóng và tấn công, nhưng họ sẽ thua khi phải lui về phòng ngự. Tôi hiểu vì sao Alexis Sanchez được chơi trung phong thay Alexander Lacazette bởi anh ta có khả năng đuổi theo giành bóng. Tuy nhiên Wenger đã không có phương án dự phòng để trám vào vị trí của Sanchez và đuổi bóng trước đội thiên về kiểm soát như Man City là vô vọng". Ba bàn thắng của Kevin de Bruyne, Sergio Aguero và Gabriel Jesus khiến Arsenal phải nhận trận thua thứ tư sau 11 vòng đầu tiên tại Ngoại hạng Anh. Đội bóng thành London đã tụt xuống thứ sáu và kém đội dẫn đầu Man City tới 12 điểm. Đây là kết quả mà nhiều người khó nghĩ tới trước khi mùa giải bắt đầu. Arsenal được kỳ vọng là ứng viên cạnh tranh ngôi vô địch khi dốc toàn lực vào đấu trường Ngoại hạng Anh. Đội bóng thậm chí giữ chân bộ đôi Sanchez và Ozil bất chấp có thể mất trắng họ vào mùa hè năm sau, đồng thời chi đậm mua tiền đạo Lacazette.