Cuộc đua Vua phá lưới La Liga xáo trộn nhất trong kỷ nguyên Messi - Ronaldo Nhóm cầu thủ dẫn đầu cuộc đua đang có sự hiện diện của một loạt tên tuổi lạ, trong khi Cristiano Ronaldo và Luis Suarez mất hút.Lần gần nhất một cầu thủ không thuộc Real Madrid và Barcelona giành danh hiệu Vua phá lưới La Liga diễn ra vào mùa 2008-2009, khi Diego Forlan của Atletico Madrid lên ngôi. Sau lần đó, Lionel Messi có bốn lần đăng quang, Ronaldo có ba lần, còn Luis Suarez giành một danh hiệu. Messi vẫn là người dẫn đầu cuộc đua trong giai đoạn đầu mùa giải 2017-2018 khi sở hữu 12 bàn trong 11 trận. Nhưng phía sau ngôi sao của Barca đang có một màn "nổi loạn" từ những đội bóng yếu thế. Valencia, Villarreal, Real Betis, Real Sociedad, Girona và Celta Vigo đều góp cầu thủ vào danh sách đua tranh ngôi Vua phá lưới, tiêu biểu là Simone Zaza (9 bàn), Bakambu (8), Sanabria, Rodrigo (7), Oyarzabal, Stuani và Aspas (6). Đuổi theo Messi đang là Rodrigo, Zaza (áo trắng) và Bakambu (áo vàng). Hai cầu thủ ghi bàn nhiều thứ hai tại Barca, Suarez và Paulinho đều mới chỉ có ba bàn. Đây là sự sa sút lớn đối với Suarez, cầu thủ giành ngôi danh hiệu mùa 2015-2016.