Man City lãi 1,5 triệu dù doanh thu 622 triệu đôla Đội chủ sân Etihad đạt doanh thu kỷ lục trong năm tài chính kết thúc hồi tháng 6/2017.622 triệu là khoản doanh thu lớn nhất trong một năm tài chính mà Man City từng có. So với mùa trước, doanh thu của đội chủ sân Etihad tăng khoảng 21%. Lập kỷ lục về lượng tiền đổ vào CLB, nhưng Man City có lợi nhuận thấp: chỉ 1,5 triệu. Nguyên nhân là do các khoản chi phí ngày một tăng cao. Chi phí lương tại Man City đang ngốn hết khoảng 56% doanh thu. Vào cùng thời điểm trong năm tới, Man City có thể gánh tỷ lệ lương cao hơn. Đội bóng áo xanh thành Manchester là một trong hai đội mua sắm mạnh tay nhất trên thị trường chuyển nhượng hè 2017, bên cạnh PSG. Man xanh đang tiến bộ cả về chất lượng thi đấu lẫn tình hình tài chính. Ảnh: Đánh giá về năm vừa qua, Tổng giám đốc Ferran Soriano chỉ có một thất vọng là Man City không giành được danh hiệu nào. Dưới sự dẫn dắt của HLV Pep Guardiola, Kevin De Bruyne và đồng đội chỉ vào vòng 16 đội Champions League và xếp thứ ba Ngoại hạng Anh mùa 2016-2017. Đứng lên từ thất bại, Man City đang chơi thành công hơn trong giai đoạn đầu mùa 2017-2018. Đoàn quân của Pep đang có thành tích bất bại, đồng thời dẫn đầu ở cả hai đấu trường chính. Tổng giám đốc Soriano kỳ vọng: "Mùa trước đội bóng đã cho thấy chính xác lối chơi mà chúng tôi muốn có. Chúng tôi cam kết chơi đẹp và giành chiến thắng. Tôi tin sẽ thấy được sự tiến bộ và vinh quang trong thời gian tới".