Messi: 'Đến phút chót tôi mới biết Neymar rời Barca' Tiền đạo của Barca khẳng định anh không biết trước việc đối tác trên hàng công sẽ rời sân Nou Camp.Gerard Pique và Xavi thừa nhận họ biết việc Neymar sẽ chuyển sang PSG từ tháng 6. Nhưng Lionel Messi nói anh không biết gì về việc này cho đến những ngày cuối của chuyến du đấu hè. Messi nhận không biết việc Neymar định rời Barca. Ảnh: Khi được hỏi về việc có biết Neymar sẽ ra đi, Lionel Messi đáp: "Thành thực mà nói là không. Cho đến những ngày cuối của chuyến du đấu hè, chúng tôi nói chuyện với nhau và vẫn chẳng biết gì cả". "Cậu ấy nói là cậu ấy vẫn chưa chắc chắn sẽ làm gì và không hiểu bản thân đang làm gì. Những người khác nói rằng họ biết. Nhưng đến phút chót, chúng tôi vẫn nói chuyện với cậu ấy", anh nói tiếp. Pique nói từng nghe Neymar thừa nhận có thể sẽ ra đi vào cùng thời gian khi đám cưới của Messi được tổ chức vào cuối tháng Sáu. Thông tin này được Xavi xác nhận sau đó. Luis Suarez tiết lộ rằng Neymar không chắc chắn về chuyện đi hay ở và tiền đạo người Uruguay đã cho đồng nghiệp một vài lời khuyên. "Chúng tôi cố giữ cậu ấy ở lại nhưng không đến mức phải nói: 'Ney, đừng đi vì cậu sẽ không hạnh phúc đâu'. Chúng tôi nói là không muốn cậu ấy đi nhưng quyết định hoàn toàn do bản thân cậu ấy lựa chọn. Với tình bạn mà chúng tôi đã có, thật đau khổ khi chứng kiến cậu ấy ra đi", Suarez nói. Neymar đã ghi 11 bàn sau 12 trận cho PSG từ khi đầu quân cho đội bóng Pháp. Với sự góp mặt của ngôi sao người Brazil, PSG đang dẫn đầu Ligue 1, hơn đội nhì bảng bốn điểm và đứng đầu bảng tại Champions League, hơn Bayern Munich ba điểm.