Joshua: 'Wilder không thách đấu, thì đừng mơ đánh với tôi' Võ sĩ người Anh lật ngược những luận điểm của đối thủ, và yêu cầu một đề nghị chính thức từ nhà vô địch WBC."Có một vở kịch đang diễn ra và được bàn tán hàng ngày, nhưng một trận đấu không thể được tổ chức chỉ trên mạng xã hội", Anthony Joshua nói với Joshua và Deontay Wilder hiện được xem là những võ sĩ quyền Anh hạng nặng hay nhất thế giới. Họ giữ ba trong bốn đai uy tín nhất của làng quyền Anh, gồm IBF, WBA và WBC. Cuộc so găng giữa Joshua và Wilder rất được chờ đợi Cả Joshua lẫn Wilder đều đang giữ kỷ lục bất bại. Võ sĩ người Anh có 20 trận toàn thắng bằng knock-out. Trong khi đó, nhà vô địch WBC thắng 39 trận đánh chuyên nghiệp, với 38 trận knock-out. Hai tay đấm không quá khác biệt về các chỉ số cơ thể. Joshua cao 1m98, sải tay 2m08, và nặng 113 kilogam. Wilder cao 2m01, sải tay 2m11, nặng 103 kilogam. Trước đó, trong buổi trả lời trên kênh Bên cạnh Deontay Wilder, một võ sĩ khác Joshua cần vượt qua để trở thành nhà vô địch tuyệt đối là Joseph Parker, người đang giữ đai WBO. Tuy nhiên, nhà vô địch IBF và WBA lại chú ý đến người khác. "Thực lòng, tôi muốn Tyson Fury trở lại để đấu một trận ra trò", Joshua bộc bạch. "Tôi không quan tâm đến những thứ nhảm nhí trên truyền thông. Nó không liên quan đến tôi. Cái tôi để tâm chỉ là khi nào Fury quay lại sàn đấu".