Một pha ghi điểm của Roger Federer phức tạp như thế nào Sử dụng pha một pha bóng giữa Federer với Feliciano Lopez ở Mỹ Mở rộng 2017, tờ Tactical Tennis chỉ ra những điều mà phải rất tinh tường người hâm mộ thể thao mới có thể nhận ra.Quần vợt cốt yếu là cờ vua thể lực, tốc độ cao. Các tính toán nhảy múa trong đầu, cùng lúc các tay vợt chạy tốc lực quanh sân. Sai sót khiến họ phải trả giá một cách tàn nhẫn. Ở cấp độ thấp, sai lầm thường dễ thấy. Đó là lỗi khiến tay vợt đánh rơi điểm tức thì, như cú thuận tay ra ngoài dù không chịu áp lực, hoặc vô-lê trái tay rúc lưới. Khi nói đến quần vợt đỉnh cao, sai lầm trở nên kín kẽ hơn. Quyết định vung dọc dây sớm. Đổi hướng tấn công khi không cần thiết. Cắt bóng trái tay (slice) trong khi cần đánh bóng xoáy từ dưới lên (topspin). Khi tiếp Feliciano Lopez ở vòng ba Mỹ Mở rộng 2017, lợi thế đối đầu nghiêng hẳn về Roger Federer. Khả năng giao bóng của Lopez nổi bật ở ATP Tour, chưa kể cú thuận tay và vô-lê có sức nặng. Nhưng trong mọi khía cạnh quần vợt, Federer đều nhỉnh hơn. Thuận tay và trái tay của Federer hay hơn tay vợt người Tây Ban Nha. Nhưng Lopez thuận tay trái, khiến cuộc chiến từ hai đầu sân thú vị hơn. Bởi thuận tay của Federer có thể tốt hơn thuận tay của Lopez, nhưng thuận tay của Lopez chắc chắn hay hơn trái tay của Federer.           Tình huống này gần giống cú trái tay đầu tiên của Lopez, sau khi trả giao. Khi đó, anh muốn an toàn, đánh chéo sân. Nhưng vấn đề hiện tại của Lopez là vị trí, khi anh đang ở trên dây, không dễ di chuyển về phòng ngự. Lopez tiếp tục nói không với rủi ro, với pha vung vợt chéo sân khá, dù chưa đủ giải nguy.  Trở lại tình huống đang diễn ra, Lopez vừa đáp trả cú cắt bóng của Federer (số 2). Tay vợt số 35 thế giới không kịp lùi về, trước khi đối thủ đánh bóng. Lần này, Federer đứng ngay trên dây, bòn rút thêm thời gian phòng ngự của Lopez. Người Tây Ban Nha không thể bỏ qua khả năng đối thủ đánh chéo sân theo mũi tên đỏ, do Federer đang có vị trí thuận lợi để làm mọi động tác. Tình thế của Lopez không khác nào thủ môn đứng trước hai tiền đạo đối phương, không có hỗ trợ nào khác. Khi Federer vung thuận tay dọc dây theo mũi tên vàng, Lopez không kịp di chuyển phòng ngự. Điểm cho Federer với lỗi đánh hỏng không thể tránh khỏi của đối thủ. Lopez chỉ cố chạm vào bóng, không thể đưa nó trở lại cuộc chơi. Tổng quan có thể thấy rằng: Federer mắc hai lỗi nhỏ trong điểm này, mất thế chủ động, Lopez nỗ lực hết khả năng để biến ưu thế nhỏ thành lớn. Tuy nhiên, Federer vung cây đũa thần khi tung ra cú cắt mạo hiểm, xoay chuyển càn khôn.