Ryan Giggs lãnh đạo một trung tâm bóng đá ở Việt Nam Cựu tiền vệ lừng danh của Man Utd sẽ đến Hà Nội ngày 19/11, cùng đồng đội cũ Paul Scholes.Scholes và Giggs sẽ tham dự lễ khánh thành một trung tâm đào tạo bóng đá trẻ tại Văn Giang, Hưng Yên. Đây là trung tâm có quy mô hàng đầu Đông Nam Á, trong đó thậm chí trang bị cả mô hình giả lập bóng đá chỉ có ở những CLB hàng đầu châu Âu như Bayern Munich hay Man City. Theo nguồn tin riêng của Scholes và Giggs là hai cầu thủ rất được các CĐV Man Utd tại Việt Nam yêu mến. Ảnh: Trước đây, từng có nhiều cựu cầu thủ của Man Utd đến Việt Nam. Gần nhất làDenis Irwin và David May hồi tháng 3. Năm ngoái, Bryan Robson và Dwight Yorke cũng có mặt ở Hà Nội. Tuy nhiên, Scholes và Giggs là hai thành viên trong lứa cầu thủ 1992 do cựu HLV Alex Ferguson đào tạo, vốn nhận được rất nhiều sự yêu mến của người hâm mộ Man Utd tại Việt Nam. Cả hai danh thủ này dành trọn vẹn sự nghiệp thi đấu tại sân Old Trafford và đạt nhiều vinh quang. Scholes có 499 lần khoác áo Man Utd, ghi 107 bàn. Anh được xem là một trong những tiền vệ trung tâm hay nhất trong lịch sử Ngoại hạng Anh. Sự nghiệp của Scholes tại Man Utd chia làm hai giai đoạn. Từ năm 1993 đến 2011 và từ 2012 đến 2013 khi anh trở lại theo lời kêu gọi của Ferguson. Giggs có672 lần khoác áo Man Utd, ghi 114 bàn. Anh là cầu thủ giành nhiều danh hiệu nhất trong lịch sử bóng đá với 34 chiếc Cup lớn nhỏ. Trong 24 năm chơi cho Man Utd, anh 13 lần vô địch nước Anh và tham dự 22 mùa giải Ngoại hạng Anh liên tiếp. Giggs cũng giữ kỷ lục nhiều lần khoác áo Man Utd nhất.