Man Utd trở thành bóng mờ trước Chelsea hơn nửa thập niên Kể từ năm 2012, đội chủ sân Old Trafford chỉ giành vỏn vẹn hai chiến thắng trong 16 lần chạm trán gần nhất với Chelsea.Nhìn vào thống kê vĩ mô, Man Utd vẫn chiếm ưu thế trước Chelsea khi thắng 74 và thua 53 ở 180 lần đối đầu. Nhưng nhìn vào thành tích từ 2012, Man Utd trở thành đối thủ yêu thích của Chelsea trong số các đội bóng lớn ở Ngoại hạng Anh. Sự cạnh tranh giữa Man Utd và Chelsea trở nên khốc liệt từ thời điểm tỷ phú Roman Abramovich tới sân Stamford Bridge và vung tiền giúp "The Blues" trở thành thế lực lớn mạnh. Nhưng phải tới năm 2012, Chelsea mới cho thấy sự vượt trội. Chelsea thường xuyên nhận kết quả có lợi trước Man Utd. Ảnh: Sau thất bại 2-3 đầy tranh cãi ngay ở Stamford Bridge vào tháng 10/2012, trận đấu chứng kiến Fernando Torres và Branislav Ivanovic cùng nhận thẻ đỏ, Chelsea đã gặp Man Utd bốn lần nữa chỉ trong mùa giải năm đó và không phải thua thêm trận nào. Màn phục thù tới nhanh chóng khi Chelsea đánh bại Man Utd với tỷ số 5-4 sau đó vài ngày ở Cup liên đoàn. Trong 16 lần chạm trán gần nhất, Chelsea chỉ thua đúng hai lần trước Man Utd và thắng tới tám trận - trong chuỗi 12 trận bất bại. Hai chiến thắng của Man Utd trong giai đoạn này tới trên sân nhà Old Trafford khi được dẫn dắt bởi HLV Jose Mourinho vào tháng 4/2017 và tháng 2/2018. Trận derby nước Pháp chứng kiến PSG áp đảo Marseille. Ảnh:  Di chuyển sang La Liga, Barca và Espanyol là trận derby căng thẳng của xứ Catalonia. Tuy nhiên, Barca đang biến đối thủ trở thành kho điểm khi chỉ thua một trận ở Nou Camp trước Espanyol từ mùa 1981-1982. Barca thường xuyên đè bẹp Espanyol với tỷ số đậm mà gần nhất là trận thắng 5-0 vào tháng 9/2017. Một cặp đấu đang có dấu hiệu chênh lệch là Man City và Liverpool. Ở mùa giải trước, Man City đè bẹp Liverpool với tỷ số 5-0 ở giai đoạn một Ngoại hạng Anh, góp phần vào khởi đầu băng băng. Tuy nhiên, trong ba trận kế tiếp, đoàn quân của Pep Guardiola thua toàn tập trước thầy trò Klopp và khiến họ phải rời sân chơi Champions League. Trong trận đấu thuộc giai đoạn một mùa này, Guardiola thậm chí phải cho các học trò chơi an toàn thay vì lối đá tấn công quen thuộc để kiếm trận hòa 0-0 ở Anfield.