Benzema: 'Ronaldo ích kỷ là chuyện bình thường tại Real' Tiền đạo người Pháp cho rằng cá tính của đồng đội đá cặp trên hàng công mang tới lợi ích cho Real."Ronaldo còn ích kỷ hơn tôi, nhưng điều đó là bình thường", Benzema trả lời phỏng vấn kênh Benzema và Ronaldo có hiệu suất ghi bàn thấp khó tin ở đầu mùa giải này. Ảnh: Ronaldo và Benzema được xem là hai tiền đạo chủ lực của Real mùa này nhưng mỗi người mới có một bàn ở La Liga. Đây được xem là lý do chính khiến nhà đương kim vô địch bị đối thủ Barca bỏ cách tới tám điểm. Tuy nhiên trong khi vị trí của Ronaldo gần như bất khả xâm phạm ở Real và tuyển Bồ Đào Nha thì cơ hội giành suất tham dự World Cup 2018 với tuyển Pháp của Benzema đang khép lại. Chỉ có phong độ bùng nổ và đặc biệt ấn tượng thì chân sút 29 tuổi mới khiến HLV Deschamps đổi ý sau scandal tống tiền đồng đội Mathieu Valbuena. Trong nỗ lực tìm kiếm lại bản năng ghi bàn, Benzema cho biết khó khăn nhất là không có được sự ủng hộ từ chính cổ động viên Real. Tiền đạo này thường xuyên bị la ó khi bỏ lỡ cơ hội từ chính "người nhà". "Tại Tây Ban Nha có những thứ thật khó khăn để hiểu vì sao. Điều khắc nghiệt nhất là phải nghe những lời la ó từ chính các cổ động viên của mình. Tôi tin rằng các cổ động viên phải là những người khích lệ cầu thủ", Benzema cho biết. Vào cuối tuần này, Benzema và Real sẽ bước vào trận đấu quan trọng gặp người hàng xóm Atletico trên sân đối phương.