De Rossi nổi nóng với yêu cầu thay người của HLV Đội trưởng AS Roma phản ứng khi được yêu cầu khởi động vào sân, vào thời điểm Italy đang cần ghi bàn.Italy thua Thụy Điển với tỷ số 0-1 ở trận play-off lượt đi. Họ cần ghi tối thiểu một bàn ở lượt về để quân bình tổng tỷ số, đồng thời đưa trận đấu vào hiệp phụ. Khi hiệp hai trôi qua hơn một nửa, Daniele De Rossi - người ngồi dự bị đêm 13/11 - được Giampiero Ventura yêu cầu khởi động để vào sân. Tuy nhiên, tiền vệ 34 tuổi nổi nóng với quyết định này. "Tôi khởi động để làm gì?", máy quay bắt được phút nổi cáu của lão tướng người Italy. "Tôi ích gì trên sân. Hãy cho tiền đạo vào đi". Cùng với lời nói, De Rossi chỉ về hướng Lorenzo Insigne, người có phong độ tốt trong màu áo Napoli nhưng không được trọng dụng ở tuyển Italy. De Rossi sau đó không vào sân. Ventura cũng không sử dụng tiền đạo Insigne. Thay vào đó, ông đưaFederico Bernardeschi, tiền vệ tân binh của Juventus, vào thế chỗ Antonio Candreva. Quyết định này không mang lại hiệu quả, và