Buffon khóc khi thông báo chia tay tuyển Italy Thủ thành 39 tuổi tuyên bố chấm dứt sự nghiệp thi đấu quốc tế, ngay sau trận hòa với Thụy Điển khiến Italy lỡ vé dự World Cup 2018.Trước trận play-off với Thụy Điển, Gianluigi Buffon dự định chia tay tuyển Italy sau World Cup 2018. Tuy nhiên, thủ thành kỳ cựu cũng bóng gió, rằng nếu không vượt qua đại diện Bắc Âu, anh sẽ nhường chỗ cho những đồng đội trẻ như Gianluigi Donnarumma hay Matteo Perin. Italy hòa 0-0 tại trận play-off lượt về trên sân nhà San Siro, và thua Thụy Điển với tổng tỷ số 0-1. Lần đầu tiên sau 60 năm, đội bóng áo thiên thanh không có vé dự vòng chung kết World Cup. "Tôi không buồn cho bản thân mà thấy tiếc cho người hâm mộ nước nhà", Buffon vừa khóc vừa nói trước máy quay khi tuyên bố từ giã đội tuyển. "Chúng tôi không chỉ thất bại trên phương diện thể thao, mà còn ở cả khía cạnh xã hội". Buffon giữ đúng lời hứa, chia tay đội tuyển Italy sau trận thua Thụy Điển Italy đang bị khô hạn tài năng. Serie A đi xuống về mặt chất lượng, còn những ngôi sao sáng giá như Lorenzo Insigne, Ciro Immobile, Stephan El Shaarawy không thể ra nước ngoài thi đấu. Cái tên hàng đầu, Marco Verratti, bị treo giò ở lượt về. "Bóng đá Italy vẫn còn tương lai. Sau những cú ngã, chúng tôi luôn đứng dậy một cách mạnh mẽ. Tôi sẽ nhường chỗ cho những người trẻ hơn, và muốn dành những cái ôm cho Chiellini, Barzagli, Bonucci và De Rossi. Đó là những tấm gương mà mọi cầu thủ đều có thể noi theo", Buffon thổ lộ. "Trong bóng đá, chúng tôi chiến thắng hay thất bại đều dưới tư cách một tập thể. Tôi không nghĩ HLV phải chịu toàn bộ trách nhiệm này. Các cầu thủ cũng có trách nhiệm như HLV". Bên cạnh Buffon, những trụ cột khác của Italy như Giorgio Chiellini, Andrea Barzagli, Daniele De Rossi cũng tuyên bố từ giã sự nghiệp thi đấu quốc tế. Chiellini, De Rossi và Barzagli đồng loạt chia tay đội tuyển "Đây là một khoảnh khắc đen tối trong đời cầu thủ của chúng tôi. Tôi đã chinh chiến tại sân tập Coverciano và khắp nơi trên thế giới với chiếc áo này trong hơn một thập kỷ. Việc cởi bỏ là một cảm giác kỳ lạ", De Rossi nói với kênh truyền hình Chung cảm xúc như De Rossi, Chiellini ngậm ngùi: "Italy đã không bỏ lỡ kỳ World Cup nào trong 60 năm, và đây là lúc để tạo dựng một kỷ nguyên mới. Chúng tôi có nhiều tài năng sinh sau năm 1990, những người đủ trưởng thành cho Euro 2020. Họ rất cần tình yêu và sự ủng hộ nhiệt thành từ người hâm mộ". Barzagli, người nhiều tuổi nhất trong ba lão tướng, chia sẻ: "Thật khó chấp nhận với việc ngồi nhà xem World Cup. Đây là nỗi thất vọng lớn nhất đời tôi. Tại Euro 2016, chúng tôi cũng khóc, nhưng ít nhất vẫn được dự vòng chung kết. Tôi hy vọng thế hệ trẻ sẽ làm tốt hơn chúng tôi. Bóng đá Italy luôn mang lại cảm xúc độc đáo, đủ khiến một chiến binh dày dạn nhất phải nổi da gà vì người hâm mộ. Thật buồn khi tôi phải gác lại sự nghiệp thi đấu quốc tế theo cách như này". Federico Bernardeschi, tân binh của Juventus trong hè 2017 gửi lời tri ân đến bốn người đàn anh cùng chia tay đội tuyển sau trận thua Thụy Điển. "Tôi muốn gọi họ là những 'nghị sĩ' trong đội hình. Buffon, De Rossi, Chiellini, Barzagli là một phần lịch sử của bóng đá Italy, những nhà vô địch thực sự đã gắn liền tên tuổi với bóng đá nước nhà", tiền vệ 23 tuổi bộc bạch. "Tôi gửi lời cảm ơn từ tận đáy lòng tới những đóng góp của họ trong hơn thập kỷ qua".