HLV của Italy không muốn từ chức dù tan mộng World Cup Giampiero Ventura chỉ xin lỗi vì không đạt được kết quả tốt chứ không muốn rời ghế vì đã nỗ lực hết sức.Italy phải chầu rìa ở World Cup 2018 sau trận hòa 0-0 với Thụy Điển ở lượt về play-off do đã thua 0-1 ở lượt đi. Đây là lần đầu đội bóng áo thiên thanh bỏ lỡ ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh sau 60 năm. Ventura bị xem là người gây ra thất bại của đội tuyển Italy. Ảnh: "Tôi chưa từ chức vì tôi chưa nói chuyện với Chủ tịch (Liên đoàn bóng đá Italy). Tôi xin lỗi vì đến trễ họp báo, nhưng tôi muốn hỏi thăm từng người trong tất cả những cầu thủ tôi có cơ hội được làm việc chung lần này", Ventura nói. "Đây là một kết quả khó nuốt trôi vì tôi hoàn toàn tin tưởng, điều đã được chứng tỏ ở trận đấu tối nay, là khao khát của chúng tôi đủ mãnh liệt để vượt qua trở ngại. Tôi đã làm bóng đá nhiều năm và tôi hiểu điều đó như thế nào. Tôi tự hào vì là một phần của đội tuyển Italy. Tôi tự hào khi được làm việc với những nhà vô địch và với những người tôi hy vọng sẽ trở thành nhà vô địch", nhà cầm quân 69 tuổi nói. Có một số thông tin trên báo chí Italy rằng Ventura sẽ từ chức sau thất bại của đội tuyển Italy nhưng ông bác bỏ thông tin đó. "Từ chức à? Tôi phải đánh giá vô số các vấn đề. Chúng tôi phải gặp Liên đoàn để trao đổi. Chúng tôi phải bàn về những chuyện trước đây đã trao đổi và phải có một báo cáo gửi cho Chủ tịchTavecchio cùng Liên đoàn", ông nói. Ventura không cho rằng Italy đã có một chiến dịch vòng loại tồi tệ khi đứng nhì bảng sau Tây Ban Nha. Ông cho rằng Italy đã không gặp may khi để thủng lưới ở lượt đi. "Lỗi lớn nhất của tôi là cho đến trước trận lượt đi với Thụy Điển, chúng tôi đã đi đúng con đường dự liệu trước. Lỗi là dù đã thi đấu hiệu quả để không nhận bàn thua, chúng tôi vẫn phải nhận nó từ một pha bóng đập người đổi hướng. Tôi đã tham gia bóng đá trong nhiều năm và có thể chấp nhận sự bất đồng ý kiến từ nhiều người. Tất cả những bình luận khác đều vô nghĩa. Tôi chỉ có thể nói như thế", Ventura nói.