Cầu thủ Thụy Điển xô đổ bàn bình luận khi mừng vé dự World Cup Chiến thắng chung cuộc trước Italy giúp các cầu thủ Thụy Điển có màn chia vui cuồng dại bên ngoài đường biên.Bóng đá thế giới chứng kiến một cú sốc sau khi Thụy Điển cầm chân Italy với tỷ số 0-0 ngay tại sân San Siro. Đây là kết quả khiến Italy phải ngồi nhà xem World Cup lần đầu tiên kể từ năm 1958. Nỗi buồn của người Italy là khởi đầu cho màn ăn mừng của Thụy Điển. Không chỉ các cổ động viên Thụy Điển ghi nhớ chiến thắng này mà đội ngũ bình luận viên của kênh Eurosport cũng không thể quên. Trong giây phút vui mừng, toàn đội Thụy Điển đã lao ra ôm các bình luận viên bên đường biên và xô đổ bàn tác nghiệp của họ. Các cầu thủ để ý không làm bị thương những bình luận viên, trong khi số còn lại bắt đầu điệu nhảy ăn mừng. Niềm vui của Thụy Điển sau chiến thắng trên sân San Siro. Ảnh: Thụy Điển từng giành ngôi á quân ở World Cup 1958 trên sân nhà, cũng là lần gần nhất Italy không được tham dự. Họ còn có hai lần đứng thứ ba ở sân chơi bóng đá lớn nhất thế giới. Trong hai kỳ World Cup gần nhất là 2010 và 2014, Thụy Điển đều không thể giành quyền tham dự nên có thể hiểu niềm vui của họ khi thắng Italy.