Ronaldo trở lại sân tập ngay sau khi con gái chào đời Vui với việc được làm bố lần thứ tư, nhưng CR7 không quên nhiệm vụ cùng Real chuẩn bị cho trận derby thành Madrid.Cristiano Ronaldo lái xe tới sân tập của Real Madrid hôm 13/11. Ngôi sao mang áo số 7 không cần ngày nghỉ nào để vui với con gái Alana mới chào đời. Ảnh: Real của Ronaldo sẽ đấu derby thành Madrid với Atletico vào ngày 18/11. Đây là trận đấu mà Real cần chiến thắng để bắt đầu tăng tốc bám đuổi đội dẫn đầu La Liga, Barca. Hôm 12/11, Ronaldo khoe ảnh trên Instagram thông báo bạn gái Georgina Rodriguez mới sinh Alana. Đây là con đầu lòng của Georgina và con thứ tư của Ronaldo. Ronaldo từng có con cả Cristiano Jr. vào năm 2010, trước khi đón thêm cặp con sinh đôi Eva (gái) và Mateo (trai) vào tháng 6/2017. Cristiano Jr. cùng Eva và Mateo đều chào đời theo phương pháp thuê đẻ. Danh tính người mang thai hộ được giữ kín và không được phép liên hệ với những em bé. Đại gia đình của Ronaldo. Danh thủ người Bồ Đào Nha có thu nhập cao nhất thế giới đang cùng người thân sống trong căn biệt thự tại Madrid.