Messi đề xuất Barca mua Dele Alli, qua mặt Real Madrid Ngôi sao người Argentina muốn CLB xem xét khả năng mua tiền vệ đang chơi lên chân của Tottenham để bổ sung cho tuyến giữa.Tuyến giữa của Barca đang có nguy cơ suy yếu do gánh nặng tuổi tác. Thủ quân Andres Iniesta đã ở tuổi 33 và không còn giữ được đỉnh cao phong độ, trong khi Ivan Rakitic thiếu sự ổn định. Theo tờ Alli mới 21 tuổi, nhưng là một trong những tiền vệ hàng đầu hiện nay. Ngôi sao người Anh không chỉ có lối chơi kỹ thuật, khả năng đi bóng, chuyền thông minh, mà còn biết cách dứt điểm khôn khéo. Ở trận Tottenham thắng Real với tỷ số 3-1 tại Champions League, Alli là tác giả của hai bàn đầu. Alli (giữa) đang tiến bộ rất nhanh trong màu áo Tottenham. Ảnh: Nếu Barca tiến hành mua Alli, họ sẽ vấp phải sự cạnh tranh từ chính Real. Đội chủ sân Bernabeu nhắm đến Alli từ kỳ chuyển nhượng hè vừa qua, đồng thời lên kế hoạch mua về để thay Toni Kroos trong tương lai. Trong khi đó, Alli chưa có ý định chia tay Tottenham. Tiền vệ 21 tuổi đang rất hứng thú với phong độ của đội bóng thành London và muốn đạt được thành công với HLV Mauricio Pochettino. Danh sách mục tiêu của Barca cũng đang có Coutinho (Liverpool), Julian Weigl (Dortmund) và Leon Goretzka (Schalke). Người đầu từng suýt về Barca với giá khoảng 200 triệu đôla trong kỳ chuyển nhượng hè, còn hai người sau đều đang tỏa sáng tại Bundesliga.