Ballack mỉa mai khi Italy ngồi nhà xem World Cup 2018 Giới cựu cầu thủ và chuyên gia bóng đá có những phản ứng trái ngược sau khi biết tuyển Italy không có vé dự World Cup 2018.Italy không được dự World Cup do hòa Thụy Điển với tỷ số 0-0 trong trận play-off lượt về tối 13/11. Với chiến thắng chung cuộc 1-0, Thụy Điển ghi tên vào danh sách 32 đội chơi tại Nga năm sau. Sau khi biết tin, cựu danh thủ người Đức, Michael Ballack viết trên  Ballack từng không ít lần chỉ trích Italy. Khi Đức chuẩn bị gặp Italy tại tứ kết Euro 2016, cựu danh thủ bày tỏ sự tin tưởng rằng đoàn quân thiên thanh sẽ không lập lại phong độ từng đấu với Tây Ban Nha (thắng 2-0 ở vòng 16 đội). Đúng như mong đợi của Ballack, sau đó, Italy để thua trên chấm 11m. Tiền đạo Belotti ôm mặt thất vọng sau khi Italy chịu hòa Thụy Điển ở lượt về. Trong khi Ballack tỏ thái độ vui mừng, một cầu thủ Đức khác là Lukas Podolski chỉ đăng dòng chữ Italy kèm theo biểu tượng mặt buồn. Vua phá lưới World Cup 1986, Gary Lineker thì chia sẻ: "Ôi mẹ ơi. Đội sáu lần vào chung kết, bốn lần vô địch sẽ vắng mặt lần đầu tiên từ World Cup 1958. Không có họ, World Cup sẽ không còn như trước. Tạm biệt". Lineker cũng đăng một dòng tweet khác: "Không có Italy, Chile, Hà Lan và Mỹ. Có lẽ đã đến lúc tăng số đội tham dự World Cup lên 48... Ồ, hãy chờ một phút". Cầu thủ người Anh, Joey Barton thì nhận xét: "Ôi chao, Italy sẽ không có mặt tại World Cup ở Nga. Thụy Điển đã phòng ngự như thể đó là lẽ sống của họ".