Nadal thua trận đầu ở ATP Finals, tuyên bố rút khỏi giải Hạt giống số một thua David Goffin 6-7 (5), 7-6 (4), 4-6 sau hai giờ 36 phút và từ bỏ giải do gặp chấn thương đầu gối.Nadal bất lực rời ATP Finalsdo chấn thương đầu gối. Ảnh: Trong cơ hội giành “match point” thứ năm, Goffin tung ra cú ace để định đoạt trận đấu kéo dài 156 phút. Với một tiếng thở phào nhẹ nhõm, tay vợt 26 tuổi giơ hai tay lên trời trong nền nhạc “Heroes” của cố nghệ sỹ David Bowie trên sân O2. Goffin trở thành tay vợt người Bỉ đầu tay góp mặt ATP Finals và ngay lập tức có chiến thắng, trước đối thủ anh chưa từng đánh bại trước đó. Nadal không băng đầu gối và chẳng cần trợ giúp của bác sĩ trong cả trận, trong khi Goffin quấn dải màu đen quanh gối trái. Sau hai set đầu mãn nhãn với khán giả London, Nadal xuống sức thấy rõ ở set quyết định. Anh thực hiện nhiều cú cắt bóng mang tính phòng thủ hơn bình thường, còn Goffin chủ động tấn công. Nadal vẫn chưa có danh hiệu ATP Finals. Ảnh: “Tôi đã nghĩ đến quyết định bỏ giải khi vẫn đang đấu, không phải vài phút trước. Dù thắng, hay thua, tôi cũng sẽ chấm dứt vì tôi không còn thấy vui khi bước ra sân. Tôi không thể tận hưởng quần vợt với cơn đau này. Tôi không xứng đáng bị như vậy sau một mùa giải tuyệt vời. Tôi thất vọng nhưng sẽ không khóc. Tôi biết ơn cuộc sống vì một năm không thể nào quên”, Nadal tâm sự. “Cảm ơn và chúc mọi người Giáng sinh an lành”, Nadal nói với nụ cười thoải mái trước khi bước khỏi khán phòng. Thay thế Nadal là tay vợt người Tây Ban Nha Pablo Carreno Busta. Ở cặp đấu còn lại của bảng Pete Sampras, Grigor Dimitrov vượt qua Dominic Thiem 6-3, 5-7, 7-5.