Bị dẫn 23 điểm, Cavaliers vẫn ngược dòng thành công trước Knicks Đương kim á quân NBA ghi tới 43 điểm trong hiệp cuối, để đánh bại đối thủ với tỷ số 104-101.Tính chất căng thẳng của trận đấu được đẩy lên cao hơn mức cần thiết. Trước trận, LeBron James khẳng định New York Knicks đã sai lầm khi chọn Frank Nkitilina tại kì draft, thay vì Dennis Smith Jr, người lúc này thuộc biên chế Dallas. Tân binh của Knicks rõ ràng cảm thấy bị tổn thương với phát ngôn trên. Sau khi King James có pha alley-oop khi hiệp một còn 40 giây, anh và đàn em Nkitilina có va chạm với nhau. Enes Kanter lập tức chạy đến bảo vệ đồng đội, buông những lời không hay dành cho LeBron James. “Tôi không quan tâm hắn là ai”, Enes Kanter bực tức. “Dù hắn có được gọi là vua, chúa, hoàng hậu hay công chúa, tôi cũng mặc kệ. Tôi sẽ dạy cho hắn một bài học, nếu dám coi thường đồng đội của tôi.”  Hồi tháng 10, Kanter, Ntikilina cùng các đồng đội đánh bại Cleveland Cavaliers ngay trên sân khách, buộc đối thủ phải họp khẩn sau trận. Đó là thất bại mà HLV Tyronn Lue cho là không thể chấp nhận được. Những diễn biến của trận đấu đó được tái hiện y chang cho đến hiệp ba của cuộc tái đấu. Cavaliers bị dẫn 50-73 khi thời gian đã trôi đi quá nửa. Nhưng trong khoảng thời gian còn lại, đội khách chơi với tinh thần “chết bỏ”. Màn lội ngược dòng thần kỳ bắt đầu từ cuối hiệp ba, trước khi bước ngoặt xảy đến ở cuối trận. LeBron cho Knicks thấy vì sao anh được gọi là King James. Cú ném ba điểm khi trận đấu chỉ còn hơn một phút giúp Cleveland vươn lên dẫn trước 100-97. Đội chủ nhà không thể gượng dậy kể từ đó. New York Knicks nhận thất bại cay đắng 101-104, và câu chuyện về LeBron James và Nkitilina chắc chắn sẽ không dừng lại. Cleveland với bảy thắng và bảy thua, vươn lên thứ tám bảng miền Đông, kém hai bậc so với New York. Xếp giữa họ là Milwaukee Bucks, những người cũng có màn lội ngược dòng ấn tượng 110-103 trước Memphis Grizzlies. Sáng mai vào lúc 8h30, các khán giả Việt Nam có thể theo dõi trận Dallas Mavericks gặp San Antonio Spurs trên kênh