Andre Agassi: ‘Không thể xem Federer là tay vợt hay nhất lịch sử’ Cựu tay vợt sở hữu tám Grand Slam cho rằng không thể tôn vinh Roger Federer làm số một lịch sử do đối đầu kém Rafael Nadal.Federer không giỏi nhất lịch sử vì Nadal. Ảnh: Agassi tỏ ý không tin có tay vợt xứng đáng “giỏi nhất lịch sử”, nhưng nếu có người như thế, Nadal phù hợp hơn Federer. Dù vậy, cựu danh thủ người Mỹ cũng không tiếc lời khen “Tàu tốc hành”: “Federer là độc nhất vô nhị, về mọi thứ: tài năng, sự chính xác và phong cách khoan thai. Cậu ấy đánh thứ quần vợt khác hẳn đối thủ. Dường như cậu ấy kiểm soát mọi tình huống, có đáp án cho bất kỳ vấn đề nào. Không thể phủ nhận Federer đã thành biểu tượng của quần vợt”. Dù chỉ thắng 39% số trận đã đấu với Nadal, Federer đang giữ mạch năm trận thắng “Vua đất nện”. Bốn trong số đó là chung kết (Basel 2015, Australia Mở rộng, Miami và Thượng Hải Masters đều trong năm 2017). Thắng lợi còn lại của Federer cũng diễn ra trong năm nay, ở vòng 1/8 Indian Wells. Trước đó, Nadal cũng sở hữu năm chiến thắng liên tiếp Federer. “Vua đất nện” vừa bỏ ATP Finals vì chấn thương đầu gối, mở ra cơ hội cho tay vợt người Thụy Sỹ bỏ túi danh hiệu Finals thứ bảy.