Paolo Cannavaro: 'Những xác ướp đang điều hành bóng đá Italy' Cựu tuyển thủ Italy cho rằng thất bại của đội nhà là hệ quả từ chính sách sai lầm khiến các cầu thủ trẻ bản xứ mất cơ hội thi đấu.Việc Italy phải dừng chân ở vòng play-off World Cup 2018 là cú sốc cho bóng đá xứ thiên thanh. Đội tuyển từng bốn lần vô địch thế giới chưa bao giờ vắng mặt ở sân chơi World Cup kể từ năm 1958. "Chúng ta không thất bại ngày hôm nay mà điều đó diễn ra từ 15 năm trước", em trai của Quả Bóng Vàng 2006 Fabio Cannavaro viết trên Phát ngôn của Cannavaro nhắm vào lãnh đạo LĐBĐ Italy. "Chúng ta đã cho họ (cầu thủ nước ngoài) tiền bạc và danh tiếng nhờ sự xuất sắc của các chiến lược gia Italy, những người mà may mắn thay, vẫn đang đứng đầu thế giới. Tôi hy vọng rằng thất bại ngày hôm nay sẽ cảnh tỉnh tất cả và cùng thay đổi bóng đá Italy" trung vệ của Sassuolo viết thêm. "Những xác ướp đang điều khiển bóng đá Italy hãy biến đi và để các cầu thủ trẻ có cơ hội ra sân. Hãy để những giọt nước mắt của Buffon hôm nay là những thứ cuối cùng nhỏ lên nền bóng đá đất nước này". Gianluigi Buffon không thể lập kỷ lục dự sáu kỳ World Cup và đã khóc khi tuyên bố giải nghệ đội tuyển quốc gia sau trận lượt về hòa Thụy Điển 0-0. Italy đã trải qua 14 kỳ World Cup liên tiếp trước khi bị Thụy Điển đánh bại ở loạt play-off với tổng tỷ số 1-0. Trong thời gian này đội quân thiên thanh hai lần lên ngôi vào các năm 1982, 2006 và hai lần về nhì các năm 1970 và 1994.