HLV Thụy Điển choáng vì bị hỏi liên tục về Ibrahimovic Buổi họp báo sau trận play-off với Italy của Janne Andersson tràn ngập những câu hỏi về khả năng trở lại của chân sút 36 tuổi.Andersson thốt lên rằng ông không thể tin một cầu thủ đã giã từ đội tuyển từ một năm rưỡi trước vẫn được nhắc đến nhiều như thế sau khi Thụy Điển giành vé dự World Cup 2018. Chiến lược gia 55 tuổi cho rằng thắng lợi trước Italy ở hai trận play-off là chiến tích lớn, và những cầu thủ đã tạo ra điều đó xứng đáng có mặt tại Nga năm sau. Ibrahimovic là một tượng đài của bóng đá Thụy Điển. Ảnh: "Thật là phi thường! Cầu thủ đó (Ibrahimovic) đã thôi khoác áo Thụy Điển một năm rưỡi và chúng ta vẫn đang nói về anh ấy. Trời ơi! Tôi nghĩ là chúng ta cần phải nói về những cầu thủ tuyệt vời đang có trong đội",Andersson nói. Ibrahimovic không thi đấu từ tháng Tư đến nay do dính chấn thương dây chằng đầu gối. Tiền đạo này thuộc biên chế Man Utd và vẫn trong quá trình hồi phục để có thể trở lại thi đấu. Sau khi Thụy Điển giành vé dự World Cup 2018, nhiều người trong giới chuyên môn đã đặt câu hỏi về việc liệu Thụy Điển có đề nghị chân sút lừng danh của họ trở lại đội tuyển. Ibrahimovic chia tay đội tuyển Thụy Điển sau Euro 2016. Về trận đấu với Italy tại sân San Siro,Andersson nhận xét: "Tôi muốn nói rằng kết quả là minh chứng cho sự nỗ lực của chúng tôi trong suốt hai trận play-off. Chúng tôi có rất nhiều người hùng ở trận đấu tối nay. Tôi có hơi xúc động, nhưng dĩ nhiên là rất vui với kết quả này". "Khi Ibrahimovic còn ở đây, chúng tôi chơi một kiểu bóng đá khác. Nhưng anh ấy đã quyết định giã từ đội tuyển. Anh ấy là một nhà vô địch vĩ đại, nhưng chúng tôi cần thích nghi và tìm ra một phong cách chơi khác",Andersson nói.