Sarri: 'Man Utd mạnh nhất bóng đá Anh, Mourinho giỏi nhất thế giới' HLV Chelsea đánh giá cao đối thủ đến từ Manchester trước trận đại chiến ở vòng chín Ngoại hạng Anh hôm nay."Họ là một đội bóng mạnh. Nếu xét từng cá nhân, Man Utd là đội mạnh nhất Ngoại hạng Anh lúc này", Maurizio Sarri phát biểu trong buổi họp báo trước vòng chín Ngoại hạng Anh. "Hiện tại Man City mạnh nhất, xét trên khía cạnh một tập thể. Nhưng nếu tách riêng từng cá nhân, Man Utd rất đáng gờm". Sarri đánh giá rất cao đối thủ của Chelsea tối 20/10. Ảnh: Man Utd là đội bóng lớn thứ ba Sarri chạm trán kể từ khi nhậm chức tại Chelsea, sau Arsenal và Liverpool. Cựu HLV của Napoli thắng một, hòa một trong hai lần đọ sức mùa này với top 6, và hướng tới một chiến thắng trước đối thủ đang đứng giữa bảng điểm với bảy điểm ít hơn. Dù vậy, Sarri bày tỏ sự tôn trọng dành cho Jose Mourinho, người đang trong áp lực bị sa thải. HLV người Italy nói: "Chúng ta đang nói về một HLV đã giành mọi danh hiệu, ở mọi đội bóng từng dẫn dắt. Tôi nghĩ chúng ta, gồm cả tôi lẫn truyền thông, phải tôn trọng Mourinho. Đó là một HLV giỏi, có thể xem là nhất thế giới". Chelsea, Man City và Liverpool cùng có 20 điểm sau tám vòng, và chia nhau ba vị trí dẫn đầu Ngoại hạng Anh mùa này. "Tôi hài lòng với kết quả đã giành được nhưng Chelsea vẫn cần cải thiện thêm. Chúng tôi có thể làm điều ấy vì chưa thực sự có nhiều thời gian làm việc cùng nhau", Sarri bộc bạch. Tân HLV của Chelsea cũng thổ lộ những khó khăn trong ba tháng làm việc ở London. Ông giãi bày: "Tôi chỉ có tám cầu thủ vào đầu tháng Tám, sau đó là ra sân và thi đấu luôn. Thật khó để làm việc với sự thiếu thốn như thế, nhất là với một người mới như tôi. Trong tương lai, chúng tôi cần tiến bộ nhiều hơn, nhất là ở hàng phòng ngự. Chelsea đã lộ ra quá nhiều kẽ hở cho đối thủ tận dụng".