HLV Park Hang-seo mong được thông cảm vì mới nhận tuyển Việt Nam Không đạt mục tiêu đặt ra là chiến thắng trước Afghanistan, nhưng một điểm cùng tấm vé dự vòng chung kết Asian Cup 2019 phần nào khiến tân HLV tuyển Việt Nam thấy được an ủi.HLV Park và các học trò cảm ơn khán giả sau trận đấu. Ảnh:  - Tôi rất tiếc vì Việt Nam không giành trọn vẹn ba điểm. Nhưng quan trọng là có một điểm để giành vé dự vòng chung kết Asian Cup 2019. Điều này phần nào an ủi chúng tôi. Hôm nay các cầu thủ đã nỗ lực hết mình. Tuy nhiên, họ chuyền không được như ý,dẫn đến tỷ lệ chiếm giữ bóng không cao.  - Đúng là trước trận, tôi có đặt mục tiêu giành chiến thắng. Chúng tôi đã nhập trận với tư tưởng đó, nhưng khi thấy đối phương dồn lên tấn công, tôi đã điều chỉnh lối chơi. Tôi cho rằng quan trọng là phải giữ được trận đấu để giành vé đi tiếp.  -  - Nguyên tắc tuyển chọn một vị trí luôn có hai người. Xuân Trường thi đấu ở vị trí trung tâm, và đó là cầu thủ trụ cột của đội. Công Phượng và các đồng đội có một trận đấu đầy vất vả, dù xếp trên đối thủ 30 bậc FIFA. Ảnh:  - Với HLV, cầu thủ nào cũng quan trọng. Đội bóng như một gia đình. Tôi là người cha, người anh của họ. Tôi không làm màu, không hành động như vậy thể hiện cho cổ động viên hay truyền thông. Khi ngồi trên ghế chỉ đạo, HLV nên lạnh lùng một chút. Nhưng đôi khi tôi cũng không kiểm soát được. Có lúc tôi hài lòng, lúc tôi không hài lòng, tôi thể hiện tự nhiên. Có lúc tôi thể hiện sự thất vọng nhưng không phải là phê phán hay trách móc cá nhân cầu thủ nào đó.  - Kỹ thuật của cầu thủ Việt Nam tốt, kỹ năng chuyền bóng tốt. Nhưng họ có chút vấn đề về thể lực. Chúng ta phải nâng cao điều này.  -