Nicklas Bendtner - con đường từ 'Chúa tể' thành 'Hoàng đế' Cựu cầu thủ Arsenal bị chê là chân gỗ trong thời gian chơi bóng tại Ngoại hạng Anh, nhưng đang hồi sinh mạnh mẽ ở Rosenborg.Cú đúp đầu tiên trong thập niên này của Nicklas Bendtner giúp Rosenborg đoạt chức vô địch NaUy. Cựu cầu thủ Arsenal cũng là hy vọng lớn của đội tuyển Đan Mạch, trong trận tranh vé vớt dự World Cup 2018 với Ireland. Bendtner là niềm hy vọng hàng đầu của bóng đá Đan Mạch lúc này.  Biệt danh "Lord" (Chúa tể) của Bendtner như một lời chế nhạo của người hâm mộ dành cho Bendtner, người từng tuyên bố "Tôi sẽ trở thành tiền đạo hàng đầu thế giới", nhưng chưa bao giờ ghi đến 10 bàn một mùa tại Ngoại hạng Anh. Ngôi sao người Đan Mạch được nhớ đến bởi gu thời trang sặc sỡ, cùng những pha mừng bàn thắng lập dị, chẳng hạn cởi quần để quảng cáo trên quần lót tại Euro 2012. Chín năm chìm nổi cùng Arsenal, bao gồm cả ba lần cho mượn tại Birmingham, Sunderland và Juventus, không dập tắt được hy vọng của Bendtner. Anh chơi hai năm tại Wolfsburg, thêm một mùa nữa cùng Nottingham Forest ở hạng Nhất Anh, trước khi hồi sinh tại Rosenborg. "Đó là một chữ ký tuyệt vời của Rosenborg và bóng đá NaUy. Chúng tôi tự hào về Bendtner", HLV Kare Ingebrigtsen nói về cậu học trò mới. Bendtner thừa nhận, chuyến đi tới NaUy, với anh, chỉ là để học hỏi và tìm một công việc ổn định. Rosenborg là một tên tuổi lớn tại nước này, và những dấu hiệu ban đầu rất tích cực. Ngay trận ra mắt, Bendtner vào sân từ ghế dự bị, ghi bàn, và giúp Rosenborg đoạt Siêu cup NaUy. Hai bàn nữa trong hai trận đầu mùa giúp tiền đạo người Đan Mạch nhận được sự tin tưởng. "Bendtner là cầu thủ tốt nhất mà tôi từng sát cánh", hậu vệ Alex Gersbach nói với HLV Ingebrigtsen từng bị chỉ trích khi sớm sử dụng Bendtner, người được coi là "chân gỗ" trong phần lớn thời gian của sự nghiệp, nhưng ông tin rằng học trò mới sẽ chơi tốt hơn nếu được sử dụng thường xuyên. "Thuận lợi của tôi là được nhìn thấy Bendtner tập luyện hàng ngày", Sự kiên trì của Ingebrigtsen được đền đáp khi Bendtner ghi bàn quyết định giúp Rosenborg vô địch NaUy, danh hiệu thứ 25 của CLB, vào tuần trước. Tiền đạo người Đan Mạch là vua phá lưới của giải, với 18 pha lập công. Bendtner trong màu áo Rosenborg. "Nếu so sánh Bendtner hôm nay với chính anh ấy những mùa trước, ai cũng nhận ra sự tiến bộ vượt bậc. Việc chọn đầu quân cho Rosenborg giúp Bendtner đạt tới trình độ mà nhiều năm liền không thể vươn tới", nhà báo Leif Welhaven bình luận trên tạp chí "Bendtner tạo ra những khoảnh khắc mà không cầu thủ nào ở giải Eliteserien làm được. Giờ chẳng còn ai bàn về việc có nên mua Bendtner hay không. Mọi người quan tâm chuyện khác, rằng giá trị của anh ấy hiện tại là bao nhiêu. Chúc mừng Lord Bendter, vị chúa tể thực sự". Phong độ ấn tượng của tiền đạo 29 tuổi trong màu áo Rosenborg thậm chí còn trở thành nguồn cảm hứng để 30.000 CĐV Đan Mạch hô vang: "Bendtner ở trên sân, chúng tôi muốn Bendtner ở trên sân" trong trận đấu giữa đội bóng này và Ba Lan hồi tháng Chín, tại vòng loại World Cup 2018.  Bendtner vừa trở lại tuyển Đan Mạch, sau cả năm 2016 không được triệu tập  Dù vậy, đó là trận đấu không có nhiều ý nghĩa bởi Ba Lan đã chạm một tay vào chiếc vé trực tiếp đến Nga. Tới trận play-off lượt đi gặp Ireland trên sân nhà, Bendtner trở lại ghế dự bị và chứng kiến đội nhà bị cầm hòa không bàn thắng. Nhưng vua phá lưới giải vô địch NaUy không bận tâm lắm tới việc này. "Trước khi đến Rosenborg, tôi thậm chí không còn muốn chơi bóng. Tôi gặp khó trong việc nhận ra mình đã sai ở đâu, để sửa đổi và tiếp tục chơi bóng. Tôi cần tìm một nơi để thực hiện điều ấy", Bendtner nói với kênh Tại Rosenborg, mọi người đã thôi gọi Bendtner là "Lord" (Chúa tể) theo nghĩa mỉa mai. Anh có biệt danh mới, "Emperor" (Hoàng đế). Người đồng đội Pal Andre Helland lý giải: "Tại Rosenborg, chúng tôi đã có 'Lord Bakenga', vì vậy, Bendtner cần có một biệt danh mới. Chúng tôi cũng nhất trí rằng 'Chúa tể' không nói được hết khả năng của anh ấy, thế là biệt danh 'Hoàng đế' ra đời". HLV Ingebrigtsen thì chúc cậu trò cưng giành được vé dự World Cup 2018, và nhấn mạnh thêm rằng: "Bendtner là một tài sản lớn của giải Eliteserien. Ở đây, cậu ấy có cả một môi trường trong lành để yên tâm chơi bóng".