Bernabeu và Nou Camp là nơi CĐV tìm tình yêu dễ nhất Hai sân của Real và Barca dẫn đầu danh sách những sân bóng đá tại Tây Ban Nha giúp CĐV dễ tìm đối tác tình cảm.Danh sách là kết quả nghiên cứu của ứng dụng mạng xã hội Theo CĐV có thể kết nối thêmnhiều bạn bè khi đến sân vận động. Bernabeu và Nou Camp là hai sân lớn nhất của bóng đá Tây Ban Nha, với sức chứa từ 80.000 khán giả. Đây cũng là hai sân tập trung CĐV bóng đá cuồng nhiệt từ khắp nơi trên thế giới. Barca hiện tại là đội bóng có số CĐV lớn nhất châu Âu. Trong khi đó, Real là đội bóng có nhiều danh hiệu nhất trên đấu trường châu lục khi từng giành 12 chức vô địch C1/Champions League và hai Cup UEFA (tiền thân của Europa League).  1. Nou Camp (CLB Barca)