Morata đặt mục tiêu chưa từng có trong lịch sử bóng đá châu Âu Lịch sử chưa từng chứng kiến cầu thủ nào vô địch cả ba giải quốc gia lớn gồm Ngoại hạng Anh, La Liga và Serie A."Tôi từng vô địch Serie A và La Liga. Đó đều là những danh hiệu quan trọng. Và bây giờ tôi muốn giành tiếp Ngoại hạng Anh", Alvaro Morata chia sẻ hôm 9/11. Morata từng vô địch Serie A trong hai mùa giải chơi cho Juventus. Khi trở lại Real mùa 2016-2017, tiền đạo người Tây Ban Nha tiếp tục đăng quang La Liga. Lịch sử từng chứng kiến không ít cầu thủ vô địch ở ba quốc gia khác nhau, trong đó có hai giải Ligue 1 của Pháp và Bundesliga của Đức. Nhưng chưa có cầu thủ nào vô địch cả ba giải giàu truyền thống nhất gồm Ngoại hạng Anh, La Liga và Serie A. Morata muốn theo chân thầy cũ vô địch ba giải quốc gia lớn. Ảnh: Giống Morata, nếu giành Ngoại hạng Anh với Man Utd, Zlatan Ibrahimovic cũng sẽ là cầu thủ mở ra trang sử mới. Chân sút người Thụy Điển từng giành Serie A với AC Milan và La Liga trong màu áo Barca. Thách thức dành cho Man Utd của Ibrahimovic và Chelsea của Morata hiện tại không hề nhỏ. Man City đang là đội dẫn đầu Ngoại hạng Anh 2017-2018 với khoảng cách hơn tám điểm so với Man Utd. Morata cho biết: "Tôi không bao giờ hối hận khi đến một CLB như Chelsea. Mọi bước đi trong sự nghiệp của tôi đều hữu ích. Tôi đã học hỏi được nhiều điều". Lịch sử mới chỉ từng chứng kiến một HLV duy nhất vô địch ba giải