Kỳ thủ Anh Khôi đứng trước ngã rẽ sự nghiệp Mục tiêu đạt chuẩn Đại kiện tướng năm 2018 chỉ là bước đầu trong hành trình trở thành kỳ thủ chuyên nghiệp của Nguyễn Anh Khôi.Anh Khôi có tiềm năng để vượt xa hơn mốcĐại kiện tướng. Là kỳ thủ Việt Nam duy nhất hai lần vô địch trẻ thế giới, Anh Khôi sở hữu tiềm năng không thể bàn cãi. Cuối tháng 10/2017, kỳ thủ 15 tuổi cũng đoạt thêm hai HC vàng cờ nhanh chớp trẻ thế giới, dù không phải so tài với nhiều đối thủ xứng tầm. Bảng thành tích ở giải trẻ của Anh Khôi sẽ được kéo dài trong những năm mới, cùng với đó là những giải mở, dành cho “người lớn”. Anh Khôi mới 15 tuổi, nhưng đọ sức với những kỳ thủ hàng đầu luôn không thừa. Cờ vua Việt Nam từng sở hữu nhiều kỳ thủ vô địch thế giới các cấp độ trẻ. Tiên phong là Đào Thiên Hải – người thầy hiện tại của Anh Khôi. Thiên Hải học đánh cờ khi mới năm tuổi, sớm bộc lộ năng khiếu và được dạy dỗ bởi ông Đặng Tất Thắng - từng có công mang cờ vua về Việt Nam. Thiên Hải lên ngôi vương U16 thế giới tại Slovakia năm 1993. Từ đó đến nay đã có rất nhiều tên tuổi tiếp bước đàn anh như Nguyễn Thị Dung (U12 nữ, 1994), Nguyễn Ngọc Trường Sơn (U10, 2000), Lê Quang Liêm (U14, 2005), Trần Minh Thắng (U8, 2008), Nguyễn Anh Khôi (U10, 2012 và U12, 2014) và Nguyễn Lê Cẩm Hiền (U8 nữ, 2015). Đó là chưa kể chức vô địch U20 thế giới của nữ kỳ thủ Hoàng Thanh Trang (nay đầu quân cho tuyển Hungary) năm 1998. Quang Liêm là Siêu đại kiện tướng duy nhất ở Đông Nam Á, đang hướng tới nhóm đầu thế giới. Ảnh: Nhưng trong nhóm này chỉ có Quang Liêm đang tiến dần đến nhóm kỳ thủ hàng đầu thế giới. Với Elo 2737 và thứ 24 thế giới, kỳ thủ sinh năm 1991 trở thành niềm tự hào làng cờ Việt. Quang Liêm từng vô địch cờ chớp thế giới, cùng những giải mở uy tín như Aeroflot, SPICE Cup và HDBank Cup– giải cờ quốc tế của Việt Nam. Bên cạnh những yếu tố nội lực, siêu đại kiện tướng duy nhất của Đông Nam Á tiến xa hơn cả nhờ được đầu tư, tập luyện cùng chuyên gia ngoại. Alexander Khalifman - thầy của Quang Liêm, từng vô địch thế giới do FIDE tổ chức. “Chúng tôi sẽ cố gắng tìm kiếm chuyên gia ngoại hàng đầu thế giới cho Anh Khôi trong năm 2018”, ông Nguyễn Minh Thắng – phó Chủ tịch Liên đoàn cờ nói trong lễ trao thưởng cho Anh Khôi hôm 9/11. Thiên Hải cũng từng học cờ vua ở Nga, nhưng việc thuê chuyên gia riêng cho kỳ thủ mới chỉ xuất hiện ở Quang Liêm. Năm tới sẽ là bước ngoặt với Anh Khôi, khi lần đầu anh dự giải mở lớn như Aeroflot – nơi Quang Liêm “bước ra ánh sáng” ở làng cờ thế giới với chức vô địch năm 2010. Gia đình Anh Khôi cũng sẵn sàng theo bước kỳ thủ sinh năm 2002, ở cả khía cạnh tinh thần và tài chính. “Mỗi cây mỗi hoa, mỗi nhà mỗi cảnh. Không phải gia đình nào cũng có điều kiện giống nhau. Nhưng nếu Anh Khôi thực sự có đam mê và quyết tâm, gia đình sẽ quyết tâm hỗ trợ con”, mẹ Anh Khôi chia sẻ. Anh Khôi nhận thưởng từ nhà tài trợ. Pháo đã lên nòng, chỉ chờ Anh Khôi kéo cò. Kỳ thủ đang học lớp 10 trường Năng Khiếu (TP HCM) chưa nghĩ nhiều về tương lai sau này. “Ở trường mình cũng bình thường như các bạn khác, thích học những môn tự nhiên như toán, lý, hóa sinh”, Anh Khôi nói với thái độ khiêm nhường của một kỳ thủ. “Mình chưa có ý định đi du học, cũng chưa chấm trường đại học nào, có thể là Y Dược TP HCM”. Bên cạnh ước mơ làm bác sĩ, Anh Khôi vẫn không ngừng theo đuổi đam mê đánh cờ. “Mỗi lần đến vùng đất mới lạ thi đấu, đều mang lại cho mình những kỷ niệm đáng nhớ. Như ở giải nhanh chớp thế giới vừa qua tại Hy Lạp, mình sẽ không thể quên đất nước này”. Anh Khôi đang đứng trước ngã ba đường, trở thành bác sĩ hoặc kỳ thủ chuyên nghiệp ở tuổi 15. Nhưng cũng không loại trừ khả năng, hai con đường hòa làm một.