Neymar muốn vô địch Champions League trước khi giành Quả Bóng Vàng Tiền đạo của PSG ưu tiên giành danh hiệu tập thể trước khi nghĩ đến các mục tiêu cá nhân."Quả Bóng Vàng là một giấc mơ và là mục tiêu rõ ràng đối với tôi", Neymar nói trên trên tạp chí của PSG. "Nhưng trước khi nghĩ về danh hiệu ấy, tôi muốn giúp đội bóng của mình giành Champions League. Tôi đã thưởng thức cảm giác này một lần và muốn có lại nó lần nữa". Neymar có giá chuyển nhượng 263 triệu đôla từ Barca sang PSG  Phong độ của Neymar kể từ đầu quân cho PSG rất ấn tượng. Anh ghi 11 bàn sau 12 lần ra sân. Cựu cầu thủ Barca cũng vừa ghi một bàn giúp Tại vòng bảng Champions League mùa này, PSG toàn thắng bốn trận và đã có vé vào vòng loại trực tiếp. Dù vậy, đội bóng thành Paris có xác suất 43% gặp một đối thủ mạnh ngay vòng 1/8, bởi Chelsea, Juventus và Real Madrid đều đang đứng nhì bảng.