Mất Kyrie Irving, Celtics vẫn thắng trận thứ 11 liên tiếp ở NBA Đội đầu bảng miền Đông vượt qua Charlotte Hornets 90-87 dù mất tới ba trụ cột trong đội hình.Celtics chỉ ném thành công 33% trong nửa đầu trận, và để đối thủ ghi 57 điểm trong hai hiệp đầu (cao thứ hai từ đầu giải). Celtics đang có khởi đầu như mơ mùa này. Khoảng cách được đội chủ sân TD Garden thu ngắn xuống còn 12 điểm sau hiệp ba, trước khi màn lội ngược dòng ấn tượng đến ở hiệp cuối. Celtics khởi đầu hiệp bốn với chuỗi lên điểm 18-3 trước Hornets, trước khi vươn lên dẫn trước khi trận đấu chỉ còn ít giây. Charlotte Hornets, những người chỉ ném thành công 4/20 trong 12 phút cuối, không thể gượng dậy để thoát khỏi trận thua thứ tư liên tiếp. “Chúng tôi đã tự bắn vào chân mình”, Kemba Walker – ngôi sao của đội khách chia sẻ đầy cay đắng. “Xét toàn cục, chúng tôi là những người chơi hay hơn. Nhưng thật buồn là với năm rookie trong đội hình, họ vẫn là đội bản lĩnh hơn”.   Xếp ngay dưới họ là Detroit Pistons, những người vượt qua đội cuối bảng Atlanta Hawks 111-104. Một kết quả đáng chú ý khác là Oklahoma City Thunder thắng LA Clippers 120-111, chấm dứt mạch bốn trận toàn thua. Sáng mai, khán giả Việt Nam có thể theo dõi trận Milwaukee Bucks gặp LA Lakers vào lúc 7h30 trên kênh