Hàng công im tiếng, Brazil hòa Anh Hai đội tuyển hàng đầu thế giới hòa nhau với tỷ số 0-0 trong trận giao hữu tại sân Wembley tối 14/11.Trong khi đó, đội chủ nhà chơi có phần co cụm và thiếu tự tin. Brazil dễ dàng hóa giải những pha tấn công bóng dài mà Anh thực hiện trong 45 phút đầu. Stones và hàng thủ Anh đứng vững trước các đợt tấn công của Brazil. Ảnh: Hai đội chơi cởi mở hơn từ đầu hiệp hai. Trong đó, Brazil là đội có nhiều cơ hội giành chiến thắng và đều bỏ lỡ. Giữa hiệp hai, lưới của Anh suýt rung lên từ một cú sút xa của Fernandinho. Thủ môn Hart đã chịu bó tay, nhưng bóng bật cột đi ra ngoài. Brazil cũng bỏ lỡ cả hai cơ hội khác cuối trận. Paulinho sút bóng trúng ngực thủ môn Hart, còn Willian dứt điểm bật chân Ashley Young trong vòng cấm. Với bốn tiền đạo thay nhau thi đấu gồm Lingard, Solanke, Rashford và Vardy, Anh tấn công yếu hơn hẳn. Đội chủ nhà chỉ có một cơ hội duy nhất khi bóng đến chân Solanke trong vòng cấm, nhưng thủ môn Alisson kịp băng ra chặn đứng cú dứt điểm từ cự ly gần. Alison lao ra quá nhanh khiến Solanke không kịp ghi bàn cho Anh.