Evra bị cấm thi đấu 8 tháng vì tung cước vào CĐV Cựu hậu vệ của Man Utd và Juventus lĩnh án phạt nặng từ Liên đoàn bóng đá châu Âu.Cú ra đòn của Evra.  Theo lệnh của UEFA, Evra không được thi đấu cho bất cứ đội bóng nào ở châu Âu mùa này cho đến tháng 6/2018. Marseille và Evra cũng đã đồng thuận chia tay nhau, do hợp đồng hiện tại kéo dài đúng đến thời điểm hết hạn án phạt. Hậu vệ người Pháp còn phải nộp phạt 100.000 euro (khoảng 115.000 đôla). Evra gia nhập Marseille hồi đầu năm 2017 từ Juventus, nơi anh đã thi đấu ba mùa giải sau khi rời Man Utd.