Anh Vũ, Minh Cẩm vào vòng 1/8 giải Carom 3 băng thế giới Dù tay cơ số một Quốc Nguyện thua sát nút, billiards Việt Nam vẫn có hai đại diện đi tiếp ở giải thế giới tại Bolivia.Minh Cẩm đang thi đấu xuất sắc. Ảnh:  Cũng góp mặt ở vòng 1/8 với phong độ cao là Dương Anh Vũ, với thắng lợi cách biệt nhất vòng đấu. Tay cơ số 25 thế giới đánh bại Hong Jin-Pyo 40-18 qua 20 đường cơ. Cánh cửa vào tứ kết của Anh Vũ thậm chí còn khó mở hơn Minh Cẩm, do anh đối mặt đương vô địch Daniel Sanchez. Tay cơ số một thế giới bước vào vòng 1/8 sau khi hạ Ngô Đình Nại 40-33 qua 17 đường cơ. Cũng thất bại ở vòng 1/16 là Nguyễn Quốc Nguyện. Cơ thủ số một Việt Nam thua đối thủ nhiều duyên nơ Cho Jae-ho 39-40. Hồi tháng 9/2017, Quốc Nguyện đã thắng Cho để mang về HC vàng duy nhất cho billiards Việt Nam tại Đại hội thể thao trong nhà và võ thuật châu Á (AIMAG 5). Tái ngộ ở Santa Cruz, Quốc Nguyện nhiều lần dẫn trước, nhưng tụt lại ở thời khắc quyết định. Đại diện còn lại của billiards Việt Nam là Trần Quyết Chiến, đã bị loại ở vòng bảng khi bất ngờ thua đối thủ dưới cơ Javier Vera. Cơ thủ số hai Việt Nam là hạt giống duy nhất không góp mặt ở vòng 1/16.