Feng Shanshan là golfer Trung Quốc đầu tiên lên số một thế giới Golfer 28 tuổi đi vào lịch sử sau khi đăng quang tại Blue Bay LPGA với thành tích -9 gậy.Bất chấp gió to, golfer Trung Quốc vẫn có màn trình diễn ổn định với bốn birdie và hai bogey, khép lại vòng bốn với 70 gậy (par 72), qua đó lên ngôi với tổng -9 gậy. Sau danh hiệu tại Nhật Bản tuần mới đây, chức vô địch tại Hải Nam giúp golfer 28 tuổi trở thành người đầu tiên đăng quang tại hai giải liên tiếp trong năm nay. Feng sẽ lên số một thế giới khi bảng điểm được cập nhật vào tuần tới. Cô nhờ đó trở thành người Trung Quốc đầu tiên đứng trên đỉnh bảng thứ bậc các golfer nữ. Feng Shanshan vươn lên số một thế giới sau khi giành danh hiệu LPGA thứ chín.  Feng đã phải vất vả vượt qua Moriya Jutanugarn với cách biệt chỉ một gậy. Cả hai đều đạt -9 gậy khi còn sáu hố. Bước ngoặt đến ở hố 13 khi Feng ghi birdie còn đối thủ người Thái Lan đánh trượt từ khoảng cách ba mét. Feng sẽ giành lấy ngôi số một thế giới từ tay Park Sung Hyun, người xếp T3 chung cuộc cùng ba golfer khác với điểm -4. Golfer Hàn Quốc, người vừa leo lên số một thế giới hôm thứ ba, đạt ngang chuẩn ở ngày cuối. Trong khi đó, giải OHL Classic at Mayakoba chưa thể đi hết ¾ chặng đường. Sự kiện PGA Tour diễn ra tại Mexico gặp nhiều khó khăn tới từ điều kiện thời tiết không đảm bảo, khi mưa lớn buộc các golfer phải tạm dừng thi đấu. Trước khi điều kiện thời tiết chuyển biến xấu, Rickie Fowler được chú ý nhiều nhất. Golfer Mỹ hoàn thành nốt ba hố đánh của anh tại vòng hai, đạt thành tích -10 gậy để vươn lên chia sẻ ngôi đầu trên bảng thành tích cùng Patton Kizzire và Patrick Rodgers. Đa phần tay golf chưa thể đánh vòng ba. Cựu vô địch ASIAD Kim Whee là ngoại lệ hiếm hoi. Anh có bước thăng tiến khá đáng kể, nhờ vào việc được thi đấu bảy hố tại vòng ba. Kim ghi hai birdie, vươn lên xếp T15 với -6 gậy.