Xavi chuẩn bị giải nghệ, chuyển sang làm HLV Huyền thoại người Tây Ban Nha sẽ giải nghệ sau khi kết thúc mùa giải hiện nay trong màu áo Al-Sadd."Mùa giải 2017-2018 sẽ là mùa giải cuối cùng của tôi trong sự nghiệp cầu thủ. Tôi đang chuẩn bị nhận bằng HLV vào năm tới và sẽ bắt đầu sự nghiệp huấn luyện", Xavi chia sẻ hôm 10/11. Về lý do giải nghệ, Xavi cho biết cơ thể không còn đáp ứng được cường độ thi đấu. Danh thủ 37 tuổi đang gặp khó khăn trong việc hồi phục. Xavi khi còn ở đỉnh cao phong độ. Ảnh: Xavi gia nhập Al-Sadd (Qatar) từ năm 2015, sau khi chia tay Barca. Ngôi sao người Tây Ban Nha từng muốn giải nghệ trong màu áo Barca, nhưng không còn đủ thể lực để thi đấu đỉnh cao châu Âu. Là cầu thủ thành công nhất của bóng đá Tây Ban Nha, Xavi đang sở hữu một loạt danh hiệu lớn. Trong đó có tám chức vô địch La Liga, bốn Champions League, hai Euro liên tiếp và một World Cup. Xavi từng giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất tại Euro 2008. Bốn năm sau, ngôi sao sinh ra tại xứ Catalonia cũng chơi xuất sắc để giúp Tây Ban Nha trở thành đội đầu tiên bảo vệ thành công danh hiệu. Xen giữa hai chức vô địch Euro là World Cup đầu tiên mà Tây Ban Nha có được tại Nam Phi, nơi Xavi đóng vai trò thủ lĩnh khu trung tuyến.