Neymar bật khóc khi bị tố có mâu thuẫn với HLV Ngôi sao Brazil được ông thầy Tite bảo vệ trước những tin đồn về việc xung đột với đồng đội và huấn luyện viên ở câu lạc bộ.Neymar khóc khi nghe HLV Tite bảo vệ trước những tin đồn. Ảnh: Cầu thủ Brazil gục đầu vào vai HLV Tite. Ảnh: Neymar và HLV Tite đã có buổi họp báo nhiều cảm xúc sau trận thắng 3-1 trước Nhật Bản vừa qua. Tiền đạo 25 tuổi bật khóc và dựa đầu vào HLV Tite sau khi được ông thầy ở tuyển Brazil bảo vệ. "Tôi liên tục được nghe mọi người nói Tite có vấn đề với Neymar. Tôi mệt mỏi với điều đó và cả đội tuyển cũng mệt mỏi theo", chiến lược gia đưa Brazil giành vé đầu tiên tới World Cup 2018 cho biết. "Tôi biết nếu cậu ấy có vấn đề thì đủ cá tính để nói chuyện thẳng thắn trong phòng thay đồ. Tôi có thể khẳng định Neymar sở hữu bản chất tốt và một trái tim rộng rãi". Tờ báo thể thao lớn ở Pháp là Neymar lau nước mắt khi rời phòng họp báo. Ảnh: "Tôi đang hạnh phúc ở Paris và sẵn sàng cống hiến mọi thứ cho đội bóng", Neymar nói sau trận đấu gặp Nhật Bản. "Tôi không có mâu thuẫn với Cavani hay huấn luyện viên. Tôi không muốn báo chí tiếp tục sáng tạo ra câu chuyện này nữa. Tôi thậm chí phải nói chuyện này với HLV Tite". Một tờ báo khác của Pháp là