Aguero lập công, Argentina đánh bại chủ nhà World Cup 2018 Argentina có chiến thắng 1-0 trên sân của Nga, chủ nhà World Cup năm sau, trong trận giao hữu tối 11/11.Là đội bóng có đẳng cấp cao hơn, Argentina thi đấu chủ động hơn so với Nga sau tiếng còi khai cuộc. Các vị khách Nam Mỹ sớm tạo ra nhiều tình huống lên bóng gây chú ý, trong đó có những pha di chuyển linh hoạt từ cánh phải của Eduardo Salvio. Giữa hiệp một, tỷ số có thể đã là 1-0 nếu Di Maria và Messi phối hợp chính xác hơn. Sau tình huống đột phá của Messi vào vòng cấm, hai cầu thủ bật tường với nhau rồi để bóng trôi hết đường biên. Aguero cũng có hai tình huống dứt điểm nhưng đều không thành công. Tiền đạo của CLB Man City đệm bóng góc hẹp bật hậu vệ đối phương ở lần đầu, trước khi thực hiện cú sút xa bị thủ môn Akinfeev đẩy ra ở lần sau. Hàng thủ Nga liên tục phải chống đỡ. Trái với sự sắc sảo của Argentina, Nga gần như không có được tình huống nguy hiểm nào trong hiệp một. Đội chủ nhà tổ chức được một số pha lên bóng nhưng đều phải dừng lại trước sự chắc chắn của cặp trung vệ Mascherano - Otamendi. Diễn biến hiệp hai không có nhiều khác biệt so với 45 phút đầu. Hai đội chơi tích cực hơn nhưng đều thiếu duyên ghi bàn. Messi gây ngạc nhiên khi bỏ lỡ cơ hội đối mặt thủ môn Akinfeev ở phút 49. Thay vì chuyền cho Salvio ở vị trí thoáng hơn, M10 lốp bóng qua thủ môn và bị hậu vệ đối phương phá được ngay gần vạch vôi. Nga chịu khó dứt điểm hơn so với hiệp một, nhưng cũng không thu được kết quả tích cực. Glushakov có hai cú sút căng về phía khung thành Argentina và đều không thắng được thủ môn Sergio Romero. Khi khán giả tưởng như trận đấu sẽ kết thúc với tỷ số hòa, thì Argentina bất ngờ có bàn thắng. Từ đường chuyền của Messi, Salvio thoát xuống cánh phải mà không bị trọng tài thổi phạt việt vị. Sau pha căng ngang tiếp theo của Salvio, Aguero sút chạm chân một hậu vệ rồi kịp đánh đầu bồi làm tung lưới Nga. Aguero ghi bàn duy nhất cho Argentina. Ảnh: Trận gặp Nga là trận áp chót của tuyển Argentina trong năm 2017. Đoàn quân của HLV Jorge Sampaoli còn một trận với Nigeria vào ngày 14/11. Messi sẽ không chơi trận gặp Nigeria do được HLV cho nghỉ sớm để bảo toàn thể lực.