Người đẹp tuyển Mỹ tố Sepp Blatter quấy rối ở lễ trao Quả Bóng Vàng Thủ môn Hope Solo cáo buộc cựu Chủ tịch FIFA đã chạm vào vùng nhạy cảm trong khi cô đang làm nhiệm vụ dẫn chương trình.Nhà vô địch World Cup bóng đá nữ cho biết hành động quấy rối của Sepp Blatter diễn ra ngay trước khi cô lên sân khấu giới thiệu một giải thưởng ở gala Quả Bóng Vàng 2013. Hope Solo và Sepp Blatter trong sự kiện của FIFA. Ảnh: "Tôi đã bị Sepp Blatter tóm vào mông", Solo nói với tờ "Tôi quá hồi hộp cho phần giới thiệu bởi đó là đêm trao Quả Bóng Vàng. Sau đó tôi không có cơ hội gặp mặt ông ta để nói đừng bao giờ chạm vào người tôi. Đây là cách mà tôi đối phó với những kiểu quấy rối này", nữ thủ môn 36 tuổi giải thích vì sao bây giờ mới lên tiếng. Ông Blatter năm nay 81 tuổi và đang chịu lệnh cấm tham gia vào bóng đá sau khi phải từ chức vì scandal tham nhũng ở FIFA. Người phát ngôn của ông này nói với Hope Solo là thành viên đội tuyển Mỹ giành HC vàng Olympic vào các năm 2008 và 2012. Cô cũng giúp Mỹ vô địch World Cup 2015 và về nhì năm 2011. Ông Blatter đã lãnh đạo FIFA trong 17 năm liên tiếp cho tới khi scandal bùng nổ vào năm 2015. Cựu quan chức người Thụy Sỹ đã nhận án cấm tham gia bóng đá tám năm và sau đó giảm xuống còn sáu năm.