Chủ tịch của Atletico: 'Griezmann muốn sang Man Utd là chuyện bình thường' Enrique Cerezo tin chắc rằng tiền đạo người Pháp sẽ gắn bó với đội nhà trong thời gian dài, bất chấp việc được liên hệ với nhiều đội bóng lớn khác ở châu Âu.Griezmann không có phong độ tốt trong giai đoạn đầu của mùa giải năm nay. Ảnh: "Chúng tôi đã nỗ lực để giữ chân cậu ấy cũng như những cầu thủ khác. Vấn đề của Griezmann là việc được liên hệ với rất nhiều CLB châu Âu trên mặt báo, điều chẳng giúp ích gì cho cậu ấy", Cerezo nói. "Griezmann đang và sẽ luôn là cầu thủ của Atletico. Cậu ấy là một cầu thủ quan trọng ở một đội bóng quan trọng và cậu ấy muốn giành những danh hiệu cùng Atletico. Cậu ấy có thể khởi đầu mùa giải theo cách tốt hơn nhưng La Liga còn dài đểGriezmann có thể chứng tỏ tầm quan trọng của cậu ấy với CLB". Khi được hỏi về việcGriezmann có ý định muốn sang Man Utd khi mùa giải năm ngoái kết thúc, Cerezo cho rằng: "Đó là việc bình thường với tất cả các cầu thủ". Ông cũng bày tỏ mong muốn tiền đạo chủ lực của đội nhà sẽ lấy lại phong độ trước trận derby với Real öử La Liga ngày 18/11. "Cậu ấy không có nhiều may mắn trong thời gian đã qua của mùa giải. Cậu ấy đã kết thúc mùa giải trước đầy ấn tượng và được xem là một trong ba cầu thủ hay nhất thế giới. Lợi thế củaGriezmann là cậu ấy trẻ và còn nhiều thời gian hơn hai người còn lại", Cerezo nói. "Cầu thủ nào cũng có lúc hay lúc dở. Có vẻ cậu ấy không đạt phong độ cao lúc này nhưng tôi tin rằng cậu ấy sẽ không mất nhiều thời gian để lấy lại diện mạo mà chúng tôi chờ đợi, trở lại làGriezmann đích thực. Sau những gì cậu ấy đã thể hiện, chẳng có lý do gì để hoài nghi hay mất niềm tin vào cậu ấy chỉ sau năm trận chơi không tốt. Cậu ấy sẽ lại làGriezmann ngày xưa khi đối đầu với Real, một người khiến các hậu vệ run sợ và được CĐV Atletico yêu mến", ông bày tỏ.