Cựu thủ thành Inter xem Mourinho 'còn hơn một người cha' Julio Cesar đánh giá cao tầm ảnh hưởng của HLV người Bồ Đào Nha trong sự nghiệp của anh.Jose Mourinho dẫn dắt Inter từ năm 2008 đến 2010. Khi ấy, Julio Cesar là thủ môn số một của đội bóng. Dưới sự lèo lái của "thuyền trưởng" người Bồ Đào Nha, Inter giành cú ăn ba lịch sử gồm Serie A, Champions League, Cup quốc gia Italy. Sau khi kết thúc mùa giải, Mourinho chuyển sang Real Madrid. Cesar xem trọng ảnh hưởng của Mourinho trong sự nghiệp của anh. Ảnh: "Mourinho còn hơn cả một người cha với tôi khi ở Inter. Chỉ trong hai năm, Mourinho và các cộng sự của ông ấy giúp đội bóng giành được tất cả mọi thứ. Inter ký hợp đồng với Mourinho để vô địch Champions League. Thời điểm đó, Inter thành công với những chức vô địch Serie A nhưng Champions League là một sự khác biệt", Cesar nói. "Đội bóng đã lỗi hẹn với nó suốt 42 năm. Chỉ trong hai năm, Mourinho đã mang nó về. Đó là một chiến thắng mang tính anh hùng. Đội Inter lúc đó và Mourinho sẽ ở trong trái tim của những người yêu mến CLB này mãi mãi", thủ thành người Brazil nói tiếp. Dù vẫn thi đấu tại Benfica, Cesar đã chia tay đội tuyển Brazil sau trận thua Đức 1-7 tại bán kết World Cup 2014 trên sân nhà. Thủ môn 38 tuổi thừa nhận thất bại lịch sử đó sẽ theo anh suốt đời. "Thật không may là tôi sẽ phải trả lời câu hỏi này trong suốt đời. Cho đến nay, trận đấu đó vẫn là một thứ gì đó mà những người trong cuộc không thể giải thích",Cesar nói. "Chúng tôi gặp một đội rất mạnh, được xây dựng từ năm 2006 để chiến thắng tại World Cup 2014. Người Đức đã xây dựng đội bóng đó trong một thời gian dài, HLV của họ đã giải thích thế. Tôi tôn trọng đội bóng đó rất nhiều. Họ được tổ chức tốt và mỗi cá nhân có thể đóng góp vào mục tiêu chung". Anh giải thích thêm: "Chúng tôi mất tập trung trong khoảng 10-15 phút và phải trả giá trước một đội sau này vô địch World Cup".