CH Ireland cầm chân Đan Mạch ở lượt đi play-off Đội bóng Bắc Âu được chơi trên sân nhà nhưng không thể có bàn thắng để tạo lợi thế trước trận lượt về tranh vé tới World Cup 2018.Thủ thành Randolph có tới bốn pha cứu thua chỉ trong hiệp một. Ảnh: CH Ireland chỉ kiểm soát 28% thời lượng bóng lăn nhưng khiến đội chủ nhà tuyệt vọng trong việc ghi bàn nhờ khả năng tổ chức và phòng ngự tốt. Bên cạnh đó, sự xuất sắc của thủ mônDarren Randolph cũng giúp đoàn quân của HLVMartin O'Neill đá trận lượt về trên sân nhà với mành lưới trắng. Đây là lợi thế không nhỏ với CH Ireland trong nỗ lực lần đầu góp mặt tại World Cup kể từ năm 2002 ở Nhật Bản và Hàn Quốc. Trận lượt về sẽ diễn ra vào ngày 14/11 tới đây. CH Ireland đã phải tham dự các vòng play-off tới tám lần để giành quyền tham dự giải đấu lớn, trong đó họ đã thành công ở ba trong bốn lần gần nhất. Đội bóng này phải đá play-off nhiều nhất ở châu Âu và kinh nghiệm là điều không thể phủ nhận. HLV Martin O'Neil và CH Ireland chờ đợi trận đấu quyết định trên sân nhà. Ảnh: Sau khi giành chiến thắng quyết định trước xứ Wales để chiếm ngôi nhì bảng ở đúng lượt đấu cuối cùng, CH Ireland tiếp tục thể hiện sự khó chịu ở trận lượt đi với Đan Mạch. Mặc dù chỉ có một tình huống tấn công đáng kể duy nhất từ pha dứt điểm củaCyrus Christie và Jeff Hendrick đá bồi nhưng khả năng phòng ngự mới là điểm nhấn của CH Ireland. Họ cũng thành công trong việc giữ cho tám cầu thủ nhận thẻ vàng ở trước trận lượt đi không bị dính thêm thẻ và có thể thi đấu ở lượt về. Đây là điều có phần may mắn bởi CH Ireland phải chơi quyết liệt để ngăn nỗ lực đẩy mạnh tấn công của Đan Mạch trong hiệp hai. Trong loạt đấu tốt 11/11, đại diện châu Đại Dương New Zealand cũng hòa 0-0 với đội đứng thứ năm vòng loại Nam Mỹ là Peru. Trận lượt về của cặp play-off sẽ diễn ra trên đất Peru vào ngày 15/11.