McGregor đòi đánh trọng tài tại MMA Võ sĩ người Ireland giận dữ khi trọng tài ngăn anh chia vui với người bạn Charlie Ward sau chiến thắng.Conor McGregor đến Dublin để cổ vũ bạn thânCharlie Ward đấu với John Redmond tại sự kiện Tuy nhiên, trọng tài Marc Goddard không hài lòng với hành động này của võ sĩ có biệt danh "Gã điên". Goddard xông vào giữa McGregor và người bạn Ward, đẩy vào ngực tay đấm từng thượng đài với Floyd Mayweather, rồi yêu cầu anh này rời sàn đấu. McGregor chưa thi đấu trở lại sau trận quyền Anh với Mayweather hôm 26/8 McGregor giận dữ với hành động này. Anh hét to vào mặt trọng tài Goddard, và có thái độ như thể chuẩn bị đánh trọng tài này. Khi Goddard đến kiểm tra tình hình của bại tướng John Redmond, McGregor vẫn không buông tha. Võ sĩ 29 tuổi tiến đến, xô mạnh vào ngực Goddard với thái độ hung hăng. Nhiều nhân viên an ninh phải can thiệp. Họ ôm chặt McGregor, nhằm tránh sự việc đáng tiếc xảy ra. McGregor chưa đấu trận nào tại UFC từ tháng 11 năm ngoái. Lần gần nhất, anh đánh ở lồng bát giác là trước đối thủEddie Alvarez.