Lukaku vào nhóm những người ghi nhiều bàn nhất cho tuyển Bỉ Cú đúp trong trận hòa giao hữu Mexico 3-3 không chỉ giúp tiền đạo của Man Utd giải cơn khát ghi bàn mà còn đưa anh sánh ngang các tiền bối ở đội tuyển Bỉ.Hai bàn thắng hôm 11/11 giúp Romelu Lukaku chạm mốc 30 bàn cho tuyển Bỉ, cân bằng kỷ lục doPaul van Himst và Bernard Voorhoof nắm giữ. Lukaku giải cơn khát ghi bàn với cú đúp vào lưới Mexico. Ảnh: Thành tích này rất có ý nghĩa với chân sút 24 tuổi. Anh tịt ngòi trong bảy trận gần nhất tại Man Utd. Lần gần nhất Lukaku ghi bàn là ở trận thắng 4-0 của Bỉ trước Cyprus. "Ở tuổi của tôi mà đạt được thành tựu lớn như thế quả là điều tuyệt vời. Nhưng mỗi ngày trôi qua đều có việc để làm và tôi thích việc được nếm trải những thử thách mỗi tuần", Lukaku nói. Bỉ là một trong những đội thi đấu ấn tượng nhất ở vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu và sớm giành vé đến Nga hè năm sau. Ở trận giao hữu với Mexico, dù có bàn mở tỷ số do công Eden Hazard, Bỉ để đối phương hai lần gỡ hòa rồi vượt lên trong hiệp hai sau hai bàn thắng chỉ trong vòng bốn phút củaHirving Lozano. Lukaku ấn tượng với những gì Mexico đã thể hiện và nhận xét nếu đại diện của khu vực CONCACAF duy trì phong độ này, họ sẽ là một đối thủ đáng gờm ở World Cup 2018. "Tôi biết họ từng là một đội bóng mạnh và từng sở hữu những cầu thủ tài năng. Thời điểm này, tôi nghĩ họ vẫn là một đội bóng giỏi và nếu tiếp tục thi đấu như thế, họ sẽ là một đối thủ nguy hiểm cho nhiều đội tại World Cup năm sau", tiền đạo của Man Utd nhận xét.