Cardona xin lỗi vì chê cầu thủ Hàn Quốc 'mắt híp' Tiền đạo của Colombia lấy làm tiếc vì hành động trong trận giao hữu với Hàn Quốc hôm 10/11 của anh bị hiểu lầm"Tôi không có ý coi thường bất cứ ai, quốc gia hay chủng tộc nào, nhưng nếu ai đó cảm thấy bị xúc phạm, cho tôi gửi lời xin lỗi", Edwin Cardona nói trong một video đăng trên tài khoản Trong trận đấu giao hữu giữa Hàn Quốc và Colombia tại sân Suwon,Cardona đưa hai tay lên mắt, ám chỉ hình ảnh “mắt híp” nhắm vào đội trưởng Ki Sung-yeung, trong một pha bóng tranh cãi giữa cầu thủ hai đội ở phút 63. Trọng tài không quan sát thấy tình huống này, nhưng các máy quay đã kịp ghi lại. Cận cảnh tình huống làm 'mắt híp' của Cardona Ngay sau trận đấu, tài khoản Trước khi có hành động phân biệt chủng tộc, Edwin Cardona cũng là nhân vật được chú ý bậc nhất trong trận derby Argentina Sau đó, Cardona trả đũa đối thủ River Plate bằng một cú giật cùi chỏ vào mặtEnzo Perez, và bị truất quyền thi đấu.