Tây Ban Nha trút mưa bàn thắng Iniesta và đồng đội đánh bại Costa Rica với tỷ số 5-0 trong trận giao hữu tối 11/11.Bàn thắng: Alba 6', Morata 23', David Silva 51', 55', Iniesta 73' Sở hữu dàn cầu thủ hàng đầu châu Âu, Tây Ban Nha không bỏ lỡ cơ hội trút mưa bàn thắng vào lưới đối thủ yếu hơn trong một ngày có tâm lý thoải mái. Cầu thủ của ba tuyến đều ghi bàn cho nhà cựu vô địch World Cup, từ hậu vệ Jordi Alba cho đến trung phong Alvaro Morata. Alba tỏ ra nổi bật trong suốt trận đấu với những pha lên công về thủ bên hành lang cánh trái. Hậu vệ của CLB Barca không chỉ hoàn thành nhiệm vụ phòng ngự, mà còn trực tiếp góp bàn mở tỷ số bằng cú đá nối chéo góc sau quả tạt bên cánh phải của Silva. Nhờ cặp Silva - Iniesta, Tây Ban Nha luôn chơi áp đảo ở tuyến giữa. Nếu Morata tận dụng cơ hội tốt hơn, tỷ số có thể không chỉ là 2-0 trong hiệp một. Ngôi sao trở về từ Chelsea chỉ ghi được một bàn từ cú đệm bóng ở phút 23, nhưng bỏ qua nhiều tình huống ngon ăn khác. Tình huống gây nuối tiếc nhất của Morata là tình huống đối mặt sút bật chân thủ môn Danny Carvajal cuối hiệp một. Tây Ban Nha không hề giảm cường độ thi đấu ngay cả khi có lợi thế dẫn 2-0 trong hiệp một. Từ đầu hiệp hai, nhà cựu vô địch World Cup tiếp tục tấn công mạnh mẽ và cho thấy sự vượt trội. Hiệp hai cũng là thời điểm để Tây Ban Nha trình diễn những cú dứt điểm từ tuyến hai. Thay vì tập trung bơm bóng cho những trung phong như Morata hay Iago Aspas, các tiền vệ áo đỏ chăm chỉ sút hơn và ghi bàn ngoạn mục. David Silva có một cú đúp từ hai cú sút chéo góc từ cánh phải. Iniesta cũng có một bàn thắng đẹp khi dẫn bóng từ giữa sân rồi sút từ ngoài vòng cấm. Iniesta góp bàn ấn định tỷ số 5-0. Ảnh: Sau trận thắng Costa Rica, Tây Ban Nha sẽ gặp chủ nhà World Cup 2018, Nga trong một trận giao hữu khác vào ngày 14/11. Cũng trong buổi tối 11/11, Nga để thua Argentina với tỷ số 0-1 ngay trên sân nhà.