Lonzo Ball xô đổ kỷ lục của LeBron James LA Lakers thua Milwaukee Bucks 90-98, nhưng Lonzo Ball vẫn có lý do để vui mừng, khi trở thành người trẻ nhất đạt triple-double tại NBA.Chiến thắng thứ hai liên tiếp giúp Bucks đạt tỉ lệ thắng 50%, vươn lên tiệm cận nhóm có khả năng dự play-off. Lonzo Ball tỏa sáng, nhưng Lakers vẫn không thể có chiến thắng trước Bucks. Ảnh:   Vào lúc 6h sáng mai, khán giả Việt Nam có thể theo dõi trận Oklahoma City Thunder gặp Dallas Mavericks trên kênh Kết quả các trận đấu sáng 12/11.