Ryan Giggs giữ chức Giám đốc bóng đá của Trung tâm PVF Trung tâm Đào tạo Bóng đá trẻ PVF thuộc Tập đoàn Vingroup sẽ ký hợp đồng với huyền thoại của Man Utd, nhân dịp khánh thành cơ sở mới tại Hưng Yên ngày 20/11.Theo hợp đồng, Giggs có trách nhiệm huấn luyện cầu thủ và đào tạo huấn luyện viên, đồng thời tham gia xây dựng và phát triển PVF trở thành trung tâm đào tạo bóng đá số một Việt Nam, sánh ngang với các học viện bóng đá tên tuổi của thế giới. Đồng hành với anh là cựu tiền vệ Paul Scholes. Cả hai là thành viên trong lứa cầu thủ 1992 do cựu HLV Alex Ferguson đào tạo, vốn nhận được rất nhiều sự yêu mến của người hâm mộ Man Utd tại Việt Nam. Giggs đang giữ kỷ lục cầu thủ khoác áo Man Utd nhiều nhất và giành nhiều danh hiệu nhất lịch sử bóng đá (34), còn Scholes được xem là một trong những tiền vệ trung tâm vĩ đại nhất ở Ngoại hạng Anh. Scholes (trái) và Giggs là hai trong những tượng đài bất tử của CLB Man Utd.    Trung tâm mới của PVF có đầy đủ trang thiết bị hiện đại, được nhập về từ nước ngoài. Ảnh: Năm 2017, U15 PVF đã vô địch giải U15 quốc gia. Sáu học viên của đội góp mặt trong đội hình U15 Việt Nam vô địch giải U15 Đông Nam Á 2017, và cùng U16 Việt Nam giành quyền lọt vào vòng chung kết U16 châu Á 2018.