Pogba trao giải thưởng âm nhạc Ngôi sao của Man Utd có mặt trên sân khấu SSE Arena, London để trao một giải thưởng của MTV châu Âu.Paul Pogba (phải) có mặt tại buổi lễ tối 12/11 tại thủ đô Anh. Tiền vệ của Man Utd cùng nữ diễn viên Natalie Dormer trao giải Ca khúc xuất sắc. Ảnh: Âm nhạc vốn là một đam mê ngoài bóng đá của Pogba. Cầu thủ đắt nhất lịch sử Man Utd từng tham gia ghi hình một số ca khúc, trong đó có video của nghệ sĩ nhạc rap Desiigner. Với ca khúc "There's Nothing Holdin' Me Back", ca sĩ kiêm nhạc sĩ 19 tuổi người Canada,Shawn Mendes giành giải từ Pogba và Dormer. Pogba đến dự lễ trao giải âm nhạc MTV châu Âu cùng hai người anh Florentin và Mathias. Ba anh em đều là cầu thủ bóng đá còn thi đấu. Mathias đang dính chấn thương nhưng vẫn chống nạng đến dự. Ba anh em nhà Pogba thể hiện một điệu nhảy bên lề lễ trao giải và đăng trên Instagram. Pogba dính chấn thương gân kheo và nghỉ thi đấu liên tục từ ngày 12/9. Ngôi sao 24 tuổi sắp chơi trở lại cho Man Utd. Pogba từng chơi rất hay trong bốn trận đầu mùa Ngoại hạng Anh, khi ghi hai bàn và kiến tạo hai bàn khác. Vào thời điểm đó, Man Utd có cùng 10 điểm với Man City. Trong hai tháng Pogba nghỉ thi đấu, Man Utd để đối thủ cùng thành phố tạo khoảng cách tám điểm.