Alonso: 'Messi phi thường, nhưng vẫn thua Ronaldo' Ngôi sao F1 Fernando Alonso xem tiền đạo của Real Madrid là cầu thủ hay nhất thế giới.Cristiano Ronaldo và Lionel Messi thường xuyên bị đem ra so sánh với nhau. Lần này, đến lượt tay đua F1Fernando Alonso đưa ra đánh giá về cặp kỳ phùng địch thủ. Alonso, một thành viên danh dự của Real, cho rằng Ronaldo giỏi hơn. "Ronaldo giỏi hơn Messi. Messi cũng có tài năng phi thường nhưng là một CĐV Real, chỉ những cầu thủ của Real mới khiến tôi bận tâm", Alonso nói. Alonso tin Ronaldo nhỉnh hơn Messi về tài năng trên sân bóng. Ảnh: Vào mùa hè năm sau, Ronaldo và Messi sẽ lần lượt là đầu tàu của đội tuyển Bồ Đào Nha và tuyển Argentina trong chiến dịch chinh phục World Cup 2018. Nhưng Alonso nghĩ đội tuyển Brazil và đội tuyển Tây Ban Nha mới là những ứng cử viên hàng đầu cho chức vô địch. Alonso, một người Tây Ban Nha, nói: "Thật khó để biết đội nào sẽ vô địch nhưng bây giờ, Brazil là ứng cử viên hàng đầu. Tây Ban Nha cũng mạnh. Thật tuyệt nếu họ có thể đến trận chung kết". Fernando Alonso, 36 tuổi, hiện thuộc biên chế đội đua McLaren-Honda. Anh từng vô địch thế giới năm 2005 và 2006. Hồi tháng Chín, Alonso được bầu làm thành viên danh dự của CLB Real Madrid, được tận tay chủ tịchFlorentino Perez trao thẻ thành viên và áo đấu danh dự. Trước Alonso, tay vợt Rafael Nadal và golfer Sergio Garcia là những ngôi sao thể thao từng nhận vinh dự này từ đội chủ sân Bernabeu.