Barca lập kỷ lục về số cầu thủ dự World Cup 16 cầu thủ thuộc biên chế của đội bóng xứ Catalonia sẽ góp mặt ở ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh vào năm sau.Trước đây, kỳ World Cup có nhiều cầu thủ Barca tham dự nhất (14 người) là vào năm 2010 tại Nam Phi. Một nửa trong số đó khoác áo đội tuyển Tây Ban Nha, đội sau này giành chức vô địch. Messi và Mascherano, hai cầu thủ thuộc biên chế Barca đang là trụ cột của đội tuyển Argentina. Ảnh: Năm tới, đội chủ sân Nou Camp nhiều khả năng sẽ có 16 cầu thủ tranh tài tại Nga, gồm:Messi, Mascherano (Argentina), Paulinho (Brazil), Luis Suarez (Uruguay), Pique, Busquets, Jordi Alba, Iniesta (Tây Ban Nha), Ter Stegen (Đức), Umtiti, Digne, Dembele (Pháp), Vermaelen (Bỉ), Semedo, Andre Gomes (Bồ Đào Nha) và Ivan Rakitic (Croatia). Trong số này, có thể thấy Barca vẫn đóng góp nhiều tuyển thủ cho Tây Ban Nha nhưng cũng sở hữu nhiều cầu thủ khoác áo đội bóng khác. Điều đó thể hiện sự đa dạng về quốc tịch của các cầu thủ mà HLVErnesto Valverde đang dẫn dắt. Kể từ World Cup đầu tiên vào năm 1930, có 115 cầu thủ thuộc biên chế Barca tham dự các vòng chung kết World Cup. Nếu không có biến cố do phong độ hay chấn thương, con số này sẽ tăng lên vào năm tới. Kình địch của Barca, Real Madrid, có 14 cầu thủ tham dự World Cup 2018. Trong số này, có năm cầu thủ chơi cho đội tuyển Tây Ban Nha gồm Ramos,Isco, Asensio, Carvajal và Nacho. Những cầu thủ còn lại gồm: Marcelo, Casemiro (Brazil), Ronaldo (Bồ Đào Nha), Toni Kroos (Đức),Raphael Varane (Pháp), Keylor Navas (Costa Rica),Achraf Hakimi (Morocco),Luka Modric và Mateo Kovacic (Croatia).