Lý Hoàng Nam khởi đầu thuận lợi ở giải Vietnam F4 Futures Tay vợt số một Việt Nam giành vé vào tứ kết nội dung đánh đôi, tại giải đấu đang diễn ra ở Tây Ninh, cùng đàn anh Lê Quốc Khánh.Lý Hoàng Nam (phía sau) đứng đôi cùng đàn anh Quốc Khánh tại giải nhà nghề đang diễn ra ở Tây Ninh. Ảnh: Hôm qua là một ngày vui với Lý Hoàng Nam. Trongbảng thứ tự ATP được công bố buổi sáng, anh tăng 16 bậc, lên thứ 481 với 75 điểm. Sự tăng vọt này xuất phát từ thành tích vào bán kết giải nhà nghề ở Pháp mới đây. Sau tin vui này, Hoàng Nam vào sân thi đấu nội dung đôi nam ở giải nhà nghề Vietnam F4 Futures - Hải Đăng Cup 2018 tại Tây Ninh, gặpđôi Congsup Congcar (Thái Lan) - Kaliyanda Poonacha (Ấn Độ). Đây là giải đấu có tổng tiền thưởng lên đến 25.000 đôla, ngang bằng giải Hoàng Nam vừa góp mặt tại Pháp. Đứng đôi cùng anh là đàn anh Lê Quốc Khánh. Set đầu tiên diễn ra khá hấp dẫn. Đôi bên giằng co nhau từng điểm số. Nhờkinh nghiệm dạn dày cùng những pha lên lưới mạnh mẽ, Quốc Khánh - Hoàng Nam giành chiến thắng 6-4.Tiếp đà hưng phấn, bộ đôi của Việt Nam áp đảo hoàn toàn trong set 2 để thắng trắng 6-0, trở thành đôi nam đầu tiên vào tứ kết. Hôm nay 23/10 giải diễn ra ngày thi đấu thứ tư với rất nhiều trận đấu hấp dẫn tại vòng chính đơn nam và đôi nam. Hoàng Nam sẽ gặp đàn anh Hoàng Thành Trung.