Real có thể mất Isco ở đại chiến với Atletico Tiền vệ ngôi sao của Real dính chấn thương trong trận giao hữu giữa Tây Ban Nha và Costa Rica.Tây Ban Nha đè bẹp Costa Rica với tỷ số 5-0, nhưng niềm vui không trọn vẹn khi Isco dính chấn thương và phải rời sân ở phút 65. Ngôi sao thuộc biên chế Real nằm sân bởi một pha vào bóng quyết liệt củaKendall Watson. HLVJulen Lopetegui đã gạch tên Isco khỏi chuyến sang Nga đá trận giao hữu với chủ nhà World Cup 2018. Cầu thủ 25 tuổi ngay lập tức trở về Madrid để các bác sĩ kiểm tra. Theo tờ Cú vào bóng của Watson khiến Isco phải bó gối. HLV Zidane đang đau đầu vì hàng công cùn mòn khả năng ghi bàn, và sự vắng mặt của Isco, nếu thành hiện thực, sẽ càng khiến tình hình thêm ảm đạm. Ở mùa giải năm nay, Isco thường xuyên đá chính trong khi Gareth Bale chấn thương. Trong trường hợp Isco không thể hồi phục kịp thời, HLV Zidane nhiều khả năng cho Marco Asensio trám chỗ. Đây cũng là cầu thủ vào thay Isco ở trận đấu giữa Tây Ban Nha và Costa Rica. Real đang có cùng 23 điểm sau 11 vòng như Atletico, nhưng xếp thứ ba La Liga nhờ hơn hiệu số. Hai đội bóng thành Madrid đã kém Barca tới tám điểm.