Lukaku trở thành chân sút ghi nhiều bàn nhất Bỉ Bàn thắng duy nhất vào lưới Nhật Bản giúp Lukaku trở thành tay săn bàn hay nhất lịch sử đội tuyển Bỉ với 31 pha lập công.Lukaku ghi nhiều bàn nhất tuyển Bỉ khi mới 24 tuổi. Ảnh: Qua 65 trận khoác áo tuyển, tiền đạo gốc Congo ghi 31 bàn, vượt lên trên Bernard Voorhoof (thi đấu cho Bỉ từ 1928-1940) và Paul Van Himst (1960-1974). Như vậy, Lukaku đã phá vỡ kỷ lục tồn tại gần 80 năm ở Bỉ. Cuối tuần trước, chân sút 24 tuổi lập cú đúp vào lưới Mexico trong trận hòa 3-3, san bằng kỷ lục với hai huyền thoại nói trên. “Đây là niềm tự hào, nhưng tôi biết điều đó sẽ đến”, Lukaku nói cuối tuần trước. “Tôi sinh ra là để ghi bàn. Tôi cũng nghĩ có nhiều tiền đạo cùng thế hệ với tôi có nhiều pha lập công đến vậy. Tôi giống như chú báo trong một chiếc hộp”. Lukaku ra mắt tuyển Bỉ năm 2010, khi chưa đầy 17 tuổi. Tháng 11 cùng năm, anh ghi hai bàn trong trận giao hữu với Nga. Dù vậy, Lukaku phải chờ gần hai năm để tiếp tục nhả đạn cho tuyển có biệt danh “Quỷ đỏ”. Anh ghi 10 bàn cho Bỉ ở vòng loại World Cup 2018 – thêm một kỷ lục cho tuyển Bỉ.