Lukaku: 'Ibrahimovic sẽ giúp Man Utd đuổi theo Man City' Tiền đạo người Thụy Điển sẽ trở lại thi đấu vào đầu năm 2018 và là sự bổ sung mang nhiều kỳ vọng của Man Utd."Zlatan Ibrahimovic mang tới động lực cho tôi bởi đội bóng sẽ có thêm một cầu thủ giỏi", Romelu Lukaku nói với kênh Ibrahimovic và Lukaku. Mùa giải năm ngoái, Ibrahimovic là cầu thủ mặc định cho vị trí trung phong của Man Utd. Nhưng  Sự trở lại của tiền đạo Thụy Điển trong thời gian tới sẽ giúp cho Lukaku có động lực cạnh tranh hơn hiện tại. Nhiều khả năng Ibrahimovic mặc áo số 10 mà Rooney để lại. Hàng công Man Utd có dẫu hiệu chững lại sau giai đoạn bùng nổ với bốn chiến thắng 4-0 ở bảy vòng đầu tiên Ngoại hạng Anh mùa này. Trong khi đó Man City tiếp tục duy trì mạch thắng và đang có hiệu suất 3,45 bàn một trận. "Chúng ta vẫn mới ở giai đoạn đầu mùa và chưa có gì kết thúc lúc này. Man Utd có thể làm tốt hơn nhiều so với hiện tại", Lukaku khẳng định sau khi lập cú đúp ở trận Bỉ hòa 3-3 với Mexico. Cú đúp vào lưới Mexico giúp Lukaku chấm dứt bảy trận khô hạn bàn thắng và đạt thành tích 16 bàn qua 20 trận ở cấp CLB và ĐTQG từ đầu mùa.