Liên đoàn bóng đá Italy có 48 tiếng để tìm HLV mới Những lãnh đạo bóng đá Italy chịu sức ép lớn sau khi đội tuyển thua Thụy Điển ở trận play-off World Cup.Carlo Tavecchio, chủ tịch của Liên đoàn bóng đá Italy (FIGC), có 48 tiếng sau trận hoà muối mặt tại San Siro để tìm thuyền trưởng mới cho đội tuyển, theo Ancelotti là ứng viên hàng đầu trong bốn cái tên được cho vị trí thuyền trưởng của đội tuyển Italy. Ảnh: "Chúng tôi rất buồn và thất vọng vì không vượt qua vòng loại World Cup. Đây là một thất bại cần phải được chia sẻ, và là nguyên nhân tôi triệu tập cuộc họp với các thành viên của liên đoàn vào ngày mai. Chúng tôi sẽ tiến hành phân tích và đưa ra những quyết định cho tương lai",Tavecchio nói. Trả lời phỏng vấn sau khi đội nhà bị loại, HLV đương nhiệm Giampiero Ventura cho biết ông không có ý định từ chức. Tuy nhiên, chiến lược gia 69 tuổi đang bị chỉ trích nặng nề và bị xem là nguyên nhân chính dẫn đến việc đội nhà bị loại. Ông gần như chắc chắn không thể giữ ghế.  "Tôi hoàn toàn xấu hổ về những gì Ventura đã làm. Ông ta sở hữu những tài năng và không biết cách sử dụng họ. Hãy đem Conte trở lại", một người hâm mộ Italy bày tỏ ý kiến. "HLV người Italy này (Ventura) là một gã ngốc. Hãy gọi Conte hoặc Ancelotti", một người khác viết trên Twitter. Max Allegri, HLV của Juventus, được 5,1% người bỏ phiếu chọn. Có cùng số phiếu như ông là cựu HLV Man City Roberto Mancini.