Messi đấu El Clasico bóng đá điện tử với con trai Siêu sao của Barca cùng con trai Thiago chơi trận Kinh điển trong trò chơi bóng đá điện tử FIFA.Lionel Messi và con trai cùng chơi bóng đá điện tử tại nhà riêng ở Barcelona, Tây Ban Nha. Ảnh đăng trên Cậu bé năm tuổi Thiago mặc áo CLB Barca khi chơi điện tử cùng bố, nhưng đội mà cậu điều khiển là Real. Trận đấu giữa hai bố con Messi có tỷ số 3-1 nghiêng về Barca. Ngày 23/12 tới, tại Madrid, Barca và Real mới gặp nhau trong một trận El Clasico trên sân cỏ ở La Liga mùa này. Gia đình nhỏ của Messi trong dịp sinh nhật con trai thứ hai Mateo hồi tháng 9/2017. Bức ảnh chụp nhân dịp sinh nhật năm 2016 của Mateo. Antonella đang mang bầu và gia đình sắp đón chú nhóc thứ ba. Ở trận El Clasico gần nhất trên đấu trường La Liga, Messi là người ghi bàn quyết định chiến thắng 3-2 cho Barca. Trong hai lần gặp tại Siêu Cup Tây Ban Nha hồi tháng Tám, Barca đều thua hai bàn cách biệt.