Benzema cay cú vì từng bị Mourinho so sánh với mèo Tiền đạo người Pháp từng tức giận trước sự so sánh thiếu tôn trọng từ Jose Mourinho thời ông thầy cũ còn làm việc ở Real Madrid.Trong một buổi phỏng vấn gần đây với kênh Benzema từng phát bực với những phát ngôn của Mourinho. Ảnh:  "Tôi nói với ông ấy là chúng tôi cần nói chuyện rồi chúng tôi có một buổi họp trong một tiếng. Tôi nói với ông ấy: 'Tôi là cầu thủ, ông là HLV của tôi và tôi tôn trọng ông nhưng ông cũng cần phải tôn trọng tôi'", anh cho biết thêm. "Từ sau đó, không còn câu chuyện nào về chó, mèo hay bất kỳ thứ gì khác xuất hiện nữa. Tôi có thể là người nhút nhát, nhưng nếu ai đó cười vào mặt tôi, tôi sẽ phản ứng lại. Khi bạn nói chuyện thẳng thắn, mọi thứ sẽ tốt hơn". Sự việc Mourinho so sánh Benzema với mèo, ám chỉ việc tiền đạo này lười di chuyển, diễn ra trong một buổi họp báo vào năm 2011. Nhà cầm quân 54 tuổi bị Real sa thải hai năm sau đó.