Aguero bị ngất trong trận đấu với Nigeria Lo ngại chân sút của Man City gặp vấn đề về tim mạch, các bác sĩ ở đội tuyển Argentina phải đưa anh vào viện.Sergio Aguero ra sân từ đầu trong trận giao hữu với Nigeria. Anh ghi một bàn ở phút 36. Tiền đạo 29 tuổi được thay ra vào giờ nghỉ giữa hai hiệp. Aguero dường như đã bị ngất trong khoảng thời gian này. và được đưa đến một bệnh viện địa phương. Aguero có tiền sử về bệnh tim. Ảnh: Sau khi trải qua những bài kiểm tra, Aguero được phép trở về tập trung cùng các đồng đội. Liên đoàn bóng đá Argentina viết trên Twitter rằng Aguero "dường như bị mất nhận thức và được đưa tới bệnh viện để thực hiện những bài kiểm tra thông thường nhằm phòng ngừa". Aguero từng có tiền sử bị bệnh tim. Bác sĩ của đội tuyển ArgentinaDonato Villani nói với báo chí: "Cậu ấy hai lần cảm thấy không ổn. Với tiền sử bệnh lý, từ khi cậu ấy thực hiện ca phẫu thuật vào năm 15 tuổi, chúng tôi muốn chắc chắn rằng sẽ không có gì xảy đến. Chúng tôi đưa cậu ấy đến bệnh viện để chắc chắn rằng mọi thứ đều bình thường". Man City thông báo rằng tình trạng sức khỏe của Aguero ổn định và anh sẽ góp mặt ở trận đấu với Leicester cuối tuần này. "Sergio Aguero đã được các bác sĩ cho phép trở lại Manchester như kế hoạch sau khi bị chóng mặt trong trận Argentina thua Nigeria 2-4 ởKrasnodar hôm nay", đội bóng này thông báo. "Sergio chưa từng bị mất nhận thức và được đưa tới bệnh viện để kiểm tra nhằm phòng ngừa. Anh ấy sẽ được kiểm tra lại bởi các bác sĩ của đội trước chuyến đi đến Leicester cuối tuần này tại Ngoại hạng Anh", Man City cho biết. Ở trận đấu tại Nigeria, dù đã dẫn trước hai bàn do công củaEver Banega và Aguero nhưng Argentina vẫn để đối thủ thắng ngược 4-2 trong trận đấu họ không có thủ quân Lionel Messi.