Federer vào bán kết ATP Finals trước một lượt đấu Thắng lợi 7-6(6), 5-7, 6-1 trước Alexander Zverev sau hai giờ 13 phút giúp “Tàu tốc hành” lần thứ 14 ghi tên vào bán kết giải cuối năm.Federer giành chiến thắng sau trận đấu căng sức với một trong những tài năng triển vọng nhất thế giới. Ảnh: Cú ace và thuận tay là tâm điểm của cặp đấu, nhưng sự toàn diện mới làm nên thành công. Roger Federer thể hiện yếu tố đa dạng trong lối chơi để hạ Zverev – có chỉ số đối đầu 2-2 với tay vợt người Thụy Sỹ. Anh cũng trả món nợ thua Zverev tại chung kết Rogers Cup 2017. Bằng những pha bỏ nhỏ và cắt bóng, Federer buộc đối thủ di chuyển khắp mặt sân. Nhưng tay vợt sở hữu sáu danh hiệu Finals cũng không ngại đánh trực diện đối thủ kém anh 16 tuổi. Sau hai trận toàn thắng ở London, Federer giành vé dự bán kết ATP Finals thứ 14 trong 15 lần tham dự. Năm duy nhất Federer không vượt qua vòng bảng là 2008, khi anh thua Andy Murray và Gilles Simon.  Thắng lợi của Federer định đoạt hai đầu bảng Boris Becker. Marin Cillic với hai thất bại trước Zverev và Jack Sock, đã bị loại. Người thắng trong cặp Zverev – Sock sẽ cùng “Tàu tốc hành” vào bán kết. “Trận này mang lại nhiều điều tích cực”, Zverev nói sau khi gác vợt trước Federer. “Tôi vẫn còn khả năng cao vượt vòng bảng, khi gặp Sock ở trận cuối. Nếu tôi kéo dài phong độ đang có, các bạn có thể thấy tôi vẫn tiếp tục đánh giải vào cuối tuần”. Federer nhận lời chúc mừng từ đàn em. Ảnh: Hạt giống số ba Zverev khởi đầu tốt trước Federer, đứng trước ba break point ở game cầm giao đầu tiên của đối thủ. Nhưng Federer cứu được cả ba, ghi liền năm điểm để chiến thắng. Trong trận này, Federer cứu được chín trong 11 nguy cơ mất break. “Tôi có thể phán đoán tốt hơn thuận tay của Zverev so với đối đầu tại Rogers Cup, khi cậu ấy đạt nhiều điểm winner thuận tay và trái tay”, Federer nói. Hai bên đi nhanh tới cuối set, với điểm nhấn là hai lần cứu set point của Zverev. Trong loạt tie-break, Federer đoạt tám trong 10 điểm cuối để vươn lên dẫn trước. Nhưng Zverev không nao núng. Trong set hai, anh bẻ break của đối thủ ở thời điểm quyết định. Thuận tay của Federer làm nên khác biệt ở set cuối, mang về hai break và thắng lợi cách biệt.