Giggs tiết lộ về công việc ở Việt Nam trên truyền hình Anh Huyền thoại Man Utd tâm sự trong chương trình Super 6 của đài Sky Sports về kế hoạch xây dựng hệ thống đào tạo trẻ trong tương lai ở Việt Nam.Giggs (trái) và Scholes tiếp tục đồng hành với nhau về nhiều lĩnh vực, sau khi giải nghệ. Giggs có 672 lần khoác áo Man Utd, ghi 114 bàn. Anh là cầu thủ giành nhiều danh hiệu nhất trong lịch sử bóng đá với 34 chiếc Cup lớn nhỏ. Trong 24 năm chơi cho Man Utd, anh 13 lần vô địch nước Anh và tham dự 22 mùa giải Ngoại hạng Anh liên tiếp. Giggs cũng giữ kỷ lục nhiều lần khoác áo Man Utd nhất. Theo hợp đồng với PVF, Giggs có trách nhiệm huấn luyện cầu thủ và đào tạo huấn luyện viên, đồng thời tham gia xây dựng và phát triển PVF trở thành trung tâm đào tạo bóng đá số một Việt Nam.  Pochettino (trái) được Giggs đánh giá cao, và là một trong những ứng viên cạnh tranh ngôi vô địch. Ảnh:  Tottenham cũng rất ấn tượng, và tôi nghĩ họ sẽ đấu đến cùng trong cuộc đua tại Ngoại hạng Anh, giống như cách họ đã chơi tại Champions League. Cuộc đua năm nay có thể sẽ diễn ra giữa ba đội".  Nếu bạn có thể trở về từ đội tuyển quốc gia vào thứ Ba, sự khác biệt là rất lớn so với việc trở về vào thứ Tư. Đó là lý do tại sao, tôi nghĩ rằng Man City sẽ gặp khó khăn". Giggs dành những lời có cánh cho Rashford. Ảnh:  Tôi đã làm việc với Rashford và quan sát đủ chi tiết để nhận ra tiềm năng mà cậu ấy sở hữu. Cậu ấy rất chăm chỉ, trung thành, và thực sự là một tài sản quý của Man Utd.