Bốn lý do khiến Ronaldo cân nhắc khả năng chia tay Real Truyền thông Tây Ban Nha đưa tin siêu sao người Bồ Đào Nha đang tính đường rời Real Madrid cuối mùa giải này để trở lại nước Anh.Theo tờ Mbappe đã tới rất gần với Real. Ảnh:  Sau thương vụ Mbappe, Ronaldo đang thua xa Messi và Neymar về lương.   Ronaldo được đánh giá là ứng viên lớn nhất giành Quả Bóng Vàng 2017 và danh hiệu này sẽ giúp anh cân bằng kỷ lục của Messi. Trong gần một thập niên tại Bernabeu, Ronaldo đã phá vô số kỷ lục của Real và bây giờ có thể là thời điểm cần một bến đỗ ổn định cho đoạn cuối sự nghiệp.