Australia lần thứ tư liên tiếp dự World Cup Đại diện của AFC đánh bại Honduras 3-1 ở trận play-off lượt về sau khi hòa 0-0 trên sân khách.Pha đá phạt đưa bóng đập ngườiHenry Figueroa củaMile Jedinak vào đầu hiệp hai là bước ngoặt của trận đấu. Bàn thắng này giải thoát cuộc so tài khỏi sự bế tắc mà hai đội đã tạo ra từ trận lượt đi. Có lợi thế, Australia dễ đá hơn và họ ghi thêm hai bàn nữa, đều từ chấm phạt đền và đều được thực hiện bởiMile Jedinak. Honduras gỡ được một bàn vào cuối trận do công củaAlberth Elis. Hiệp một của trận đấu diễn ra có phần nhàm chán. Australia chiếm quyền kiểm soát bóng nhiều hơn nhưng các cầu thủ tấn công của họ thiếu kỹ thuật để gây đột biến. Hầu hết các đợt hãm thành của đội chủ nhà đều kết thúc bằng những quả tạt vào phía trong. Pha nguy hiểm đầu tiên của trận đấu do Tim Cahill tạo ra. Cựu cầu thủ Everton, dù đã 37 tuổi, vẫn duy trì được sự nhạy bén trước khung thành khi cắt mặt hậu vệ đối phương để đón đường chuyền của đồng đội. Nhưng Cahill lại dứt điểm trượt ở tình huống này. Những pha đá phạt của Jedinak định đoạt kết quả trận đấu. Ảnh: Ở trận tranh vé play-off của AFC, Cahill là người hùng giúp đội nhà đánh bại Syria khi lập một cú đúp. Trận này, hy vọng ghi bàn của Australia vẫn được gửi gắm vào lão tướng này. Tuy nhiên, tuyến tiền vệ của "Những chú chuột túi" không cung cấp đủ bóng cho Cahill khiến anh bị cô lập bởi hai trung vệ của Honduras. Australia may mắn trong bàn mở tỷ số.Bryan Acosta phải phạm lỗi để ngăn pha đi bóng của Tom Rogic. Điểm đá phạt nằm ngay trước vòng cấm nhưng thay vì thực hiện một cú đá vượt hàng rào,Jedinak quyết định đá về hướng thủ mônDonis Escober. Tuy nhiên, bóng đập vàoFigueroa và tạo ra bàn thắng. Acosta tiếp tục một ngày không may khi lóng ngóng để bóng chạm tay trong vòng cấm. Trên chấm 11m, thủ quân Jedinak, người từng nhiều năm chơi bóng ở Ngoại hạng Anh, đánh bạiEscober. Thủ môn của Honduras đã đoán đúng hướng nhưng với chiều cao và sải tay khiêm tốn, anh không với tới bóng. Giành vé dự World Cup nhưng màn trình diễn của Australia trong hai trận play-off không thuyết phục. Ảnh: Australia được hưởng một quả phạt đền nữa khi trận đấu còn năm phút doJohnny Palaciosphạm lỗi vớiTomi Juric. Lần này, Jedinak đã lừa đượcEscober trên chấm đá phạt. Alberth Elis rút ngắn tỷ số cho Honduras vào những phút cuối trận sau một pha phạt góc lộn xộn nhưng đã quá trễ để đội khách có thể níu giữ hy vọng. Đây là lần thứ tư liên tiếp Australia giành vé dự World Cup. Sự góp mặt của họ đồng nghĩa với việc khu vực AFC sẽ có năm đại diện gồm: Iran, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ả-rập Xê-út và Australia. Lúc 9h15 hôm nay, trận play-off cuối cùng - giữa Peru và New Zealand - sẽ tìm ra đại diện cuối cùng đến Nga vào hè năm sau.