Ventura: 'Italy của tôi hay bậc nhất trong 40 năm qua' Chiến lược gia 69 tuổi khẳng định không từ chức sau khi thất bại trong việc đưa Italy tới World Cup 2018."Tôi không thể nói gì vào lúc này. Trong tương lai, tôi sẵn sàng dành thời gian để nói về vấn đề hiện tại", HLV Giampiero Ventura trả lời kênh "Thống kê cho thấy đội tuyển Italy của tôi có thành tích thuộc loại tốt nhất 40 năm qua. Tôi mới thua hai trận sau hai năm nắm quyền", ông này nhấn mạnh. Phát ngôn gây chú ý trong tâm bão của HLV Ventura. Kể từ khi kế nhiệm Conte sau Euro 2016, HLV Ventura phải nhận ba thất bại nhưng chỉ có hai trong đó ở các trận đấu chính thức, là các trận thua Tây Ban Nha ở vòng loại và Thụy Điển ở giai đoạn play-off World Cup 2016. Trận thua Pháp là cuộc so tài ở cấp độ giao hữu. Trong khi HLV Ventura từ chối nói về khả năng ra đi, thì danh thủ Zola cho rằng nhà cầm quân này khó lòng tại vị. Cựu tiền đạo Chelsea không tin Ventura sẽ làm việc tốt khi sống dưới áp lực như hiện tại. "Tốt hơn hết là ông ấy (Ventura) nên ra đi, bởi thật khó để tiếp tục đảm đương công việc", Zola nói với kênh