Italy liên hệ với Ancelotti, dù Ventura chưa từ chức LĐBĐ Italy (FIGC) đã sẵn sàng chia tay HLV Giampiero Ventura vài ngày tới, sau khi mất vé dự World Cup 2018.Tờ Ancelotti là ứng cử viên nặng ký nhất cho ghế HLV trưởng Italy hậu thất bại ở vòng loại World Cup 2018. Ảnh:  Nhiều báo Italy cho rằng ngay khi Ventura bị sa thải, hợp đồng sẽ được FIGC đặt lên bàn đàm phán với Ancelotti. Italy sẽ đấu hai trận tiếp theo vào tháng 3/2018, gồm các trận giao hữu với Anh và Argentina. Sau đó, họ bước vào hai giải quan trọng là UEFA Nations League và vòng loại Euro 2020.