Ronaldo gọi điện khoe Messi về Quả Bóng Vàng thứ năm Trung phong của Real Madrid được cho là tự tin sẽ đoạt danh hiệu cao quý nhất năm nay, thông qua việc gọi điện báo trước với Lionel Messi.Ronaldo rất tự tin về chiến thắng trước Messi trong cuộc đua tranh Quả Bóng Vàng 2017. Ảnh: Quả Bóng Vàng là thước đo thường được mang ra so sánh giữa Ronaldo và Messi. Cả hai thống trị giải thưởng chín năm qua. Messi nhỉnh hơn với năm danh hiệu (2009, 2010, 2011, 2012 và 2015). Ronaldo vừa đoạt giải FIFA The Best, dành cho cầu thủ hay nhất năm 2017 do FIFA bình chọn. Thành tích đó giúp ngôi sao của Real tự tin vào Quả Bóng Vàng thứ năm. Nhưng Messi cũng có lý do để tin vào Quả Bóng Vàng thứ sáu với sự thăng hoa đầu mùa này. Anh ghi 16 bàn qua 17 trận, trong khi Ronaldo chỉ có tám bàn trong 13 trận. Cựu cầu thủ của Man Utd thậm chí mới có một bàn làm vốn ở La Liga.