Guardiola trượt giải HLV hay nhất Catalonia mùa 2016-2017 HLV của Man City về nhì, ít hơn 4% phiếu bầu so với người thắng cuộc Oscar Garcia, hiện dẫn dắt AS Saint-Etienne.Oscar Garcia, 44 tuổi, từng làm trợ lý và HLV đội trẻ của tuyển xứ Catalonia. Mùa 2016-2017, ô Thành tích đó giúp Garcia về nhất trong cuộc đua giành danh hiệu HLV hay nhất mùa 2016-2017 của xứ Catalonia, với 42% phiếu bầu. Pep Guardiola về nhì với 38%, vàGerard Lopez, HLV đội Barca B xếp thứ ba. Oscar Garcia nhận giải HLV hay nhất năm của Catalonia Oscar Garcia từng bốn lần vô địch La Liga cùng Barca, thời còn là cầu thủ. Ông cũng là thành viên đoạt Cup C2 mùa 1996-1997. Dù vậy, danh thủ này chưa lần nào khoác áo đội tuyển Tây Ban Nha. Garcia chơi bóng sáu năm cuối thập niên 1990 cho Barca, trước khi chuyển sang Espanyol.Ông là trợ lý của Johan Cruyff ở đội tuyển xứ Catalonia cuối thập niên trước, sau đó qua lại giữa Anh và Israel, rồi thành danh ởRed Bull Salzburg. Nhà cầm quân 44 tuổi hiện làm HLV choAS Saint-Etienne tại Ligue 1 và giúp đội bóng này xếp thứ sáu tại Ligue 1. Ở hạng mục nam cầu thủ, Sergi Roberto nhận nhiều bình chọn nhất với 25% phiếu bầu. Tiền vệ của Barca vượt qua một loạt đàn anh như Gerard Pique (19% số phiếu) và Sergio Busquets (10% số phiếu) để lên ngôi số một. Alexia Putellas là nữ cầu thủ hay nhất Catalonia mùa 2016-2017. Cô hiện khoác áo Barca và từng là thành viên của đội U17 Tây Ban Nha vô địch châu Âu hai lần liên tiếp, vào năm 2010 và 2011.