Maradona muốn trở lại dẫn dắt tuyển Argentina Huyền thoại 57 tuổi chán nản với màn trình diễn của các hậu bối trong trận thua Nigeria 2-4.Diego Maradona từng dẫn dắt tuyển Argentina giai đoạn 2008-2010, và ông đang có ý định trở lại cương vị này. Sau khi chứng kiến đội nhà thi đấu nhạt nhòa ở trận giao hữu với Nigeria, "Cậu Bé Vàng" đăng một bức ảnh cho thấy thống kê về tỷ lệ chiến thắng của các đời HLV tuyển Argentina. Maradona đứng đầu với tỷ lệ thắng lên đến 75%. Ông giúp Argentina thắng 18, hòa 6 trong 24 trận nắm quyền. "Ai thắng nhiều hơn? Hãy tự đưa ra kết luận. Tôi nổi nóng vì họ đang khiến đội tuyển của chúng ta đánh mất uy danh. Nhưng lỗi không nằm ở các cầu thủ, tôi muốn trở lại", Maradona viết trên Maradona dẫn dắt Argentina ở World Cup 2010. Ảnh: Maradona hoàn tất ca phẫu thuật vai trái gần đây. Ông từng gây rất nhiều chú ý khi dẫn dắt Argentina vài năm trước, xuất hiện tại World Cup 2010 cùng với người được xem là truyền nhân của ông Lionel Messi. Argentina đã gặp rất nhiều khó khăn ở chiến dịch vòng loại World Cup 2018. Và phải nhờ chiến thắng trước Ecuador, khi Messi lập hat-trick, ở lượt đấu cuối, họ mới giành vé đến Nga hè sang năm. HLVJorge Sampaoli chịu sức ép vì sở hữu những ngôi sao tấn công hàng đầu nhưng không thể tạo ra một bộ mặt tích cực cho hàng công của đội nhà. Argentina vẫn phụ thuộc nhiều vào Messi, và trận thua Nigeria hôm 14/11 cho thấy khi ngôi sao của Barca vắng mặt, họ lập tức gặp khó.