Zola: 'Tốt hơn hết là Ventura nên từ chức HLV tuyển Italy' Danh thủ Italy cảnh báo Ventura về những khó khăn, nếu như HLV 69 tuổi bất chấp dư luận, tiếp tục tại vị.Giampiero Ventura chưa tuyên bố từ chức, dù không thể đưa tuyển Italy đến World Cup 2018. Và ông thầy 69 tuổi vấp phải phản ứng dữ dội từ Gianfranco Zola về quyết định này. "Tốt hơn hết là ông ấy nên ra đi, càng sớm càng tốt. Muốn tiếp tục công việc ư, không dễ thế đâu", Zola nói với Ventura là tâm điểm chỉ trích sau thất bại của Italy. Ảnh: "Vấn đề không chỉ của riêng HLV, mà toàn bộ nền bóng đá Italy phải được cơ cấu lại. Chúng tôi cần giải pháp để cải thiện, chứ không chỉ thay HLV. Tôi thấy tiếc cho Ventura, bởi ông ấy là người có khả năng và đã trình diễn được thứ bóng đá chất lượng", huyền thoại Chelsea chia sẻ. "Chúng ta cần phát triển lại từ cấp độ trẻ, đồng thời nâng cao chất lượng cầu thủ bản địa. Vào lúc này, Italy không có nhiều cái tên xuất chúng, và với một nền bóng đá giàu truyền thống như Italy, đó thực sự là điều đáng buồn". Trái ngược với mong muốn của Zola, Trước đó, báo chí Italy đồn thổi, rằng nhà cầm quân 69 tuổi chỉ rời ghế nếu nhận 800.000 đôla, số tiền đền bù bằng một phần tư mức lương ông đang hưởng từ Liên đoàn bóng đá nước này.