Real chưa có ý định sa thải Lopetegui HLV người Tây Ban Nha lên kế hoạch chuẩn bị cho trận đấu gặp Viktoria Plzen tại vòng bảng Champions League như bình thường.Tờ Real Madrid hiện trong chuỗi năm trận không thắng và tụt xuống thứ bảy tại La Liga. Áp lực lên cựu HLV đội tuyển Tây Ban Nha là rất lớn. Lopetegui (trái) đang chịu áp lực rất lớn. Ảnh: Lopetegui được kỳ vọng sẽ tiếp nối thành công của Zinedine Zidane nhưng chỉ sau chưa đầy ba tháng, mọi chuyện đổ bể. Việc nhà cầm quân 52 tuổi đi làm bình thường không có nghĩa chiếc ghế của ông được đảm bảo. Bất chấp những chỉ trích ngày một lớn, Lopetegui tỏ ra bình thản. Ông không đưa ra bất cứ bình luận nào về chính sách chuyển nhượng của CLB, dù Real không mang về Bernabeu ngôi sao nào ở kỳ chuyển nhượng hè 2018. Theo Trải qua sáu đời HLV trong nhiệm kỳ thứ hai ở Real, Chủ tịch Perez mới một lần trảm HLV vào giữa mùa giải. Đó là trường hợp của Rafael Benitez trong mùa 2015-2016. Dù vậy, quyết định này thu được thành công lớn khi người thay Benitez, Zidane đã mang về ba danh hiệu vô địch Champions League. Guti hiện là ứng viên sáng giá thay Lopetegui, nếu ông mất việc. Bên cạnh HLV đội U19 Real này, hai cái tên khác được cho là có khả năng ngồi ghế nóng ở Bernabeu là Michel và Santiago Solari. Điểm chung của cả ba người này là họ đều chơi bóng cho Real thuở còn là cầu thủ.