Barca bắt đầu vào giai đoạn nguy hiểm của mùa giải Trước khi năm 2017 khép lại, Barca có nhiều trận đấu khó như gặp Real Madrid, Juventus, hay Valencia.Barca còn chín trận phải chơi trong năm 2017, và năm trong số này là những chuyến làm khách tiềm ẩn nhiều khó khăn: gặp Leganes, Juventus, Valencia, Villarreal và Real Madrid. Trên lý thuyết, trận gặp Leganes có nhiều khả năng đem lại chiến thắng cho Barca. Nhưng đội chủ sân Butarque đang gây ngạc nhiên cho cả La Liga bằng phong độ từ đầu mùa: xếp thứ chín và trên cả Celta Vigo lẫn Bilbao. Bốn trận đấu trên sân nhà có thể giúp Barca giành chiến thắng dễ dàng hơn: gặp Murcia (Cup Nhà Vua), Celta Vigo, Sporting Lisbon (Champions League) và Deportivo. Thử thách thực sự chuẩn bị đến với Barca và HLV Ernesto Valverde. Ảnh: Một khó khăn không nhỏ sẽ ảnh hưởng trước tiên tới Barca là sự mệt mỏi của cầu thủ sau khi tham gia loạt trận quốc tế trong hai tuần qua. Hơn nữa, cũng do chơi cho tuyển Argentina, trung vệ Javier Mascherano vừa dính chấn thương và phải nghỉ khoảng bốn tuần. Điều may mắn cho Barca là Messi chỉ phải chơi một trận cho Argentina. Luis Suarez cũng được nghỉ ngơi do không phải khoác áo tuyển Uruguay trong hai trận giao hữu. Với Barca, bên cạnh việc cần chơi tốt trong những trận đấu khó, các cầu thủ còn phải giữ được sự tập trung cao ở trận đấu còn lại. Mùa trước, Barca tụt lại phía sau trong cuộc đua La Liga là do đánh mất điểm khi gặp đối thủ bị đánh giá là yếu hơn.