Vợ chồng Công Vinh đem theo 550 triệu ủng hộ đồng bào lũ lụt Quyền Chủ tịch CLB TP HCM cùng vợ đã chia sẻ khó khăn với bà con Phú Yên, nơi chịu thiệt hại nặng nề từ bão Damrey.Sáng 15/11, Công Vinh cùng vợ, ca sỹ Thuỷ Tiên, có mặt ở huyệnĐông Hoà, Phú Yên. "Chúng tôi chọn Phú Yên vì đây là tỉnh chịu thiệt hại nặng nề của bão Damrey", Thuỷ Tiên chia sẻ cùng VnExpress. "Tôi nghĩ Khánh Hoà cũng chịu thiệt hại nặng nhưng đó là thành phố trung tâm, được nhiều người đến giúp đỡ, còn Phú Yên khó khăn và xa xôi hơn". Vợ của Công Vinh cũng cho biết, đi đến tận nơi mới thấy được sự khó khăn của người dân đang phải gánh chịu hậu quả do bão. "Các ngôi nhà tốc mái, người dân thiếu ăn, thiếu mặc và không có nhà ở. Chúng tôi chỉ góp được một phần nhỏ nhoi và mong sẽ có nhiều nhà hảo tâm hơn nữa đến với đồng bào", Thuỷ Tiên nói. Bão số 12 (tên quốc tế là Damrey) đổ bộ vào Nam Trung Bộ và quét qua một phần nam Tây Nguyên ngày 4/11 làm 27 người chết, 22 người mất tích, hơn 529 ngôi nhà bị đổ sập và 28.070 ngôi nhà bị tốc mái. Trong đó, Phú Yên và Khánh Hoà là hai tỉnh chịu thiệt hại nặng nề nhất về người và tài sản. Đông Hoà là một huyện đồng bằng ven biển thuộc tỉnh Phú Yên, giáp Khánh Hoà. Người dân ở đây sinh sống chủ yếu dựa vào biển nên khi bão đến, họ chịu thiệt hại lớn. Đối với những gia đình không có điều kiện đến trụ sở Uỷ ban nhân dân, Công Vinh và Thuỷ Tiên đã đến tận nơi trao tiền hỗ trợ. Tổng số tiền mà vợ chồng anh mang theo là 550 triệu đồng. Đây là số tiền mà gia đình Công Vinh - Thuỷ Tiên đóng góp, bên cạnh sự ủng hộ của ban huấn luyện, cầu thủ, người hâm mộ CLB TP HCM và các nhà tài trợ khác. "Tuỳ theo thiệt hại của từng gia đình, chúng tôi giúp họ số tiền nhiều hay ít, có nhiều gia đình chịu thiệt hại nặng, chúng tôi hỗ trợ từ 45 đến 50 triệu đồng", ca sỹ 31 tuổi chia sẻ.