Jurgen Klopp phải nhập viện, bỏ buổi tập của Liverpool Đội chủ sân Anfield xác nhận HLV người Đức phải vào viện vì bị ốm, nhưng vẫn kịp trở lại cho vòng 12 Ngoại hạng Anh.Cựu HLV của Dortmund được cho là đủ sức khỏe dự họp báo trước trận gặp Southampton cuối tuần này. Liverpool trở lại sau loạt đấu đội tuyển, tiếp đối thủ trên sân nhà Anfield. “The Kop” không chắc có lực lượng mạnh nhất. Klopp sẽ kịp trở lại ghế chỉ đạo, nhưng Joe Gomez và Dominic Solanke bỏ ngỏ khả năng ra sân. Hai cầu thủ trẻ vừa có màn ra mắt tuyển Anh gặp thách thức về thể lực. Trái lại, Liverpool đón Coutinho trở lại do tiền vệ người Brazil đã ra sân trong trận hòa Anh tại Wembley vừa qua. Coutinho chưa thi đấu cho Liverpool kể từ thất bại tại White Hart Lane trước Tottenham ngày 22/10.