WADA: 'Nga vẫn không tuân thủ quy định chống doping' Cơ quan phòng chống doping thế giới tuyên bố Nga vẫn tỏ thái độ bất hợp tác dù bị trừng phạt.Hy vọng được tham dự Thế vận hội mùa Đông 2018 của Nga bị ảnh hưởng bởi tuyên bố gần đây của WADA. Tổ chức này cho biết Nga không hợp tác trong quá trình làm trong sạch bộ máy. Tuyên bố của WADA có thể dẫn đến việc Nga bị cấm thi đấu ở một kỳ Olympic nữa. Ảnh: Năm ngoái, một ủy ban điều tra độc lập do WADA chỉ định cung cấp bằng chứng cho thấy thể thao Nga sử dụng doping dưới sự bảo trợ của chính phủ. Tháng trước, WADA nói với chính phủ Nga rằng cách tốt nhất để chứng tỏ sự trong sạch là cho phép chuyên viên điều tra của tổ chức này thâm nhập các phòng thí nghiệm ở Moscow. Tuy nhiên, Nga từ chối yêu cầu đó do nghi ngại các vấn đề về chính trị. Các lãnh đạo của quốc gia này cũng tuyên bố không có chuyện chính phủ Nga bảo trợ cho các VĐV sử dụng doping.Kuwait, Guinea Xích Đạo và Mauritius cũng bị xem là từ chối hợp tác. Cơ quan phòng chống doping của Nga đã bị đình chỉ hoạt động sau khi báo cáo của WADA được công bố. Chủ tịch Ủy ban Olympic NgaAlexander Zhukov tuyên bố tháng trước rằng ông mong Nga được tham dự Olympic mùa Đông 2018, được tổ chức tạiPyeongchang (Hàn Quốc) từ ngày 9 đến 25/2. Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) là những người quyết định cuối cùng về việc Nga có được tham dự sự kiện thể thao đầu năm sau hay không. IOC cho biết họ sẽ chốt vấn đề ở kỳ họp tiếp theo, diễn ra từ ngày 5 đến 7/12.