FIFA không công nhận kỷ lục ghi bàn của Lukaku Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA) trừ đi ba bàn mà Lukaku từng ghi vào lưới Luxembourg.Với bàn thắng vào lưới Nhật Bản trong trận đấu hôm 14/11, Lukaku có được 31 lần lập công dưới màu áo tuyển Bỉ. Theo Liên đoàn bóng đá Bỉ, đây là kỷ lục lập công mới cho đội tuyển và đứng trên thành tích ghi 30 bàn của hai danh thủ: Bernard Voorhoof và Paul van Himst.  Lý do khiến FIFA trừ ba bàn là Bỉ sử dụng bảy cầu thủ vào thay người trong trận đấu. Đây là con số nhiều hơn một so với quy định cho phép. Điều này cũng có nghĩa FIFA không công nhận màn ra mắt đội tuyển Bỉ của Adnan Januzaj. Thông báo có phần vội vã của Liên đoàn bóng đá Bỉ. Để chinh phục kỷ lục như cách tính của FIFA, Lukaku cần chờ đến ít nhất là tháng 3/2018. Vào thời điểm đó, Bỉ bắt đầu chơi giao hữu chuẩn bị cho World Cup. Ở tuổi 24, Lukaku còn rất nhiều cơ hội thi đấu cho đội tuyển và phá kỷ lục ghi bàn. "Số 9" đang thi đấu thành công ở cả mặt trận quốc tế lẫn đấu trường dành cho CLB. Từ đầu mùa 2017-2018, Lukaku có 11 bàn trong 17 trận chơi cho Man Utd.