Federer vượt Tiger Woods, kiếm nhiều tiền nhất trong giới thể thao Tay vợt Thụy Sỹ bỏ túi khoản tiền thưởng lớn sau một mùa giải gặt hái nhiều thành công.Roger Federer chạm mốc 110,2 triệu đôla tiền thưởng trong sự nghiệp, trở thành VĐV kiếm tiền nhiều nhất trong các môn thể thao cá nhân, theo Forbes. Trước đây, kỷ lục này do golfer Tiger Woods giữ với 110,1 triệu đôla sau khi giành 14 major. Số tiền này không tính nguồn thu của VĐV từ các hợp đồng quảng cáo. Federer gặt hái những thành công sau một năm được nhiều danh hiệu. Ảnh: Federer vô địch 95 giải trong 19 năm thi đấu tại ATP tính từ năm 1998. Số tiền thưởng của anh thậm chí sẽ còn tăng lên nếu tiếp tục chiến thắng tại ATP Finals. "Tàu tốc hành" đã vào bán kết sau khi đánh bạiAlexander Zverev và Jack Sock. Nếu giành chức vô địch và bất bại, Federer sẽ bỏ túi hai triệu đôla. Trong những năm thi đấu thành công, đỉnh cao là chức vô địch Roland Garros 2016, Novak Djokovic vượt qua Federer để trở thành tay vợt kiếm nhiều tiền nhất. Tháng 6 năm ngoái, Djokovic trở thành tay vợt đầu tiên chạm mốc thu nhập 100 triệu đôla trong sự nghiệp. Tuy nhiên, một năm thi đấu thăng hoa đầy bất ngờ giúp Federer vượt lên. Tay vợt 36 tuổi vô địch hai giải Grand Slam Australia Mở rộng và Wimbledon. Dù không thể soán ngôi số một thế giới của Rafael Nadal, Federer đầy hy vọng có thể thâu tóm danh hiệu lớn cuối cùng trong năm tại London. Nadal đã rút lui khỏi giải này do chấn thương. Trong khi đó, Djokovic nghỉ thi đấu từ sau khi bị tại Wimbledon do chấn thương khuỷu tay. Tay vợt Serbia nhiều khả năng trở lại vào đầu năm sau. Khi đó, cuộc chiến tiền thưởng giữa anh và Federer sẽ được tiếp diễn.