Italy sa thải HLV Ventura sau khi lỡ chuyến tới World Cup 2018 Liên đoàn bóng đá Italy đã không chờ nhà cầm quân 69 tuổi từ chức mà ra quyết định sa thải sau sự phản ứng mạnh mẽ từ dư luận.HLV Ventura không còn cơ hội làm hết hợp đồng tới 2020. Ảnh: Hợp đồng của ôngGiampiero Ventura đã bị hủy bỏ sau cuộc họp với các lãnh đạo LĐBĐ Italy (FIGC) vào ngày thứ tư tuần này. Đội tuyển Italy sẽ có thời gian tìm nhà cầm quân mới cho tới tháng 3/2018 trước khi có trận đấu kế tiếp là giao hữu với tuyển Anh. Đây là cái giá phải trả với cựu chiến lược gia của Torino và Sampdoria sau thất bại sốc ở vòng play-off trước Thụy Điển. Lần đầu tiên sau 60 năm, Italy không góp mặt ở một kỳ World Cup. Điều này khiến làn sóng chỉ trích nhắm thẳng vào Ventura trở nên dữ dội trong những ngày qua. Ông Ventura từng khẳng định sẽ không từ chức và cho rằng Italy dưới thời của mình vẫn có thành tích tốt với chỉ hai trận thua sau hai năm. Nhưng điều đó không giúp nhà cầm quân này tại vị khi Italy cần tìm một người để chịu trách nhiệm cho thất bại. Trong danh sách kế nhiệm Ventura, HLV Carlo Ancelotti được đánh giá cao nhất khi sở hữu kinh nghiệm và thành tích nổi trội ở cấp câu lạc bộ. Ngoài cựu HLV Real, các cái tên khác được chú ý là Roberto Mancini, Max Allegri và Antonio Conte.