HLV tuyển Đức ca ngợi De Rossi vì từ chối vào sân Joachim Low ấn tượng với việc tiền vệ kỳ cựu người Italy từ chối vào sân khi đội nhà cần tiền đạo để ghi bàn ở trận lượt về play-off tranh vé dự World Cup 2018."Tôi đọc báo hôm qua và biết rằng De Rossi không muốn vào sân vì cảm thấy Italy cần thêm tiền đạo. Với tôi, điều ấy thật vĩ đại", Joachim Low phát biểu sau trận hòa Pháp với tỷ số 2-2. "Tôi thấy buồn cho người Italy. Dù sao, World Cup có họ vẫn hấp dẫn hơn". Khi hiệp hai trận play-off lượt về giữa Italy và Thụy Điển trôi qua hơn một nửa, Daniele De Rossi được HLV Giampiero Ventura yêu cầu khởi động để vào sân. Tuy nhiên, tiền vệ 34 tuổi phản ứng lại:  Low đánh giá cao ý thức trách nhiệm của De Rossi. Nhiều người hâm mộ bóng đá thế giới đã bày tỏ sự nuối tiếc khi Italy, và trước đó là Hà Lan chầu rìa World Cup 2018. Joachim Low cũng không ngoại lệ. "Với một giải đấu như World Cup, nếu Đức, Pháp, Brazil, Argentina hay một đội lớn nào khác không tham dự, đó đều là sự mất mát", ông bày tỏ. "Với Italy, đây là cơ hội tốt để họ có khởi đầu mới. Một số trụ cột của họ sẽ kết thúc sự nghiệp thi đấu quốc tế". HLV tuyển Đức cũng gửi lời chúc mừng Thụy Điển, đội bóng bị đánh giá thấp hơn và đã vắng mặt trong hai kỳ World Cup 2010 và 2014. "Họ đã phòng ngự kiên cường. Tôi mừng cho Thụy Điển vì sự trở lại này".