Pogba và Ibrahimovic có thể trở lại cuối tuần này Hai ngôi sao của Man Utd đã bình phục chấn thương và có thể xuất hiện trên ghế dự bị ở trận gặp Newcastle ở Ngoại hạng Anh.Thông tin được tiết lộ trên tờ Sự trở lại của Pogba và Ibrahimovic là động lực để Man Utd bám đuổi Man City. Ảnh: Pogba dính chấn thương gân kheo ở trận gặp Basel hồi tháng 9. Nếu hồi phục tốt, anh có thể tái ngộ đội bóng Thụy Sỹ - đối thủ của Man Utd ở lượt trận Champions League giữa tuần sau. Pogba đã bỏ lỡ 12 trận của Man Utd từ khi chấn thương. Ibrahimovic không thi đấu từ tháng 4 vì chấn thương đầu gối. Sau khi hết hạn hợp đồng, Man Utd quyết định ký mới với tiền đạo Thụy Điển và hy vọng anh sớm trở lại. Sự trở lại của Pogba và Ibrahimovic là cú hích lớn với thầy trò Jose Mourinho. Pogba sẽ giúp cải thiện màn trình diễn nghèo nàn của tuyến tiền vệ, còn Ibrahimovic sẽ giúp chia lửa cho Romelu Lukaku - người đã tịt ngòi trong bảy trận gần nhất. Một trụ cột khác của Man Utd, trung vệ Marcos Rojo, cũng đến gần ngày trở lại sau bảy tháng nghỉ thi đấu do chấn thương dây chằng đầu gối. Rojo đã có thể chơi 45 phút trong một trận đấu mới đây của đội U21. Man Utd đang kém Man City tám điểm ở cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh. Hai đội bóng này sẽ chạm trán nhau vào ngày 10/12.