LeBron James giúp Cavaliers lần đầu thắng liền ba trận mùa này Trước chủ nhà Charlotte Hornets, thủ lĩnh của Cleveland giữ phong độ cao với 31 điểm để giúp đội nhà thắng chung cuộc 115-107.Phong độ chói sáng của James vẫn là chìa khóa đưa đội á quân mùa trước đến chiến thắng chung cuộc 115-107. Ngôi sao 32 tuổi đóng góp 31 điểm, cùng đồng đội Kevin Love (22 điểm) tạo thành cặp tấn công chủ lực trận này. Ở chiều ngược lại, hàng thủ Cavaliers đã cải thiện đáng kể khi HLV Tyronn Lue tin tưởng sử dụng Channing Frye trong 20 phút. Đánh bại Charlotte Hornets, Cleveland Cavaliers vươn lên đứng thứ tám khu vực miền Đông, có cùng thành tích tám thắng, bảy thua như Orlando Magic. Với cá nhân LeBron James, anh lập kỷ lục toàn thắng trong 19 lần đối đầu với một ngôi sao All-Star khác là Kemba Walker. Đây là cách biệt lớn nhất về đối đầu giữa các cầu thủ đang thi đấu ở NBA từng ít nhất một lần lọt vào đội hình All-Star. LeBron James giúp Cleveland Cavaliers lần đầu có chuỗi ba chiến thắng liên tiếp ở mùa giải 2017-2018. Ảnh: LeBron James tỏa sáng đưa Cavaliers tới chiến thắng thứ ba liên tiếp, nhưng cầu thủ chơi hay nhất loạt trận sáng 16/11 là Joel Embiid. Ngôi sao trẻ người Cameroon khiến nhiều chuyên gia kinh ngạc khi ghi tới 46 điểm trước Los Angeles Lakers, dù xuất phát ở vị trí trung phong của Philadelphia 76ers. Với thêm 15 rebounds và bảy kiến tạo, Embiid đưa 76ers tới chiến thắng 115-109, làm nên trận đấu hay nhất của anh sau hai mùa góp mặt ở NBA. Trận đấu giữa hai đội đang có phong độ cao là Milwaukee Bucks và Detroit Pistons kết thúc với tỷ số thấp 99-95 nghiêng về Bucks, do hàng thủ đôi bên đều chơi xuất sắc. Giannis Antetokounmpo và các đồng đội lập kỷ lục 16 lần block đối thủ. Bên kia chiến tuyến, đội khách Detroit Pistons thực hiện bảy pha cướp bóng cả trận. Dù thua, Pistons vẫn đứng thứ hai bảng miền Đông, còn Bucks vươn lên thứ bảy. Ở một số trận đấu khác, Sacramento Kings tiếp tục chìm ở đáy bảng miền Tây khi thảm bại 80-126 trước Atlanta Hawks. Cùng tình cảnh bi đát, Chicago Bulls thua trận thứ 10 từ đầu mùa sau thất bại 79-92 trên sân Oklahoma City Thunder. Sáng mai, kênh Kết quả loạt trận NBA sáng 16/11.