Donald Trump thi đấu nhiều gần gấp đôi các golfer chuyên nghiệp Trải qua gần một năm đứng đầu Nhà Trắng, Tổng thống Mỹ vẫn duy trì số vòng chơi golf nhiều hơn hẳn các golfer chuyên nghiệp.Theo tính toán của một số chuyên gia thuộc Quỹ golf quốc gia, nếu cộng cả số lần chơi không hết vòng, người đứng đầu Nhà Trắng có thể đã thực hiện đến 80 vòng trong năm 2017. Nước Mỹ hiện có khoảng 25 triệu người chơi golf và trung bình mỗi người chỉ chơi 19,3 vòng mỗi năm. Như vậy, ông Trump chơi nhiều gấp bốn lần người bình thường. Tổng thống Donald Trump từng viết cuốn sách “Những lời khuyên về golf tốt nhất mà tôi từng nhận”, xuất bản lần đầu năm 2005. Ảnh:  Nhưng nếu so sánh với hơn tám triệu golfer chuyên nghiệp ở Mỹ, những người thường xuyên tham dự các giải đấu trong năm, Tổng thống 71 tuổi vẫn khiến nhiều người kinh ngạc về số vòng golf của ông. Trung bình các golfer chuyên nghiệp Mỹ chơi 33,7 vòng mỗi năm, chỉ bằng một nửa số vòng của ông Trump. Trump cũng có số vòng đấu nhiều hơn những người chơi ở cấp độ cao hơn, đó là các thành viên thuộc các câu lạc bộ golf chuyên nghiệp. Có khoảng 3,8 triệu golfer thuộc nhóm này và họ chơi trung bình 38,6 vòng mỗi năm. Con số vẫn rất kém xa Tổng thống thứ 45 của nước Mỹ.  Ông Trump chơi một vòng với Thủ tướng Nhật Shinzo Abe và golfer Hideki Matsuyama tại CLB golf Kasumigaseki ở Saitama. Ảnh: So với người tiền nhiệm Barack Obama, người chỉ chơi với mật độ khoảng 30 vòng mỗi năm, ông Trump dành rất nhiều thời gian trên sân golf. Ông từng lý giải: "Tôi có đam mê bất tận với golf. Điều tuyệt vời của môn thể thao này là xây dựng quan hệ. Đôi khi bạn có thể ký hợp đồng trong khi chơi golf". Nhưng Trump chưa phải Tổng thống Mỹ chơi golf nhiều nhất. Kỷ lục thuộc về Dwight Eisenhower, người đứng đầu Nhà Trắng giai đoạn 1953-1961, với hơn 100 vòng mỗi năm. Trước đó, Tổng thống thứ 28 của nước Mỹ là Woodrow Wilson được ghi nhận là chơi gần 150 vòng mỗi năm, nhưng con số này chưa được xác thực.