Đội hình 11 ngôi sao vắng mặt ở World Cup 2018 Buffon, Bale và Sanchez... là những cầu thủ lớn cùng chung cảnh ngộ không được tham dự vòng chung kết World Cup 2018 tại Nga.Italy thua Thụy Điển trong hai trận tranh vé vớt, Buffon sẽ không thể dự World Cup ở tuổi 40 giống như huyền thoại Dino Zoff từng làm. Ngôi sao của Juventus từng có một lần vô địch World Cup vào năm 2006, đồng thời vẫn là một trong những thủ môn hàng đầu hiện nay.  Tuyển Bờ Biển Ngà thua Marốc ở đúng trận cuối mang tính quyết định (0-2) tại vòng loại khu vực châu Phi. Đây là nỗi thất vọng lớn đối với hậu vệ phải Aurrier, người từng chơi thành công tại PSG và đang hòa nhập tốt ở Tottenham.  CĐV sẽ không thể thấy được nụ cười của cặp trung vệ trứ danh tại World Cup 2018. Giống Buffon, Chiellini và Bonucci bất lực trong việc nhìn Thụy Điển qua mặt Italy trong hai trận play-off.  Ghoulam không giúp được gì nhiều cho Algeria tại bảng B vòng loại khu vực châu Phi. Algeria thậm chí xếp cuối bảng với chỉ hai điểm sau sáu trận, đồng thời kém 12 điểm so với đội dẫn đầu Nigeria. CĐV sẽ không được thấy hậu vệ trái đang chơi rất hay tại Napoli thi đấu ở World Cup hè năm sau.  Do Bale dính chấn thương và thiếu sự ổn định về phong độ, tuyển Wales rơi vào tình trạng thiếu thủ lĩnh ở vòng loại. Đội bóng từng vào bán kết Euro 2016 chỉ xếp thứ ba ở bảng D khu vực châu Âu, đồng thời không giành nổi suất đá play-off.  Do thua hiệu số bàn thắng bại so với đội xếp thứ năm khu vực Nam Mỹ là Peru, Chile phải chấp nhận chầu rìa World Cup năm sau. Đây là nỗi thất vọng đối với một tiền vệ hàng đầu như Vidal, cầu thủ có đóng góp lớn vào hai chức vô địch Copa America 2015 và 2016.  Tuyển Bosnia của Pjanic chỉ xếp thứ ba ở bảng H khu vực châu Âu, sau Bỉ và Hy Lạp. Do mất cơ hội chơi World Cup, ngôi sao CLB Juventus không còn lựa chọn nào khác ngoài dồn sức cho Serie A và Champions League.  Sau một kỳ World Cup vào chung kết và một kỳ giành HC đồng, Hà Lan bất ngờ phải đứng ngoài cuộc chơi tại Nga. "Cơn lốc" chỉ xếp thứ ba trong bảng đấu có Pháp và Thụy Điển. CĐV sẽ mất cơ hội thưởng thức những pha đi bóng biến ảo từ cánh phải của Robben.  Giống Vidal, Sanchez không thể giúp tuyển Chile lọt vào Top 5 vòng loại khu vực Nam Mỹ. Đây là một bước lùi nữa của anh, khi sự nghiệp ở CLB Arsenal cũng không thuận buồm xuôi gió.  Tuyển Gabon chỉ xếp thứ ba bảng C vòng loại khu vực châu Phi. Như một cánh én không thể làm nên mùa xuân,Aubameyang chỉ còn biết dồn sức cho CLB Dortmund.