Màn reo mừng của CĐV Peru bị nhầm là động đất Một ứng dụng báo hiệu động đất được kích hoạt vì sự rung chuyển do CĐV tạo ra trong trận play-off World Cup 2018 giữa Peru và New Zealand.Thủ đô Lima rung chuyển theo đúng nghĩa đen khi đội tuyển Peru ghi bàn mở tỷ số trong trận play-off lượt về với New Zealand. Pha lập công của tiền đạo kỳ cựu Jefferson Farfan giúp đội chủ nhà nắm lợi thế lớn và đưa họ đến chiến thắng 2-0 chung cuộc. Sự vui mừng của các CĐV Peru sau khi đội nhà giành vé dự World Cup. Ảnh: Phiên bản tiếng Tây Ban Nha của ứng dụng điện thoạiEarthquake Network đã phát tín hiệu báo động ở thời điểm sau khiFarfan ghi bàn. Đây là một ứng dụng báo hiệu chấn động được sử dụng nhiều ở các nước thường xuyên có động đất. Các nhà nghiên cứu sau đó nhanh chóng chứng minh rằng báo động trên không phải do sự rung chuyển của trái đất mà được tạo ra do sự di chuyển của người Peru khi họ chia vui với nhau. "Chúng tôi xác nhận rằng không có động đất ở Lima. Có vẻ như sự phấn khích của các CĐV Peru đã kích hoạt báo động của ứng dụng",Sismologia Chile, một người tham gia phát triển ứng dụng này, thông báo trên Bàn thắng thứ hai củaChristian Ramos ấn định chiến thắng cho Peru và đưa họ đến World Cup 2018. Đội bóng Nam Mỹ là đại diện cuối cùng được xác định trong 32 đội tranh tài tại Nga năm sau. Đây là lần đầu Peru trở lại World Cup sau 36 năm vắng bóng.