HLV Lê Huỳnh Đức chia tay bóng đá Đà Nẵng Trung phong lừng danh một thời của bóng đá Việt Nam quyết định chia tay đội bóng sông Hàn sau 13 năm gắn bó.Lê Huỳnh Đức đến với bóng đá Đà Nẵng năm 2004 khi còn là cầu thủ. Sau bốn năm thi đấu, ông giải nghệ và lên làm trợ lý HLV CLB Đà Nẵng từ mùa bóng 2007. Một năm sau, Lê Huỳnh Đức làm HLV trưởng và giữ cương vị này từ đó đến nay.  Lãnh đạo CLB SHB Đà Nẵng đã thuyết phục HLV Huỳnh Đức ở lại, tiếp tục giúp bóng đá địa phương này. Nhưng ông Đức không thay đổi quyết định. Ông sẽ dẫn dắt Đà Nẵng thi đấu hai trận cuối V-League 2017, gặp Sài Gòn FC vòng 25 và HAGL ở vòng 26, trước khi chính thức chia tay đội bóng. HLV Huỳnh Đức cũng cho biết, ông sẽ nghỉ ngơi một thời gian rồi mới trở lại với bóng đá, nhưng hiện tại chưa nhận dẫn dắt một đội bóng nào. Đà Nẵng hiện đứng thứ chín ở V-League và không còn cơ hội lọt vào top bảy đội đứng đầu giải.