Vợ, bạn gái cầu thủ khoe sắc trong tiệc từ thiện của Man Utd Nhiều cầu thủ Man Utd mang theo “một nửa” khi tham gia bữa tiệc từ thiện ủng hộ Unicef tối 15/11 tại sân Old Trafford.Trung vệ Victor Lindelof (trái) có lần đầu tiên tham dự tiệc từ thiện hàng năm của Man Utd. Cầu thủ người Thụy Điển đi cùng bạn gái Maja Nilsson, còn hậu vệ cánh Matteo Darmian mang theo bà xã Francesca (phải). Như thường lệ, bà xã Sam của Chris Smalling nổi bật trên thảm đỏ (trái). Người đá cặp trung vệ với Smalling, Phil Jones hạnh phúc với vợ mới cưới Kaya. Juan Mata sánh vai cùng bạn gái Evenlina Kamph, còn bạn gái của Daley Blind, Carly-Rae Fleur khoe đầm xẻ chân giống Sam. Tiền vệ tân binh Nemaja Matic cũng có lần đầu tham dự tiệc từ thiện của Man Utd khi đi cùng bà xã Aleksandra, trong khi hậu vệ cánh Luke Shaw khoe bạn gái Anouska Santos đang mang bầu. Bạn gái của thủ môn David De Gea, nữ ca sĩ Edurne Garcia nổi bật với váy trắng khoe vòng một. MC truyền hình Rachel Riley cũng có mặt với tư cách một CĐV nhiệt thành của Man Utd. HLV Jose Mourinho đi dự tiệc một mình do thành viên gia đình đều đang sống ở London. Lukaku, Pogba, Lingard và Rashford chụp ảnh chung với nghệ sĩ hip hop Stormzy (thứ hai từ phải sang). Lukaku ngồi cùng bàn với bạn thân Pogba. Chính tiền vệ người Pháp thuyết phục chân sút người Bỉ gia nhập Man Utd trong kỳ chuyển nhượng hè 2017.