Peru giành vé cuối cùng dự World Cup 2018 Đánh bại New Zealand với tỷ số 2-0 trong trận play-off lượt về, Jefferson Farfan và các đồng đội giành tấm vé thứ 32 đến Nga hè năm sau.Peru có bàn đầu tiên khi thực hiện một pha tấn công hiệu quả từ cánh trái. Sau khi nhận đường chuyền vào trung lộ, Jefferson Farfan đỡ bóng một nhịp rồi tung cú sút căng từ 15 mét vào giữa khung thành New Zealand. Có lợi thế dẫn bàn, nhưng Peru chỉ thực sự yên tâm hơn nhờ bàn thứ hai. Trung vệ Christian Ramos đá bồi chính xác trong tình huống hỗn loạn trước khung thành của New Peru (áo trắng) qua mặt New Zealand trong trận lượt về sau khi hòa 0-0 ở lượt đi. Ảnh: Trước khi đội chủ nhà ấn định tỷ số, New Zealand cũng có một số pha lên bóng gây nguy hiểm cho khung thành thủ môn Pedro Gallase. Trong đó có một tình huống đánh đầu vọt xà ở phút 45 và một pha không chiến khác đưa bóng đến đúng vị trí của Gallase phút 50. Nếu có thể gỡ hòa 1-1, New Zealand mới là đội giành vé nhờ luật bàn trên sân đối phương. Lượt đi hai đội hòa nhau 0-0. Chiến thắng này giúp Peru trở thành đội cuối cùng giành vé tới Nga dự World Cup năm sau. Loạt trận play-off trước đó cũng đã xác định năm đội giành vé vớt khác gồm Thụy Điển, Croatia, Đan Mạch, Thụy Sĩ (châu Âu) và Australia (châu Á). Peru cũng trở thành đội thứ năm của Nam Mỹ giành quyền dự World Cup 2018. Bốn đội giành vé trực tiếp gồm Brazil, Uruguay, Argentina và Colombia. New Zealand (áo đen) lỗi hẹn khi không thể giúp châu Đại dương góp mặt tại World Cup.