Ozil rực sáng, Arsenal ngược dòng thắng Leicester Ghi một bàn và góp dấu giày trong hai bàn còn lại, Mesut Ozil giúp đội chủ sân Emirates giành chiến thắng 3-1 ở vòng 9 giải Ngoại hạng Anh, tối 22/10.Nhờ các pha làm bàn của Aubameyang (trái) và Ozil, Arsenal có chiến thắng thứ 10 liên tiếp trên mọi mặt trận.  "Tôi sẽ nhớ buổi tối hôm nay vì màn trình diễn chói sáng của Mesut Ozil. Quả là một Ozil thiên tài". Đó là bình luận của cựu danh thủ Chris Sutton, và khi một người từng ghi 150 bàn trong hơn 400 trận đấu đỉnh cao nhận xét như vậy, Ozil chắc chắn đã làm điều gì đó thật đặc biệt. Đặc biệt đến nỗi có thể chia trận đấu ra làm hai giai đoạn: trước và sau khi Ozil lên tiếng. Tiền vệ người Đức trở lại ở vị trí "số 10" quen thuộc sau khi vắng mặt vòng đấu trước - thắng Fulham. Nhưng trong phần lớn thời gian của hiệp một, đó là nỗi thất vọng. Ozil không tìm được sự liên hệ với hai người ngang hàng trong bộ ba hộ công là Alex Iwobi vàHenrikh Mkhitaryan. Hệ quả là trung phongAlexandre Lacazette hầu như đói bóng, và đội chủ nhà không tạo được cơ hội nào ra hồn trong khoảng 30 phút đầu tiên. Còn tuyến dưới, các đồng đội bị hành hạ. Hàng thủ Arsenal chịu sức ép lớn lúc đầu trận. Đây là tình huống Holding (phải) để bóng chạm tay nhưng trọng tài không thổi phạt đền. Với những cầu thủ tốc độ nhưKelechi Iheanacho và giàu tính sáng tạo nhưJames Maddison, Leicester nhập cuộc ấn tượng. Họ tập trung đánh vào cánh trái của đội chủ nhà, nơi được trấn giữ bởi một hậu vệ luống tuổiStephane Lichtsteiner. Chính từ vị trí này, Iheanacho tạo ra cơ hội đáng kể đầu tiên ngay phút thứ 3, với pha thoát xuống dứt điểm trong cấm địa. Nếu bóng không chạm người trung vệ Rob Holding ra ngoài, lưới của Arsenal có thể đã tung lên. Chừng ba phút sau, lại là Iheanacho với một cú cứa lòng từ ngoài cấm địa, khiến thủ thànhBernd Leno phải bay người đẩy ra. 10 phút đầu tiên, hơn 50% thời lượng bóng xuất hiện quanh cấm địa của Arsenal. Tốc độ triển khai tấn công của Leicester lúc đó được mô tả là "nhanh hơn đội chạy tiếp sức 4x100m của Jamaica". Để tránh khỏi bàn thua, Holding thậm chí phải chấp nhận lĩnh thẻ vàng sau một pha phạm lỗi có chủ ý từ xa. Phút 18, anh còn để tay cản bóng trong cấm địa, nhưng trọng tài chính Chris Kavanagh dường như đã bỏ qua, trong sự tức tối của HLV Claude Puel bên phía Leicester. Nếu không có pha đổ người xuất thần của Leno sau đó chừng ba phút, Harry Maguire có thể đã mở tỷ số cho đội khách với pha đánh đầu cự ly gần trong tư thế không người kèm. Nhưng Leicester cũng chỉ phải đợi thêm 10 phút, để có điều họ xứng đáng được hưởng. Sau khi nhận bóng bên cánh trái, Ben Chilwell đẩy một nhịp đã xâm nhập cấm địa rồi chuyền sang ngang. Sau khi chạm chân Hector Bellerin, bóng đổi hướng văng vào góc gần,khiến thủ thành Leno không kịp trở tay. Tình huống thoát xuống của Chilwell... ... dẫn đến bàn mở tỷ số cho Leicester. Bàn thua của Arsenal xuất phát từ pha chuyền lên bị hỏng củaLichtsteiner cho Ozil - người đã không quyết liệt tranh chấp khi mất bóng. Đấylà bàn phản lưới đầu tiên của Bellerin trong 133 trận đã đấu cho Arsenal tại Ngoại hạng Anh. Nhưng nó cũng như gáo nước lạnh dội thẳng vào mặt những con người đang ngái ngủ ấy. Ghanit Xhaka thực hiện liên tiếp ba tình huống cố định - trong đó có pha đá phạt hàng rào nguy hiểm, khiến thủ thành Kasper Schmeichel phải tung người đẩy bóng qua xà. Và đúng phút đá chính cuối cùng của hiệp một, Ozil khởi tạo một đợt tấn công từ giữa sân. Sau khi đẩy bóng ra cánh phải cho Bellerin, anh xâm nhập cấm địa rồi đệm lòng chân trái từ đường chuyền ngược lên của đồng đội. Bóng đập chân cột dọc trước khi vào lưới trong sự ngỡ ngàng của thủ thành Schmeichel. Đó là khi đẳng cấp của Ozil lên tiếng. Ozil đã có một trong những trận đấu hay nhất của anh trong màu áo Arsenal. Ảnh: Trong hiệp hai, ngoại trừ tình huống bật cao đánh đầu dội xà củaNdidi phút 58, Arsenal không phải nhìn lại phía sau nữa. Việc rút Lichtsteiner vàMkhitaryan, để thay bằng Aubameyang và Guendouzi, cũng thể hiện rõ quyết tâm giành trọn ba điểm củaHLV Unai Emery. Phút 63, Ozil thể hiện nhãn quan xuất sắc với đường chọc khe loại bỏ cùng lúc bốn cầu thủ Leicester để Bellerin băng xuống gần đường biên và căng ngang cho Aubameyang đệm bóng, thành bàn nâng tỷ số lên 2-1. Trận đấu được định đoạt nhanh chóng. Phút 66 Arsenal phản công nhanh, với điểm nhấn từ pha đánh gót chuyền bóng của Ozil ở giữa sân. Sau khi băng lên, anh có pha bỏ bóng tinh tế để xâm nhập vòng cấm và nhận đường chuyền của Lacazette. Đối mặt thủ thành Schmeichel, tiền vệ đeo băng đội trưởng của Arsenal trận nàykhông cố dứt điểm mà tỉa sang ngang cho Aubameyang ghi bàn dễ dàng. Nếu có một chút tiếc nuối nào đó với Arsenal trận này, thì đó là việc Lacazette không ghi được bàn nào dù là người dứt điểm nhiều nhất (4). Tình huống ngon ăn nhất với Lacazette đến ở phút 78, sau đường căng ngang như đặt của Ozil. Thay vì đệm lòng vào phần khung thành bỏ trống rất lớn trước mắt, tiền đạo của Arsenal lại sút trúng thủ thành Schmeichel. Hai phút sau tình huống này, Ozil được rút ra nghỉ, trong tiếng vỗ tay không ngớt của khán giả nhà. Màn phối hợpdẫn đến bàn thắng thứ ba của Arsenal. Mũi tên màu đỏ là Chuyền/Sút, màu xanh là Hướng di chuyển không bóng. Tổng cộng, pha bóng diễn ra trong 19 giây với 9 đường chuyền và sự tham gia của 9 cầu thủ Arsenal. Đúng ngày sinh nhật lần thứ 69 của cựu HLV Arsene Wenger, Ozil và các đồng đội giành chiến thắng thứ 10 liên tiếp - lần đầu tiên kể từ năm 2007, bằng thứ bóng đá đầy mỹ cảm dưới thời tân HLV Unai. Họ nhờ đó tiếp tục có mặt trong Top 4 với chỉ hai điểm ít hơn hai đội dẫn đầu là Man City và Liverpool (21 so với 23 điểm).  Arsenal (4-2-3-1): Leno, Bellerin, Mustafi, Holding, Lichtsteiner (Aubameyang, 61'), Torreira, Xhaka, Mkhitaryan (Guendouzi, 61'), Ozil (Ramsey, 80'), Iwobi, Lacazette. Dự bị không được sử dụng: Welbeck, Martinez, Medley, Smith-Rowe Leicester (4-2-3-1): Schmeichel, Amartey, Maguire, Evans, Ricardo (Ghezzal, 69'), Mendy, Ndidi, Chilwell, Maddison (Okazaki, 75'), Iheanacho (Albrighton, 61'), Vardy. Dự bị không được sử dụng:Soyuncu, Ward, Iborra, Fuchs