Wenger: 'Gặp Tottenham là trận đấu phải thắng đối với Arsenal' HLV người Pháp bác bỏ quan điểm rằng Arsenal ở dưới cơ so với kình địch cùng thành phố.Cuối mùa trước, Tottenham lần đầu tiên giữ vị trí cao hơn Arsenal trên bảng điểm Ngoại hạng Anh, tính trong kỷ nguyên Arsene Wenger dẫn dắt "Pháo Thủ". Sang mùa này, Tottenham vẫn trình diễn lối chơi ấn tượng, hiện xếp thứ ba với bốn điểm nhiều hơn Arsenal. "Không hẳn", Wenger trả lời khi được hỏi liệu Arsenal có nằm ở cửa dưới so với kình địch trong trận derby Bắc London cuối tuần này. Wenger tin rằng Arsenal đủ khả năng đánh bại Tottenham ở Ngoại hạng Anh cuối tuần này. Ảnh:  Để có thể chen chân trở lại nhóm dự Champions League vào cuối mùa, Arsenal cần đánh bại những đối thủ cạnh tranh như Tottenham. Lợi thế của “Pháo thủ” trong trận đấu cuối tuần là được chơi trên sân Emirates. Wenger tin rằng các CĐV nhà sẽ tạo ra bầu không khí cuồng nhiệt, tiếp thêm sức mạnh cho các cầu thủ. Olivier Giroud sẽ vắng mặt trong trận derby vì chấn thương từ khi về tập trung cùng tuyển Pháp tuần qua. Trong khi Danny Welbeck và Shkodran Mustafi cần trải qua buổi kiểm tra thể lực mới biết có được ra sân hay không.