Ghi điểm eagle hố cuối, Chris Kirk dẫn đầu vòng một RSM Classic Cựu vô địch 2014 có vòng mở màn ấn tượng ở giải PGA Tour tại quê nhà khi đạt điểm -9, chiếm đỉnh bảng với cách biệt một gậy so với người bám đuổi.Dahmen tiếp tục chơi tốt để ghi birdie, khép lại vòng đầu với điểm -8. Nhưng anh vẫn bị Kirk tái chiếm đỉnh bảng khi ngôi sao 32 tuổi xuất sắc ghi eagle ở hố cuối, nâng thành tích tổng lên -9. RSM Classic diễn ra tại Saint Simons Island, Georgia, nơi Kirk đang sinh sống và anh thừa nhận đây là một lợi thế cho bản thân khi so với các đối thủ. Cựu vô địch Chris Kirk dẫn đầu vòng một RSM Classic đầy ấn tượng với bảy birdie, một eagle và không mắc lỗi. Ảnh:  Phía sau Kirk, bên cạnh Dahmen là bốn golfer Mỹ khác, gồm ba người cùng đạt 65 gậy (par72). Trong khi đó, chủ nhân hai danh hiệu major Zach Johnson có điểm -2, xếp T50. Một nhà vô địch major khác là Bubba Watson vẫn đang chật vật tìm lại phong độ đỉnh cao khi chỉ đạt thành tích -1. RSM Classic là sự kiện cuối cùng diễn ra trong năm 2017 của PGA Tour mùa giải 2018. Giải đấu năm nay tăng tiền thưởng cho nhà vô địch lên 1,16 triệu đôla Mỹ. Sau giải này, các golfer sẽ có nghỉ tới ngày 7/1/2018 trước khi trở lại thi đấu ở Sentry Tournament of Champions diễn ra tại Hawaii.