La Liga có thể góp tới 100 tuyển thủ tại World Cup 2018 Giải quốc gia Tây Ban Nha nhiều khả năng góp đến 13,6% lượng cầu thủ tranh tài ở Nga hè sang năm.Ronaldo và Messi là hai trong 100 cầu thủ đang chinh chiến tại La Liga dự World Cup hè sang năm. Số lượng tuyển thủ Nam Mỹ chiếm phần lớn danh sách còn lại, trong đó nhiều nhất là những người Argentina và Uruguay. Argentina có Lionel Messi, Javier Mascherano (Barca), Angel Correa (Atletico), Ezequiel Garay (Valencia), Gabriel Mercado, Ever Banega (Sevilla) và Facundo Roncaglia (Celta). Cựu HLV của Sevilla cũng có thể mang theo Guido Pizarro, Joaquin Correa (Sevilla) và Gerónimo Rulli (Sociedad) đến Nga hè 2018. Uruguay cũng có Cristhian Stuani (Girona), Maxi Gomez (Celta), Diego Roland (Malaga), Luis Suarez (Barca), Federico Valverde (Deportivo), Mauricio Lemos (Las Palmas), Diego Godin và Jose Maria Gimenez (Atletico). Hậu vệ trái Federico Ricca của Malaga cũng có thể được HLV Oscar Tabarez triệu tập. Tại châu Âu, Pháp chỉ đứng sau Tây Ban Nha về lượng tuyển thủ đang chơi tại La Liga, với tám đại diện. Trái lại, không tuyển thủ Anh nào đang chinh chiến ở xứ bò tót. Giải hạng hai Tây Ban Nha cũng góp mặt ba đại diện ở World Cup 2018, gồm thủ môn Munir (Numancia – Morocco), Danny Carvajal (Albacete - Costa Rica) và Diego Johannesson (Oviedo – Iceland). Dù 20 đội ở La Liga đều chờ đợi ít nhất một tuyển thủ tham dự World Cup 2018, Alaves đứng trước nguy cơ bị bỏ rơi. Munir El Haddadi đứng trước nguy cơ bị FIFA cấm thi đấu cho Morocco, trong khi Daniel Torres bị HLV Jose Pekerman loại khỏi đội hình Colombia ba trận vừa qua. Đây là quyết định kỳ lạ vì Torres là đối tác quen thuộc ở trung tâm hàng tiền vệ cùng Carlos Sanchez.