Cựu tuyển thủ Italy giải nghệ, vì thích thịt nướng và bia hơn bóng đá Pablo Osvaldo quyết định treo giày khi mới 30 tuổi, dù được nhiều CLB săn đón.Cựu tuyển thủ Italy có sự nghiệp đa dạng tại Serie A, Ngoại hạng Anh, La Liga, giải vô địch Bồ Đào Nha và từng sang chơi bóng ở Argentina. Tuy nhiên, Osvaldo gần đây bất ngờ giải nghệ khi đang khoác áo Boca Juniors - quyết định khiến gây tiếc nuối vì anh được xem là một cá tính đặc sắc trong làng bóng đá. "Họ chào mời tôi mức lương hậu hĩnh ở Trung Quốc nhưng bóng đá không còn là thế giới của tôi nữa", Osvaldo cho biết. "Đó là ngành kinh doanh mà tôi ghét. Tôi đã ác cảm với thứ mà mình từng yêu. Lúc này, tôi thích tận hưởng đồ nướng và bia hơn là bóng đá". Ở tuổi 31, Osvaldo đang là ca sĩ của nhóm nhạcBarrio Viejo. Cầu thủ này từng từ chối khoác áo Sevilla cuối năm ngoái, thời điểm chiến lược gia đồng hương gốc Argentina là Jorge Sampaoli còn dẫn dắt. "Vào tháng 12/2016, Sampaoli đã liên hệ với tôi. Ông ấy nói tôi thích làm gì trong và ngoài sân cũng được, nhưng ông ấy cần một tiền đạo ngay lập tức ở Sevilla. Tôi đã trả lời rằng mình phải tham dự một đại nhạc hội và không thể bỏ lỡ", Osvaldo nhớ lại. Osvaldo sinh ra tại Lanus, Argentina nhưng thành danh tại Italy, nơi anh chọn khoác áo đội tuyển quốc gia. Cầu thủ này từng chơi cho Fiorentina, Roma, Juventus và Inter. Bên cạnh đó, Osvaldo cũng ra nước ngoài để chơi cho Espanyol, Southampton và Porto trước khi trở về quê nhà khoác áo Boca Juniors.  Trong sự nghiệp, Osvaldo đã ghi được 99 bàn sau 319 trận ở cấp CLB. Cựu tuyển thủ Italy từng vô địch Serie B (với Atalanta) và Serie A (Juventus), cũng như cùng Boca Juniors đăng quang ở giải vô địch Argentina.