Morocco kháng cáo, nhằm đưa sao trẻ Barca dự World Cup 2018 Munir El Haddadi từng khoác áo Tây Ban Nha một lần tại vòng loại Euro 2016, nhưng giờ muốn quay về phụng sự Morocco.Munir, 22 tuổi, có cha mẹ là người Morocco, nhưng sinh tại Tây Ban Nha và trưởng thành từ lò đào tạo La Masia. Anh chưa từng khoác áo Morocco ở bất cứ cấp độ nào, nhưng là trụ cột của các đội trẻ Tây Ban Nha, giai đoạn từ năm 2014 đến 2016. Với việc Morocco giành quyền dự vòng chung kết World Cup 2018, Munir muốn được khoác áo đại diện châu Phi, dù trước đó đã có trận ra mắt cho tuyển Tây Ban Nha tại vòng loại Euro 2016. Munir muốn khoác áo Morocco tại World Cup 2018 FIFA bác yêu cầu này của Munir, vì anh đã chơi bóng tại một giải đấu chính thức, do FIFA quản lý. Liên đoàn Bóng đá Morocco vì thế đang xúc tiến đưa vụ việc lên Tòa án trọng tài Thể thao quốc tế (CAS) nhằm nuôi hy vọng mang chân sút đang khoác áo Alaves dưới dạng cho mượn đi chinh chiến ở World Cup 2018. Dù vậy, theo