Moggi: 'Ventura chỉ đáng làm HLV của Lazio' Cựu Tổng giám đốc Juventus mỉa mai khả năng của ông thầy vừa khiến Italy chầu rìa tại World Cup, lần đầu tiên sau 60 năm."Italy là nơi chỉ xứng với những HLV có khả năng lãnh đạo", Luciano Moggi nói trong chương trình Lazio là một đội bóng của thủ đô Rome, mới chỉ hai lần giành Scudetto và không đủ khả năng cạnh tranh ngôi vô địch Serie A vài mùa gần đây. Trong khi đó, Inter là một trong ba thế lực lớn nhất Italy, cùng với AC Milan và Juventus, đã từng vô địch Champions League và 18 lần đăng quang tại Serie A. Moggi không đánh giá cao khả năng của Ventura từ ngày HLV này được bổ nhiệm. Ảnh: Moggi từng được coi là ông trùm bóng đá tại Italy, là chủ mưu trong scandal dàn xếp tỷ số Calciopoli gây chấn động thế giới năm 2006. Ông là người đứng đầu trong các kế hoạch của Juventus hơn một thập kỷ. Dù không còn hoạt động bóng đá, thế lực và quan hệ của người được mệnh danh là "Bố già" vẫn rất lớn. "Ventura đã đến chào tôi khi tôi dự khán trận đấu giữa AC Milan và Juventus. Ông ta nói rằng sẽ chinh phục tôi. Nhưng ông ta chinh phục cái gì đây?", " Ventura bị xem là tội đồ trong thất bại của Italy ở vòng loại World Cup 2018. Ảnh:  "Chúng ta cần có những nhà điều hành mạnh mẽ và Agnelli là một trong số đó", Moggi bộc bạch. "Bên cạnh đó, liên đoàn cũng cần ra quy định hạn chế việc sử dụng những cầu thủ nước ngoài kém chất lượng. Đó là một tội ác với nền bóng đá này.Italy chỉ mạnh mẽ hơn nhờ những ngôi sao tầm cỡ David Trezeguet, Thierry Henry hay Zinedine Zidane".