Wilder: 'Anthony Joshua do dự không đấu vì sợ mất tiền' Võ sĩ giữ đai vô địch WBC phỏng đoán đối thủ người Anh không muốn mạo hiểm, nếu tham dự trận thống nhất đai vô địch.Anthony Joshua đánh quyền Anh chuyên nghiệp từ cuối năm 2013, nhưng sự nghiệp chỉ nở rộ vào năm 2017, sau trận đánh với thống nhất đai vô địch IBF, WBA và IBO với Wladimir Klitschko. So với Deontay Wilder, Joshua thua kém cả tuổi đời lẫn tuổi nghề. "Tôi nghĩ đội của Joshua đang do dự chỉ bởi một lý do duy nhất. Họ đang có những điều tuyệt vời. Joshua từ một chàng trai vô danh đã kiếm được hàng triệu đôla", nhà vô địch WBC nói với Wilder liên tục có những lời lẽ khiêu khích nhằm vào Joshua Wilder hơn Joshua bốn tuổi. Ngày võ sĩ người Anh bắt đầu đánh chuyên nghiệp, Wilder đã thành danh và được coi là tay đấm hạng nặng hàng đầu nước Mỹ. Võ sĩ 32 tuổi giành đai WBC tháng 1/2015 và giữ đến bây giờ. "Nghe này, tôi chỉ muốn chứng minh cho mọi người thấy, rằng ai là người giỏi nhất bây giờ. Đó là tất cả những gì tôi muốn làm", Wilder chia sẻ. "Tôi muốn một trận đấu tuyệt vời, giữa hai võ sĩ hạng nặng giỏi nhất. Tôi không thể chờ đợi lâu hơn cho trận đấu này". Wilder và Joshua là hai tay đấm giữ được mạch toàn thắng kể từ ngày khởi nghiệp quyền Anh. Wilder thắng 38 trận knock-out trong 39 lần thượng đài. Với Joshua, con số này là 20 trận toàn thắng knock-out. Vào cuối tháng 10, Joshua đã đánh thắng Carlos Takam để giữ đai vô địch IBF và WBA. "Cậu ấy đánh khá tốt trong trận này, nhưng chưa phải là tốt nhất", Wilder nhận xét. "Có thể đội của Joshua muốn cậu ấy lấy lại phong độ trước khi đánh với tôi nên cố tình trì hoãn trận thống nhất đai vô địch".