Vialli: 'Ancelotti là Del Bosque của bóng đá Italy' Danh thủ Juventus ca ngợi nhà cầm quân từng ba lần vô địch Champions League, xem đây là lựa chọn tốt nhất cho vị trí HLV đội tuyển."Carlo Ancelotti nhận được sự tôn trọng của mọi người. Ông ấy luôn điềm tĩnh và có kinh nghiệm quốc tế dạn dày", Gianluca Vialli phát biểu trên tờ Del Bosque là HLV tuyển Tây Ban Nha, giai đoạn thành công nhất lịch sử đội bóng này, từ năm 2008 đến 2016. Nhà cầm quân có biệt danh "Ngài râu kẽm" giúp Tây Ban Nha một lần vô địch World Cup và bảo vệ thành công chức vô địch Euro. Vialli tin Ancelotti là sự lựa chọn đúng đắn nhất cho vị trí HLV đội tuyển Italy "Cũng như việc Paolo Maldini trở thành HLV, hay Oliver Bierhoff làm giám đốc thể thao, điều duy nhất tôi muốn từ Ancelotti là hãy bước lên, nắm lấy thời cơ và cống hiến một cách trọn vẹn", Vialli nói tiếp. Danh thủ 53 tuổi cũng cảm thông với quyết định không từ chức của Giampiero Ventura. Ông thổ lộ: "Tại Cựu tiền đạo Sampdoria, Juventus và Chelsea thuộc số ủng hộ Ancelotti lên ngồi ghế nóng ở tuyển Italy. Nhà cầm quân từng ba lần vô địch Champions League Hiện Ancelotti vẫn trong cảnh thất nghiệp, sau khi bị Bayern Munich sa thải hồi tháng Chín. Ông từng tiết lộ, rằng muốn nghỉ ngơi tới hết mùa giải, trước khi bắt đầu công việc mới. Sau khi Italy thất bại dưới tay Thuỵ Điển ở vòng play-off World Cup 2018 - dẫn đến việc Ventura bị sa thải, LĐBĐ nước này (FIGC) đã ráo riết tiếp xúc và trải thảm đỏ mời Ancelotti. HLV 58 tuổi được cho là có thể nhận lời và trở lại sớm hơn dự kiến.