Federer thắng ngược, tiếp tục ám ảnh Marin Cilic ở London Số hai thế giới thắng 6-7(5) 6-4 6-1 ở lượt cuối vòng bảng ATP Finals, xát thêm muối vào vết thương chưa lành của Cilic hồi chung kết Wimbledon 2017.Đã vào bán kết trước một lượt đấu, Federer nhập cuộc với mục tiêu duy trì phong độ và tránh chấn thương. Thua set đầu sau loạt tie-break và đứng trước nguy cơ mất break đầu set hai, Federer “gỡ bom” bằng đòn phối hợp bỏ nhỏ và vô-lê thuần thục. Anh chỉ mất thêm bốn điểm khi giao bóng trong phần còn lại của set hai. Không cần bung nhiều sức, Federer vẫn khiến... ... Cilic chịu khuất phục. Ảnh:  Hạt giống số hai khép lại set quyết định chỉ sau 26 phút, đạt 16 trong 19 điểm có thể khi cầm giao. Chút khó dễ Cilic mang đến cho đối thủ chưa đủ để anh phục thù thất bại 3-6, 1-6, 4-6 ở chung kết Wimbledon 2017. Nhưng anh cũng mang lại cho khán giả màn so vợt đáng xem so với tính chất của trận thủ tục. Nhà vô địch Mỹ Mở rộng 2014 mới thắng một trong chín trận tại ATP Finals.