Isco: 'Real không khóc vì Ronaldo' Tiền vệ của Real khẳng định, đội bóng sẽ không lấy việc thiếu Cristiano Ronaldo để giải thích cho cuộc khủng hoảng hiện tại.Sau khi Cristiano Ronaldo tới Juventus, Real Madrid đang rơi vào hoàn cảnh bi đát với chỉ một bàn ghi được trong năm trận gần nhất. Đây cũng là năm trận mà đội đương kim vô địch châu Âu không giành được chiến thắng (thua bốn, hòa một), thành tích đẩy họ xuống vị trí thứ bảy La Liga. Tuy nhiên, Isco không muốn dư luận nói mãi về Ronaldo. ''Chúng tôi không thể khóc vì người không muốn ở lại đây'', ngôi sao tiền vệ phát biểu trước trận gặp Viktoria Plzen tối 23/10. Ronaldo chủ động bỏ Real để sang Juventus, chứ không phải Real không muốn giữ. Ảnh: Sau chuỗi trận bết bát, HLV Julen Lopetegui đang có nguy cơ bị Real sa thải. Nếu không gặt hái kết quả tích cực trước Plzen và Barca trong vòng sáu ngày tới, cựu HLV tuyển Tây Ban Nha nhiều khả năng phải ra đi chỉ sau chưa đầy ba tháng làm việc. Isco bảo vệ ông thầy: ''Báo chí không có sức mạnh loại bỏ một HLV của Real. Chúng tôi tin vào những gì đội bóng có thể làm được và HLV có được sự tin cậy hoàn toàn từ chúng tôi. Bất chấp mọi điều có thể xảy ra, tôi vẫn tin rằng Real sẽ có một mùa giải thành công''. Lopetegui mới về Real hồi đầu tháng Bảy, khi bất ngờ bị sa thải khỏi ghế HLV tuyển Tây Ban Nha ngay trước thềm World Cup. Khoảng thời gian làm việc ngắn có thể chưa đủ để ông làm quen với áp lực rất lớn sau khi vị tiền nhiệm Zidane giành ba Champions League liên tiếp.