Ronaldo: 'Real sẽ chứng tỏ khả năng lúc cần thiết' Ngôi sao 32 tuổi cho rằng bản lĩnh của đội nhà sẽ lên tiếng ở trận derby Madrid cuối tuần này với Atletico.Real và Atletico sẽ gặp nhau vào thứ Bảy, ngày 18/11. Trận đấu có ý nghĩa quan trọng không chỉ bởi tính chất derby mà cả hai đều cần ba điểm để bám đuổi Barca. Real và Atletico đang cùng có 23 điểm. Ronaldo tin vào khả năng của Real. Ảnh: "Chúng tôi là nhà vô địch trong hai năm qua, và chúng tôi đang bảo vệ danh hiệu. Điều đó cần phải được tôn trọng. Tôi tin là chúng tôi đã chứng minh bản thân luôn sẵn sàng mỗi lúc cần", Ronaldo nói với tờ Real đang kém Barca tám điểm và đối mặt với một cuộc khủng hoảng nhỏ vì phong độ không tốt thời gian gần đây. Giai đoạn trở lại sau kỳ tập trung đội tuyển quốc gia là thời điểm nhạy cảm với thầy trò Zinedine Zidane. Nếu tiếp tục để mất điểm, cuộc đua vô địch sẽ rời xa tầm tay họ. Khi được hỏi về tham vọng của bản thân, Ronaldo nói anh muốn bổ sung Quả Bóng Vàng 2017 vào bộ sưu tập danh hiệu sau khi giành giải The Best. "Miễn là còn thi đấu, tôi luôn muốn giành tất cả các giải thưởng có thể. Giấc mơ của tôi là giành Quả Bóng Vàng thứ năm rồi sau đó sẽ là một cuộc chiến khác vào năm tới", anh nói. Bạn gái của Ronaldo vừa sinh cho anh người con thứ tư. Chân sút người Bồ Đào Nha cảm thấy hạnh phúc khi chứng kiến gia đình của anh ngày một lớn mạnh. "Tôi hạnh phúc vì có nhiều người xung quanh mình. Tôi muốn có nhiều con. Tôi nghĩ cuộc sống thiếu con cái thì sẽ không có ý nghĩa gì cả", Ronaldo nói.