Ronaldinho: 'Nếu Messi quyết định rời Barca, tôi sẽ ủng hộ' Cựu danh thủ người Brazil đưa ra lời khuyên cho Lionel Messi về vấn đề ra đi hay ở lại để kết thúc sự nghiệp tại Barca.Ronaldinho vốn là đàn anh khi Messi mới bắt đầu sự nghiệp cầu thủ. Với sự hỗ trợ của ngôi sao người Brazil, Messi có cơ hội tốt để hòa nhập và dần trở thành một phần không thể thiếu của Barca. Ronaldinho và Messi từng cùng nhau giành hai La Liga và một Champions League trong màu áo Barca. Ảnh: Việc lựa chọn ở lại, hay ra đi trong giai đoạn cuối sự nghiệp đang là một vấn đề không nhỏ đối với M10. Trong khi cầu thủ người Argentina từng muốn trở lại quê hương để khoác áo đội bóng thời thơ ấu Newell's Old Boys, CĐV Barca mong thần tượng sẽ ở lại và chia tay sân cỏ tại Nou Camp. Khi được yêu cầu đưa ra nhận xét hôm 16/11, Ronaldinho trả lời: "Thật khó để nói vì cậu ấy là một người bạn thân thiết của tôi. Với một người bạn thân, tôi luôn muốn họ được hạnh phúc. Nếu trái tim cậu ấy hướng đến một CLB khác, thì ngay cả khi đang là một đại sứ của Barca, tôi vẫn sẽ ủng hộ. Nhưng tôi thích cậu ấy ở lại Barca hơn. Chơi ở bất cứ đâu, Messi cũng tạo ra sự khác biệt".  Ngôi sao đồng hương Brazil của Ronaldinho, Neymar đang gặp không ít khó khăn về dư luận khi đầu quân cho PSG. Giới truyền thông Pháp từng chỉ trích việc Neymar giành phạt đền với Edison Cavani và tỏ ra thiếu hợp tác với HLV Unai Emery. "Đây là vấn đề rất cá nhân. Tôi không thể nói thay Neymar. Khi còn thi đấu, tôi luôn tránh đọc báo vì khi họ nói về bạn hay chỉ trích, tất nhiên bạn sẽ bị ảnh hưởng theo cách nào đó. Tôi hy vọng Neymar sẽ đủ mạnh mẽ để tiếp tục vui vẻ, chơi bóng với niềm hạnh phúc và đem chức vô địch World Cup trở lại Brazil", Ronaldinho nói. Anh cũng đánh giá cao HLV Tite ở tuyển Brazil - một trong những đội tuyển thi đấu ấn tượng nhất ở vòng loại World Cup 2018: "Môi trường mà Tite tạo ra giúp các cầu thủ thúc đẩy sự sáng tạo, thể hiện bản thân và làm những điều họ thích. Đó là yếu tố quan trọng nhất để lấy lại sự tự tin cho đội tuyển".