VFF nhận hai đề cử giải thưởng của bóng đá châu Á Liên đoàn bóng đá Việt Nam nằm trong danh sách rút gọn giải Liên đoàn thành viên của năm và Liên đoàn thành viên có bóng đá phong trào phát triển năm 2017.Liên đoàn bóng đá Việt Nam cùng lúc nhận hai đề cử trong giải thưởng của Liên đoàn bóng đá châu lục.  Ngoài ra tổ chức này tiếp tục nhận được đề cử cho giải thưởng Đặc biệt, trong năm qua, VFF cũng duy trì sự phối hợp chặt chẽ với Dự án Bóng đá cộng đồng tại Việt Nam (FFAV) trong kế hoạch nhân rộng mô hình và những giá trị mà FFAV tạo ra trong việc phát triển bóng đá phong trào tại Việt Nam. Trước đó, hồi tháng 7/2017, Dự án FFAV cũng đã vinh dự lần thứ hai được AFC trao giải thưởng ‘Dream Asia Award’ (Giấc mơ Châu Á).