Boston Celtics thắng ngược ĐKVĐ Golden State Warriors Chủ nhà dù bị dẫn 17 điểm, nhưng vẫn vượt qua đội mạnh nhất giải với tỷ số 92-88 để có chiến thắng thứ 14 liên tiếp."Thật khó để chấp nhận sự thật này", Brown chia sẻ về nỗi đau. Nhưng sau khi nói chuyện với gia đình cũng như HLV Brad Stevens, cầu thủ năm thứ hai dự NBA vẫn ra sân, và chơi một trong những trận tốt nhất trong sự nghiệp non trẻ. Brown ghi 22 điểm và có 7 rebound. Cùng với sự tỏa sáng của Irving với 11 trong số 16 điểm đến ở hiệp cuối, Boston Celtics thắng nghẹt thở Golden State 92-88, dù có lúc bị dẫn tới 17 điểm ở nửa đầu trận.   Hết trận, Kyrie Irving tiến đến ôm lấy Jaylen Brown (số 7) và nói: “Chiến thắng này dành cho Trevin.” Ảnh:   Jaylen Brown (xanh) phong tỏa thành công Stephen Curry (trắng). Ảnh: AP. Trái ngược với sự chặt chẽ của cặp Celtics - Warriors, trận còn lại trong ngày giữa Phoenix Suns và Houston Rockets là một bữa tiệc tấn công sôi động. Rockets ghi tới 90 điểm trong hai hiệp đầu - kỷ lục từ đầu mùa giải, và là con số nhiều thứ hai trong lịch sử NBA. James Harden ghi 23 điểm chỉ trong hiệp hai, và 48 điểm trong cả trận. Sự trở lại của Chris Paul, sau 14 trận vắng mặt vì chấn thương gối, góp phần giúp Rockets đạt tỉ lệ ném 61% trong nửa đầu trận. Phoenix Suns chống trả mạnh mẽ, với sáu quả ba điểm của Troy Daniels ở hiệp hai, kỷ lục trong lịch sử CLB. Nhưng một mình Daniels là không đủ để đối chọi lại sức công mạnh mẽ đến từ Rockets. Suns thua chung cuộc 116-142. Chiến thắng thứ tám trong chín trận sân khách đưa Houston trở lại ngôi đầu miền Tây, hơn một trận thắng so với Golden State. Lúc 10h30 ngày mai 18/11, kênh