Cantona đặt câu hỏi cho Neymar về vụ gia nhập PSG Ngôi sao một thời của Man Utd cảm thấy khó hiểu về việc Neymar bỏ Barca để tới PSG."Khi bạn đang ở tuổi 25, chơi cho tuyển Brazil và CLB Barca, tôi tự hỏi tại sao bạn chuyển đến Ligue 1 để chơi với những đối thủ như Amiens hay Guingamp. Điều đó không thích hợp với cái nhìn của tôi về bóng đá và niềm đam mê chơi bóng", Cantona đặt câu hỏi cho Neymar trên trang Cantona (trái) vốn phải rời Pháp để tìm kiếm thành công. Vụ chuyển nhượng của Neymar diễn ra hồi đầu tháng 8/2017, giống như một quả bom trong bóng đá. Để có được ngôi sao Brazil, PSG chi số tiền kỷ lục 263 triệu đôla để mua đứt từ Barca. Đến với PSG, Neymar phải chấp nhận quên đi những trận đấu hàng đầu tại La Liga như trận gặp Real Madrid, Atletico, Sevilla hay Valencia. Cantona cũng không chấp nhận quan điểm Neymar chọn PSG là để chinh phục Champions League một lần nữa: "Champions League mỗi mùa chỉ có khoảng 10 trận. Tôi không hiểu tại sao Neymar tới Pháp thi đấu". Cantona từng là một trong những cầu thủ hay nhất của bóng đá Pháp. Thi đấu cho Man Utd từ năm 1992, "số 7" một thời từng giành bốn chức vô địch Ngoại hạng Anh và hai FA Cup.