Những khả năng dẫn đến bảng tử thần của World Cup 2018 Với bốn nhóm hạt giống của World Cup mới được xác định, khả năng xảy ra bảng tử thần là không nhỏ.Bốn nhóm hạt giống mới được xác định cùng với việc sáu cặp đấu play-off kết thúc. Nhờ vị trí 12 trên bảng FIFA, Peru giành vé cuối cùng nhưng gia nhập nhóm hạt giống số hai, đồng thời sánh vai với Tây Ban Nha và Anh. Bốn nhóm hạt giống chuẩn bị cho lễ bốc thăm chia bảng World Cup 2018. Do Tây Ban Nha và Anh cùng nằm ở nhóm số hai, việc một trong hai đội này gặp một trong những tên tuổi lớn ở nhóm một như Đức, Pháp, Brazil, Bồ Đào Nha, hay Argentina đều dễ dẫn đến bảng tử thần. Theo quy định tại lễ bốc thăm, 32 đội chia làm tám bảng. Mỗi bảng chỉ có tối đa hai đội châu Âu. Với đại diện của các lục địa khác, do số lượng thấp hơn, mỗi bảng chỉ có một đội.   Quy định cũng có nghĩa các đội Nam Mỹ ở nhóm một như Brazil, Argentina dễ rơi vào bảng đấu khó. Ví dụ, Argentina hoàn toàn có khả năng cùng bảng với Tây Ban Nha, Thụy Điển và Nigeria, đội mới đánh bại đoàn quân của HLV Jorge Sampaoli với tỷ số 4-2 trong trận giao hữu cuối cùng của năm. Anh có thể gặp Brazil ngay từ vòng bảng. Ảnh: Trong khi đó, hầu hết các đội đều có thể mong chung bảng với Ba Lan và chủ nhà Nga. Đây là hai đội được đánh giá là "nhẹ ký" nhất ở nhóm một. Một bảng đấu ít gây chú ý nhất có thể xảy ra khi quy tụ bốn đội gồm Ba Lan, Peru, Iran và Panama. Huyền thoại Đan Mạch Peter Schmeichel, trên Twitter hôm qua 16/11, chia sẻ: "Cầu xin Đan Mạch chung bảng với Ba Lan, Peru và Panama". Cựu thủ môn Man Utd cũng khiến nhiều người hâm mộ tuyển Anh lo lắng khi nhắn nhủ: "Các bạn nghĩ sao nếu Anh đọ sức với Bồ Đào Nha, Ai Cập, Australia".