2017 - năm đại thắng của bóng đá Việt Nam cấp châu lục Từ đội trẻ cho đến đội tuyển quốc gia, từ sân cỏ đến bóng đá trong nhà... sáu đội tuyển của Việt Nam đều hoàn thành mục tiêu có mặt ở vòng chung kết châu Á.Ở lượt trận cuối, Việt Nam cần một kết quả hoà là nhất bảng, để giành vé trực tiếp đến Trung Quốc vào năm sau. Rốt cuộc, họ thua Hàn Quốc 1-2 dù Công Phượng lập siêu phẩm. Tuy vậy, Việt Nam vẫn giành vé đi tiếp với tư cách một trong sáu đội nhì bảng có thành tích tốt nhất. Ở vòng chung kết vào tháng 1/2018, Công Phượng và đồng đội sẽ gặp lại Hàn Quốc, Australia và Syria. C Tại vòng loại được tổ chức ở Hà Nội, Việt Nam thi đấu ấn tượng với bốn trận toàn thắng trước Myanmar, Iran, Singapore và Syria, ghi 26 bàn và chỉ để lọt lưới một bàn. VCK bóng đá nữ 2018 sẽ diễn ra từ ngày 6-20/4/2018 tại Jordan. Việt Nam đặt mục tiêu sẽ lọt vào top 5 để giành vé dự World Cup bóng đá nữ 2019.  Sau đó đội có phần chủ quan, dẫn đến việc thất bại bất ngờ trước Malaysia ở bán kết. Trong trận tranh giải Ba với Myanmar, họ thua trong loạt sút luân lưu.   Sau khi Hữu Thắng từ chức, HLV tạm quyền Mai Đức Chung giúp Việt Nam đánh bại Campuchia ở hai trận lượt đi (2-1) và lượt về (5-0) để mở toang cánh cửa dự VCK vào năm 2019. Ở lượt trận thứ năm vừa qua (ảnh), dưới thời tân HLV trưởng Park Hang-seo, các cầu thủ Việt Nam hoàAfghanistan 0-0, qua đó giành vé đến UAE sớm một vòng đấu. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử bóng đá Việt Nam vượt qua vòng loại để dự giải vô địch châu Á. Trước đó, năm 2007, đội dự VCK Asian Cup với tư cách là một trong bốn quốc gia đồng chủ nhà cùng Indonesia, Thái Lan và Malaysia.