Mahrez sững người khi HLV mắng phóng viên Ngôi sao thuộc biên chế Leicester chuẩn bị trả lời câu hỏi trong phòng họp báo sau trận đấu của tuyển Algeria thì bị ông thầy Rabah Madjer cướp lời.HLV của AlgeriaRabah Madjer tỏ ra rất nóng giận khi quát tháo một phóng viên trong buổi họp báo sau trận giao hữu với Cộng Hòa Trung Phi. Ông công kích phóng viên này là "kẻ thù của đội tuyển quốc gia" và quát đối phương "câm mồm". Madjer cướp lời Mahrez và bắt đầu công kích phóng viên. Ảnh: Sự việc xảy ra khiRiyad Mahrez được một phóng viên hỏi về phong độ gần đây của đội tuyển Algeria và thất bại của họ ở vòng loại World Cup 2018. Khi tiền vệ 26 tuổi chuẩn bị trả lời, HLVRabah Madjer ngồi bên cạnh xin hai giây để nói. Thuyền trưởng của tuyển Algeria chỉ tay về phía phóng viên vừa hỏi và nói: "ÔngDjebour, nhà báo quốc gia, ông là kẻ thù của đội tuyển quốc gia". Nói đoạn, ông quay về phía đông đảo phóng viên bên dưới rồi tuyên bố: "Tôi nói điều này với tất cả các bạn. Tất cả hãy nghe tôi. Tôi tôn trọng các bạn, nhưng ông ta thì không". Tiếp tục cướp lời của học trò với một thái độ đầy khiêu khích, Madjer lặp lại bốn lần câu: "Câm mồm" và nói: "Nghỉ việc đi để nhường công việc cho lớp trẻ". Chứng kiến HLV liên tiếp tung ra những phát ngôn nóng giận,Mahrez hoang mang thấy rõ. Tiền vệ của Leicester nhìn ông thầy rồi lại nhìn vị phóng viên, không thể giấu sự bối rối lẫn xấu hổ. Công kích xong,Madjer không cho Mahrez trả lời mà yêu cầu các phóng viên đặt câu hỏi khác. Bất chấp việc đội nhà vừa thắng 3-0, Madjer có vẻ đã dồn nén sự tức giận trong thời gian dài và mọi thứ bùng phát khi phóng viên kia đặt câu hỏi. Theo