Aubameyang bị cấm thi đấu sau chuyến thăm cầu thủ Barca CLB Dortmund phạt không cho Aubameyang thi đấu một trận do tự ý đi chơi mà không xin phép.Aubameyang cùng em trai Willy tới Barcelona trong hai tuần thi đấu quốc tế vừa qua. Tại đây, tiền đạo người Gabon đi thăm đồng đội cũ đang chơi cho Barca là Ousmane Dembele. Do được nghỉ mà không về CLB tập luyện, Aubameyang phải đối mặt với kỷ luật. Theo thông báo đưa ra hôm 16/11, Dortmund sẽ không sử dụng tiền đạo chủ lực trong trận gặp Stuttgart hôm 17/11. Aubameyang đang có tỷ lệ ghi bàn rất cao. Ảnh: Aubameyang hiện là tác giả của 15 bàn trong 17 trận chơi cho Dortmund từ đầu mùa giải 2017-2018. Riêng tại đấu trường Bundesliga, cầu thủ mang áo số 17 có được 10 bàn trong 11 trận. Đây không phải là mùa đầu tiên Aubameyang có tỷ lệ lập công cao trong màu áo Dortmund. Ngôi sao người Gabon từng ghi 39 bàn trong 49 trận mùa 2015-2016 và 40 bàn trong 46 trận mùa 2016-2017. Với phong độ ổn định và thuyết phục, Aubameyang đang nhận được sự quan tâm lớn từ các CLB lớn. Real Madrid và Barca đều sẵn lòng chào đón tiền đạo 28 tuổi, miễn là Dortmund chịu giảm giá. Dortmund từng bán Dembele cho Barca với giá 125 triệu đôla (chưa tính phần phụ trội) trong kỳ chuyển nhượng hè. Dembele hiện là cầu thủ đắt thứ hai thế giới chỉ sau Neymar.