Sane tiếp nối Klinsmann, hay nhất Ngoại hạng Anh tháng 10 Sau 24 năm, Ngoại hạng Anh mới chứng kiến một cầu thủ người Đức nhận giải thưởng tháng.Với một bàn thắng và một đường kiến tạo ở cả ba trận cùng Man City trong tháng 10, Leroy Sane vượt mặt đồng đội Kevin de Bruyne, Nacho Monreal (Arsenal), Glenn Murray (Brighton), Nick Pope (Burnley) và Wilfried Zaha (Crystal Palace) để lần đầu nhận giải. Tài năng trẻ 21 tuổi tiếp bước Sadio Mane và Harry Kane trong nhóm "Cầu thủ của tháng" từ đầu Ngoại hạng Anh mùa này. Sane đang bay cao, trở thành lựa chọn hàng đầu của Guardiola cho vị trí tiền vệ trái.  Sane cũng duy trì phong độ cao từ đầu mùa. Với sáu bàn và năm kiến tạo, anh đang dẫn đầu danh sách cầu thủ góp dấu giày vào nhiều pha lập công nhất, ngang thành tích của đồng đội Sergio Aguero (tám bàn, ba kiến tạo). Hàng công của Man City đang góp công giúp họ tạo cách biệt tám điểm so với đội thứ hai. Chung vui cùng Sane là HLV Pep Guardiola. Tháng thứ hai liên tiếp chiến lược gia người Tây Ban Nha được vinh danh “HLV hay nhất tháng”. Man City toàn thắng ba trận trong tháng 10, ghi tới 13 bàn, đậm nhất là màn hủy diệt Stoke City 7-2. Đây là lần thứ ba Guardiola nhận danh hiệu này.