Barca chuẩn bị đại hạ giá, bán tháo cầu thủ Đội chủ sân Nou Camp đang cần bán đi một số cầu thủ không quá cần thiết nhằm cân bằng ngân sách.Barca hiện có quỹ lương và chi phí hoạt động rất lớn. Để không gặp các vấn đề về tài chính, CLB cần có khoảng 170 triệu đôla thời gian tới. Nếu bán những cầu thủ không quá cần thiết, Barca có thể giảm bớt được gánh nặng. Ban lãnh đạo sẽ vừa có thêm tiền để trang trải chi phí, vừa giảm được quỹ lương. Theo tờ Nhưng để bán được sớm ngay trong tháng 1/2018, Barca cần đại hạ giá cầu thủ. Những đối tác muốn mua trong kỳ chuyển nhượng mùa đông thường không chấp nhận chi nhiều tiền. Barca có thể tổ chức ngày mua sắm Thứ Sáu Đen để bán gấp cầu thủ. Cái tên hàng đầu có thể ra đi vào tháng 1/2018 là tiền vệ Arda Turan, người không có trong kế hoạch sử dụng của HLV Ernesto Valverde. Andre Gomes, Paco Alcacer, Aleix Vidal và Denis Suarez cũng là những cái tên đang được xem xét. Trong khi bán tháo cầu thủ, Barca có thể dùng phần tiền còn thừa sau vụ chuyển nhượng Neymar để mua một ngôi sao lớn. HLV Valverde muốn có thêm một chuyên gia tấn công trong khi Dembele chưa bình phục chấn thương.