Dortmund thua trận thứ tư trong năm vòng Bundesliga gần nhất Thầy trò Peter Bosz tiếp tục tuột dốc không phanh khi thua Stuttgart với tỷ số 1-2 ở trận đấu sớm vòng 12 Bundesliga.Với thất bại trên sân Stuttgart, Borussia Dortmund có trận thứ bảy liên tiếp không thắng trên mọi mặt trận. Tính riêng tại Bundesliga năm vòng gần nhất, họ thua bốn, hòa một, và nguy cơ kém đội đầu bảng Bayern Munich chín điểm, nếu đội bóng xứ Bavaria có ba điểm trướcAugsburg tối 18/11. Từ đỉnh bảng, đội bóng vùng Ruhr trượt dài. Họ có thể mất vị trí trong tốp bốn Bundesliga. Tại Champions League, Marco Reus cùng đồng đội cũng đặt một chân rời giải đấu danh giá nhất châu Âu khi kém đội xếp thứ nhì bảng H - Real Madrid - năm điểm, trong khi vòng bảng chỉ còn hai lượt. Dortmund tiếp tục chuỗi trận tồi tệ. Ảnh: Một trong những nguyên nhân khiến Dortmund sa sút là khả năng phòng ngự yếu kém. Họ thủng lưới 16 lần trong chuỗi bảy trận không thắng, và điều ấy lặp lại trong trận đấu sớm vòng 12 Bundesliga. Ngay phút thứ năm, hậu vệ Marc Bartra và thủ thành Roman Burki phối hợp không tốt, để bóng bật ra ngay trước mũi giày Chadrac Akolo. Tiền đạo người Congo không bỏ lỡ cơ hội, đưa bóng vào lưới trống từ cự ly gần. Dortmund cố gắng vực dậy sau bàn thua sớm, nhưng sự thiếu vắng chân sút chủ lực  Tình huống phòng ngự hớ hênh khiến Dortmund nhận bàn thua thứ hai. Ảnh: