Simeone: 'Real Madrid cuỗm hết những cầu thủ giỏi nhất' HLV của Atletico nhấn mạnh Real là đội bóng số một thế giới hiện tại, trước trận derby Madrid.Real không chỉ là đội bóng sẵn sàng bỏ nhiều tiền để mua các ngôi sao thành danh. Theo lời Diego Simeone, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha còn mạnh tay trong việc "gặt lúa non". "Real sở hữu một đội hình rất mạnh, được xây dựng bằng cách mang về những cầu thủ giỏi nhất từ các đội khác ở Tây Ban Nha", Simeone chia sẻ trước trận derby. "Điều này tạo ra khác biệt lớn, vì những đội còn lại không có cơ hội sở hữu những cầu thủ tiềm năng và những cầu thủ trẻ này không có cơ hội phát triển ở những CLB khác. Real thừa mứa cầu thủ trẻ tài năng, những người khi họ cho ra mắt đều thể hiện tốt". Simeone từng hai lần cùng Atletico Madrid thua Real Madrid ở chung kết Champions League. Ảnh:  "Chúng tôi sắp đối mặt với đội bóng hay nhất thế giới hiện tại", HLV người Argentina nhấn mạnh. “Thời gian trước là Barca, nhưng giờ là Real. Họ đã vô địch Champions League hai năm liền. Họ là đương kim vô địch La Liga, bắt đầu mùa giải mới với danh hiệu Siêu Cup châu Âu và Siêu Cup Tây Ban Nha. Dù cho kết quả gần đây như thế nào, Real vẫn là đội bóng mạnh nhất”. Atletico có cùng 23 điểm như Real nhưng xếp sau đối thủ vì kém ở hiệu số bàn thắng bại. Đội bóng của Simeone sẽ vắng mặt hai cầu thủ quan trọng khi đá với Real là Koke và Carrasco.