Mourinho háo hức sử dụng cùng lúc Ibrahimovic - Lukaku HLV đội Man Utd tin rằng sự trở lại của chân sút người Thuỵ Điển sẽ giúp đội nhà lợi hại hơn khi chơi trong hệ thống 3-5-2."Những cầu thủ giỏi biết cách chơi bên cạnh nhau và dễ dàng làm được điều đó. Mùa giải này, Man Utd rất nhiều lần chơi với hai tiền đạo, đặc biệt khi sử dụng sơ đồ ba cầu thủ ở hàng phòng ngự", Mourinho nói. "Các cầu thủ chạy cánh giúp chúng tôi có thể chơi với tiền đạo thứ hai. Chúng tôi đã chuẩn bị cho điều này từ trước khi mùa giải bắt đầu. Trong giai đoạn chuẩn bị cho mùa giải, chúng tôi đã chơi với ba cầu thủ hàng phòng ngự và sẵn sàng chào đón sự kết hợp của Ibrahimovic và Lukaku", ông cho biết thêm. Ibrahimovic và Lukaku có thể cùng ra sân là mơ ước của nhiều CĐV Man Utd. Trong tuần vừa qua, Ibrahimovic tiết lộ muốn được đá ở vị trí số 10. Đây là vị trí mà chưa có cầu thủ nào của Man Utd thực hiện tốt trong sơ đồ 3-5-2, do cả Juan Mata và Henrik Mkhitaryan chỉ đá ở mức tròn vai. Ngôi sao người Thụy Điển đã vắng mặt từ tháng 4/2017 vì chấn thương đầu gối. Trong trận đấu cuối tuần này, Ibrahimovic dự kiến có mặt trên băng ghế dự bị trước Newcastle, đánh dấu một bước quan trọng trước khi trở lại thi đấu. "Ibrahimovic có thể chơi ở bất cứ đâu. Tôi rất hạnh phúc khi cậu ấy trở lại và tôi có thêm lựa chọn cho hàng công. Cậu ấy sẽ làm đội bóng mạnh hơn", chiến lược gia của Man Utd cho biết. Cùng với Ibrahimovic, Man Utd cũng chào đón Paul Pogba trở lại thi đấu. Cầu thủ đắt giá nhất Ngoại hạng Anh đã ngồi ngoài từ cuối tháng Chín và khiến Man Utd thi đấu không tốt suốt hơn một tháng qua. Man Utd bị đội hàng xóm Man City bỏ cách tới tám điểm trong thời gian này.