Anh em nhà Hernandez sắp đối đầu ở derby Madrid Lucas và Theo nhiều khả năng sẽ có màn chạm trán đáng nhớ trên sân Wanda Metropolitano cuối tuần này.Hai anh em ruột Lucas Hernandez và Theo Hernandez cùng trưởng thành từ lò đào tạo Atletico Madrid và có nhiều năm chơi bóng cùng nhau. Từ hè 2017, Theo chuyển sang khoác áo Real. Anh em Lucas và Theo Hernandez cùng mẹ xuất hiện trên trang bìa tờ Marca. Cuối tuần này, trong không khí thù địch của trận derby Madrid, hai anh em nhà Hernandez nhiều khả năng sẽ chạm trán nhau, nếu cùng được các HLV Zidane và Simeone tung vào sân. Đó sẽ là lần đầu Lucas đối đầu Theo trong một trận đấu chính thức, và là lần thứ hai trận derby Madrid chứng kiến hai anh em ruột ở hai chiến tuyến. Vào năm 1929, anh em nhàOlaso cũng ở trong hoàn cảnh như Lucas và Theo lúc này. Trước viễn cảnh hai con trai sẽ đối đầu nhau, mẹ của Lucas và Theo, bàPy Laurence, nói với tờ "Chúng nó sẽ chiến đấu nhưng như những người anh em. Tôi rất tự hào, không thể đòi hỏi thêm nhiều gì nữa", bà Laurence nói tiếp. Lucas Hernandez và Theo Hernandez đều mang quốc tịch Pháp. Lucas, 21 tuổi, là anh và chỉ hơn Theo một tuổi. Cùng sinh ở Marseille, Lucas và Theo được phát hiện bởi CLB Tây Ban NhaRayo Majadahonda. Năm 2007, cả hai đầu quân cho đội trẻ của Atletico Madrid. Vào tháng Bảy, Real chi đến 28 triệu đôla để có sự phục vụ của Theo - người được xem là một trong những hậu vệ triển vọng nhất La Liga hiện tại. Ở trận đấu cuối tuần này, cả Lucas lẫn Theo nhiều khả năng sẽ xuất hiện trên ghế dự bị. Lucas đã chơi tốt ở vị trí hậu vệ trái trong trận đấu với Derpotivo ở vòng trước nhưng với việcFilipe Luis đã bình phục chấn thương, anh sẽ trở lại với ghế dự bị. Tại Real, Theo vẫn chưa đủ sức cạnh tranh vị trí với Marcelo.