Bayern sắp chiêu mộ phương án dự phòng cho Lewandowski Sandro Wagner có thể gia nhập Bayern Munich trong tương lai gần, theo xác nhận của HLV Hoffenheim, ông Julian Nagelsmann."Wagner quan tâm đến việc trở lại Bayern, đây là điều mà mọi người đã biết từ lâu", HLV Nagelsmann chia sẻ. "Khi hai bên đạt được thỏa thuận, chúng tôi sẽ ra thông báo". Sandro nhiều khả năng sẽ có một suất trên hàng công tuyển Đức dự World Cup 2018. Ảnh:  HLV Jupp Heynckes đang tìm phương án dự phòng cho Robert Lewandowski. Tiền đạo người Ba Lan từ cuối mùa trước đã nảy sinh mâu thuẫn với CLB, khi anh cảm thấy đơn độc trong cuộc đua Vua phá lưới, để thua sát nút trước Pierre-Emerick Aubameyang.   Wagner đã ghi bốn bàn và có hai kiến tạo ở Bundesliga sau tám trận đá chính. Anh góp công giúp Hoffenheim hiện xếp thứ năm trên bảng điểm.