Neymar phải chuyển nhà ở Paris vì vấn đề an ninh Cầu thủ đắt giá nhất thế giới phải rời đến một căn nhà khác do nguy cơ bị người lạ tấn công.Neymar quyết định rời ngôi nhà năm tầng, nơi có cả một bể bơi trong tầng hầm, mà anh từng sống từ khi đầu quân cho PSG. Theo tờ Nguy cơ hỏa hoạn cũng tiềm ẩn tại khu Bougival. Theo một số người hàng xóm của Neymar, cảnh sát chữa cháy từng phải đến can thiệp không ít lần thời gian gần đây. Neymar đang từng bước hòa nhập với cuộc sống tại Paris. Ảnh: Căn nhà mới mà Neymar thuê nằm không xa căn nhà cũ. Đổi lại, danh thủ và thành viên gia đình sẽ có an ninh tốt hơn và nâng cao sự riêng tư. Sau vụ chuyển nhượng kỷ lục thế giới từ Barca về PSG, Neymar hiện là một trong những cầu thủ có thu nhập cao nhất thế giới. Theo báo chí Pháp, PSG chi khoảng 30 triệu đôla trả lương hàng năm cho Neymar, chưa kể các khoản tài trợ khác.