Guardiola: 'Gabriel Jesus giống Eto'o nhưng vẫn thua Ronaldo' HLV người Tây Ban Nha "vừa tung, vừa hứng" chân sút đang lên của Man City.Jesus từng tiết lộ Guardiola chính là lý do lớn nhất khiến anh chọn đầu quân cho Man City. Ảnh: Jesus được trao áo số 9 ở tuyển Brazil từng thuộc về huyền thoại Ronaldo. Qua 13 trận khoác áo ĐTQG, chân sút trưởng thành từ Palmeiras đã có bảy pha lập công. Thành tích ghi bàn của anh tại Man City cũng không kém ấn tượng với 16 bàn qua 27 trận. "Chúng tôi muốn giúp cậu ấy trở thành cầu thủ tài năng hơn nữa. Mong Gabriel sẽ ở lại Etihad thêm nhiều năm. Chúng tôi tự hào vì cậu ấy chọn Man City thay vì những đội hàng đầu châu Âu", Guardiola hứa hẹn. Hiện tại, Jesus không có suất đá chính tại Man City, do đội chỉ chơi với một trung phong cắm là Sergio Aguero. Đội dẫn đầu Ngoại hạng Anh đang bỏ cách vị trí thứ hai tám điểm, nhưng đứng trước rắc rối hàng thủ ở vòng 12. Trung vệ Nicolas Otamendi bị treo giò, trong khi Vincent Kompany mới bình phục chấn thương. Bên cánh trái hàng thủ, Delph đang gặp vấn đề về sức khoẻ, khiến Guardiola đau đầu, bởi anh này là giải pháp nhân sự hữu hiệu hơn cả khi ông mất Mendy - "Chúng tôi vẫn còn Mangala. Kompany cũng có thể trở lại và Kyle Walker và Fernandinho luôn sẵn sàng đá trung vệ", Guardiola tiết lộ tình hình nhân sự trước chuyến đi tới Leicester City. "Nhưng tôi không chắc khả năng ra sân của hậu vệ trái Fabian Delph".