Nguyễn Thị Thật đầu quân cho đội đua châu Âu Cua-rơ nữ số một Việt Nam sẽ khoác áo Lotto Soudal Ladies từ năm 2019.“Tôi rất hạnh phúc khi đượcLotto-Soudal Ladieschiêu mộ",Nguyễn Thị Thật xác nhận với Việc khoác áo một đội đua nhà nghề sẽ giúp Nguyễn Thị Thật có nhiều cơ hội giành vé đến Olympic 2020. Lotto-Soudal Ladies là một CLB đua xe đạp chuyên nghiệp của nữ có trụ sở tại Bỉ. Họ thường xuyên tham dự các giải đua ở châu Âu và thế giới, trong đó có giải thuộc hệ thống World Cup của UCI Women's Road. Sau năm 2018, Lotto-Soudal Ladies sẽchia tay bốn tay đua nên đang gấp rút tìm người bổ sung - một trong số đó là Nguyễn Thị Thật. Cách đây vài tháng, trong chuyến tập huấn ở Thuỵ Sỹ, Nguyễn Thị Thật đã khoác áo đội CLB Centre Mondial thuộc UCI và giành chiến thắng ở chặng đua mở màn giải xe đạp nữ quốc tế Dwars door de Westhoek tại Bỉ. Chính màn thể hiện ấn tượng này của cô gái 21 tuổi đã thu hút sự chú ý của các nhà tuyển trạch, và Lotto-Soudal Ladies quyết định chiêu mộ“vua nước rút Việt Nam”. Sau khi thi đấu không thành công ở Asiad, Nguyễn Thị Thật vẫn còn mục tiêu khác để phấn đấu là: giành vé dự Olympic Tokyo 2020. Việc khoác áo CLB nhà nghề để thi đấu ở châu Âu và thế giới giúp tay đua An Giang có nhiều cơ hội đạt chuẩn dự Olympic.