Chris Coleman từ chức HLV Xứ Wales, để nhận việc ở Sunderland HLV từng đưa Xứ Wales vào bán kết Euro 2016 được cho là đã đồng ý về làm việc ở CLB thuộc giải Hạng nhất Anh.Chris Coleman đã gặp lãnh đạo Liên đoàn bóng đá Xứ Wales (FAW) vào sáng 17/11 để đề đạt nguyện vọng từ chức. Quyết định được ông đưa ra một tháng sau khi đội bóng từng vào bán kết Euro 2016 phải chầu rìa World Cup 2018. FAW chấp thuận nguyện vọng này của Coleman. "Coleman từ nhiệm vị trí tại đội tuyển quốc gia, và quyết định có hiệu lực ngay lập tức", thông báo từ FAW có đoạn. Đích đến của cựu danh thủ từng chơi cho Blackburn và Fulham, theo Coleman sẽ tiếp quản đội bóng hạng nhất Sunderland. Ảnh: Sunderland chưa có HLV mới, sau khi sa thảiSimon Grayson cuối tháng 10. Đội bóng có biệt danh "Mèo đen" đang được dẫn dắt bởi HLV tạm quyềnRobbie Stockdale. Họ mới thắng một sau 16 vòng đầu mùa này.  Trước khi chọn Chris Coleman, Sunderland cũng đưa HLV tuyển Bắc Ireland, Michael O'Neill cùng hai ứng viên khác vào danh sách rút gọn. Tuy nhiên, kinh nghiệm tại Ngoại hạng Anh của Coleman đã giúp ông có được công việc mới. Coleman là người hùng của xứ Wales tại Euro 2016. Ảnh:  Coleman khởi nghiệp HLV tại Fulham, CLB cuối cùng ông khoác áo, trong bốn năm. Sau đó, ông chuyển sangdẫn dắt Real Sociedad, Coventry City, AEL, trước khi thay thế vị trí của người bạn Gary Speed tại tuyển Xứ Wales. Danh thủ có 32 lần khoác áo tuyển xứ Wales từng được phong tước hiệp sĩ, và là HLV thứ 11 tại Sunderland, tính từ khi Chủ tịch Ellis Short nắm quyền vào năm 2008.