Pochettino: 'Tottenham chơi ngang ngửa Real sau ba năm rưỡi' Nhà cầm quân người Argentina cho rằng kế hoạch của Tottenham đang đi đúng hướng và từ chối nói về khả năng chuyển tới Arsenal.HLV Pochettino và Tottenham sẽ bước vào trận derby bắc London cuối tuần này khi đang xếp trên ba bậc so với kình địch Arsenal. Tottenham đã trải qua chuỗi trận ấn tượng đầu mùa, bao gồm chiến thắng 3-1 trước Real Madrid tại Champions League. HLV Pochettino và Wenger đại diện cho hai thế hệ cầm quân ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: "Tôi sẽ không đổi vị trí dẫn dắt Tottenham với Arsenal bởi mỗi đội có những kế hoạch riêng. Tôi không quan tâm tới đẳng cấp của họ bởi Tottenham đã đạt những thành tích đáng kể từ khi tôi bắt đầu công việc. Tôi ngưỡng mộ những gì Wenger làm được nhưng chúng tôi đang ở giai đoạn khác nhau trong kế hoạch của mình", HLV Pochettino nói. "Sau ba năm rưỡi, chúng tôi đã có một đội bóng chơi ngang ngửa với Real. Đó là một kết quả tuyệt vời nhưng chúng tôi hướng tới sự ổn định lâu dài". Pochettino nhậm chức ở Tottenham vào năm 2014 và xây dựng đội bóng trên nền tảng các cầu thủ trẻ. Dưới tay nhà cầm quân người Argentina, Tottenham chơi bùng nổ và trở thành ứng viên cạnh tranh ngôi vô địch Ngọai hạng Anh ở hai mùa giải gần đây. Trong khi đó HLV Wenger đã có 21 năm dẫn dắt Arsenal, giành ba chức vô địch Ngoại hạng Anh và bảy lần lên ngôi ở cup FA. Tuy nhiên những năm gần đây Arsenal không còn giữ được vị thế cạnh tranh cho ngôi vô địch và lần đầu tiên rời top 4 dưới thời Wenger ở mùa giải trước.