HLV Sarri: 'Napoli thua ngược Man City vì mất hậu vệ trái' Chấn thương của Faouzi Ghoulam được cho là bước ngoặt, khiến Napoli không duy trì được sức ép trước Man City.Napoli khởi đầu ấn tượng trong trận đấu với Man City, có bàn mở tỷ số cùng thế trận áp đảo vị khách từ nước Anh. Tuy nhiên, sau khi hậu vệ trái Ghoulam bị chấn thương và rời sân ở phút 31, Napoli nhận liên tiếp hai bàn thua trước khi kết thúc trận đấu với thất bại 2-4. "Chúng tôi đã gây rất nhiều khó khăn cho Man City. Thật tiếc vì đội không còn tổ chức tốt sau khi Ghoulam rời sân và bị thủng lưới ở thời gian này", Maurizio Sarri nói với kênh HLV Sarri lo lắng khi Ghoulam chấn thương, phải rời sân. Sau khi Ghoulam rời sân, HLV Sarri đã đưa hậu vệ phảiElseid Hysaj sang đá cánh trái và dùng lão tướng Christian Maggio vào trám chỗ bên cánh phải. Sự thay đổi này đã không còn đảm bảo được sự ổn định cho hàng thủ Napoli, bằng chứng là những pha dàn xếp phòng ngự sau đó. Napoli bị thủng lưới bởi hai pha không chiến của các trung vệ Otamendi và John Stones bên phía Man City. Kịch bản này không mới, bởi Real cũng từng đánh bại Napoli mùa trước từ các tình huống cố định. "Chúng tôi sở hữu những cầu thủ có kỹ thuật và khả năng kiểm soát bóng tốt nhưng hạn chế về ngoại hình và thể lực. Đội bóng đã cố cải thiện điều này, nhưng nhiều lúc cũng phải chấp nhận thực tế", Sarri cho biết. "Quan điểm của tôi là đội bóng mất động lực sau khi Ghoulam rời sân, và sau khi tổ chức lại đã không còn giữ được quyền kiểm soát bóng. Man City nhanh chóng lấy được thế trận và đẩy cao đội hình trong thời gian này". Với việc Shakhtar Donetsk hạ Feyenoord 3-1 trong trận đấu còn lại của bảng F, Napoli nhiều khả năng sẽ phải xuống chơi ở Europa League. Đội bóng Italy mới có ba điểm, kém đội thứ hai là Shakhtar tới sáu điểm khi vòng bảng còn hai lượt nữa.