Khai mạc hội thao cho học sinh tiểu học bốn tỉnh phía Bắc Sự kiện mở màn cho chuỗi hội thao ở các tỉnh Vĩnh Phúc, Hải Dương, Hưng Yên, Nam Định được tổ chức hôm 28/10.Với mong muốn tạo ra một sân chơi thể thao tập thể lành mạnh cho các em học sinh lứa tuổi tiểu học, báo Nhi Đồng phối hợp cùng nhãn hàng Fami Kid - Công ty Sữa đậu nành Việt Nam Vinasoy tổ chức một chương trình hội thao diễn ra trên bốn tỉnh phía Bắc. Các em học sinh thi đấu môn chạy tiếp sức. Ảnh: Chương trình hướng đến mục tiêu phát triển toàn diện tầm vóc, thể lực và trí tuệ cho thế hệ tương lai Việt Nam bằng cách xây dựng lối sống lành mạnh qua việc bổ sung dinh dưỡng kết hợp với vận động thể thao thường xuyên. Hôm 28/10, hội thao đầu tiên đã được tổ chức tại trường tiểu học Liên Minh (TP. Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc) với sự tham gia của các em học sinh thuộc 15 trường tiểu học trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc. Ở sự kiện này, bốn môn thi đấu gồm thể dục nhịp điệu, nhảy dây, chạy tiếp sức và kéo co.Chung cuộc, đội trường tiểu học Liên Minh giành cú đúp giải thưởng với giải nhất kéo co và giải xuất sắc (giải thưởng cao nhất của hội thao), phần thưởng là một bể bơi thông minh 100m2 (trị giá 120 triệu đồng). Các trường tiểu học Kim Ngọc, tiểu học Lưu Quý An và tiểu học Hùng Vương lần lượt giành được các giải Nhất, Nhì, Ba với phần thưởng là một bộ dụng cụ thể thao vận động được lắp đặt tại trường trị giá 25 triệu đồng. Ngoài ra, tất cả các em học sinh tham dự hội thao đều được nhận phần quà mang tính khích lệ tinh thần thể thao và bổ sung dinh dưỡng sau khi vận động. Đại diện ban tổ chức, ông Nguyễn Phan Khuê - tổng biên tập báo Nhi Đồng nói: "Cải thiện dinh dưỡng cho các em học sinh và khuyến khích các em vận động, chơi thể thao là một yếu tố quan trọng trong giáo dục. Chuỗi hội thao này là một nỗ lực của chúng tôi để tạo phong trào tập luyện thể thao trong học đường và mang lại sân chơi cho các em".