Cầu thủ tuổi teen đeo tay giả thi đấu chuyên nghiệp Cosmin Lambru khởi đầu sự nghiệp cầu thủ chuyên nghiệp tại Romania bất chấp cánh tay trái chỉ còn hơn một nửa.Lambru chơi chuyên nghiệp lần đầu tiên khi vào sân thay người trong trận Petrolul Ploiesti gặp Mioveni tại Cup Quốc gia Romania, hôm 25/10. Tiền đạo 18 tuổi có điểm khác biệt lớn so với những cầu thủ khác là mang một cánh tay giả. Trận đấu khép lại mà không có kết thúc đẹp cho Lambru. Sau 120 phút có tỷ số hòa 1-1, Mioveni giành chiến thắng trong loạt đá luân lưu. Lambru và cánh tay giả khi thi đấu. Ảnh: Lambru từng chịu mất một phần cánh tay trái khi gặp tai nạn giao thông vào năm lên tám tuổi. Sự cố khiến bác sĩ phải cưa tay của cậu bé để giữ tính mạng. “Khi tôi đang trên đường về nhà, một chiếc xe lao tới. Tôi phản ứng nhanh, nhưng vẫn bị cuốn vào gầm”, Lambru kể lại. Một thập kỷ sau tai nạn, Lambru kiên trì theo đuổi giấc mơ bóng đá. Nỗ lực không ngừng rốt cuộc cũng đem lại thành quả khi cậu bé trưởng thành qua các lứa tài năng trẻ của Petrolul Ploiesti. "Khi trở lại chơi bóng lần đầu tiên, tôi phải học cách di chuyển với cánh tay bị cắt ngắn. Điều này không dễ, nhưng tôi không phàn nàn và sẽ mãi như thế", Lambru. Ở mùa giải 2016-2017, Lambru chơi theo dạng cho mượn tại đội trẻ CS Blejoi. Đây là giai đoạn mà tiền đạo tuổi teen ghi được 26 bàn trong 30 trận, đồng thời góp phần khiến Petrolul Ploiesti quyết định triệu hồi anh. Hiện