Pochettino: 'Thắng Real cũng vô nghĩa, nếu cuối mùa trắng tay' HLV Tottenham khẳng định đội nhà đạt đẳng cấp hàng đầu châu lục khi đánh bại ĐKVĐ Champions League với tỷ số 3-1."Những trận thắng kiểu này khiến chúng tôi nổi hơn và mọi người ở châu Âu có thể thấy điều đó. Chúng tôi đã có được vị trí mong muốn và hy vọng sẽ kết thúc vòng bảng với một thứ tự tốt sau đó được một lá thăm như ý", Mauricio Pochettino nhận xét. Mauricio Pochettino không giấu phấn khởi vì màn trình diễn của các học trò. Ông cho rằng đây là lời khẳng định cho sức mạnh của Tottenham trên bình diện châu Âu. "Các bạn hôm nay có thể thấy Tottenham là đội bóng lớn. Chúng tôi thi đấu trước 80.000 khán giả. Chúng tôi chứng tỏ bản thân không chỉ là đội bóng lớn ở Anh mà còn ở châu Âu", ông nói tiếp. Pochettino tin Tottenham có thể đối đầu với bất kỳ đội bóng nào ở châu Âu hiện nay. Ảnh: Tottenham là đội đầu tiên giành vé đi tiếp ở bảng H Champions League sau bốn lượt trận. Sau hai năm đứng trong top ba Ngoại hạng Anh dưới thời Pochettino, Tottenham vẫn chưa thể giải cơn khát danh hiệu. Theo chiến lược gia người Argentina, thắng lợi trước Real sẽ chẳng có nghĩa lý gì nếu ông cùng các học trò không thể giành Cup vào cuối mùa. "Chúng tôi phải hiểu là bản thân đang ở đẳng cấp có thể đối chọi các đội bóng mạnh nhất, nhưng để đạt tới đẳng cấp khác, chúng tôi phải có danh hiệu. Bây giờ, chúng tôi tự hào vì thắng trận này, nhưng nó chẳng có nghĩa gì nếu chúng tôi không giành danh hiệu vào cuối mùa", Pochettino nói. HLV 45 tuổi hướng sự tập trung của các học trò đến cuối tuần khi Tottenham trở lại Ngoại hạng Anh. Ông nói: "Chúng tôi vui vì một chiến thắng lớn nhưng thành thực mà nói, tôi cảm thấy vui khi đánh bại Liverpool hay Bournemouth. Có thể điều đó kỳ lạ. Tôi cảm thấy thư giãn, bình tĩnh và vui nhưng nghĩ về trận đấu vớiCrystal Palace vào Chủ Nhật. Chúng tôi phải thắng vào Chủ Nhật".