Liverpool thắng đậm đội từng chuốc sầu cho Man Utd Đoàn quân của HLV Jurgen Klopp giải cơn khát tại Ngoại hạng Anh khi đè bẹp Huddersfield Town với tỷ số 3-0.Liverpool trải qua hiệp một thất vọng khi không thể kiếm được bàn mở tỷ số dù được hưởng quả phạt đền ở phút 42. Hậu vệ Tommy Smith kéo ngã Firmino trong vòng 16m50 giúp Mohamed Salah có cơ hội trên chấm 11 mét, nhưng không thắng được thủ mônJonas Lossl. Mọi chuyện diễn ra suôn sẻ một cách bất ngờ cho đội chủ nhà ngay đầu hiệp hai. Đội trưởng Tommy Smith của Huddersfield tiếp tục là cái tên mang tới niềm vui cho chủ nhà khi cú đánh đầu phá bóng lỗi đi đúng tới vị trí Sturridge và cầu thủ người Anh nhanh chân mở tỷ số. Đây cũng là bàn thắng thứ 100 của chân sút 28 tuổi sau 270 trận cấp độ câu lạc bộ. Sturridge ghi bàn thắng khai thông cho Liverpool. Ảnh: Chỉ ít phút sau bàn mở tỷ số, Liverpool nhân đôi cách biệt bằng cú đánh đầu của Firmino trong tình huống đá phạt góc bên cánh trái. Đội bóng của HLV Klopp sau đó ấn định chiến thắng 3-0 với pha dứt điểm trái phá từGeorginio Wijnaldum. Chiến thắng trước người bạn David Wagner giúp giảm bớt áp lực với Klopp và các học trò sau ba trận không biết mùi chiến thắng ở Ngoại hạng Anh. Liverpool mới trải qua thất bại đậm trước Tottenham và nhận vô số chỉ trích về lối chơi. Liverpool đang đứng thứ sáu với 16 điểm, kém vị trí thứ tư của Chelsea ba điểm trong khi bị đội đầu bảng Man City bỏ xa 12 điểm. Klopp hôn lên má người đồng nghiệp Wagner sau khi trận đấu kết thúc. Ảnh: Trước khi trận đấu diễn ra, Liverpool mất hai trụ cột vì chấn thương là Philippe Coutinho và Dejan Lovren. Tuy nhiên Anfield cho thấy đây là điểm tựa vững chắc của thầy trò HLV Klopp với trận thứ tư giữ sạch lưới trong năm trận sân nhà từ đầu mùa Ngoại hạng Anh. Huddersfield không còn gây được bất ngờ sau khi trở thành đội đầu tiên thắng Man Utd ở mùa giải năm nay. Đội khách chỉ có một pha dứt điểm suốt trận đấu là cú đá phạt đi ra ngoài của Tom Ince. Đây là một bất ngờ lớn bởi hàng thủ của Liverpool vốn không được đánh giá cao. Trên hàng công, Liverpool có hiệp một tồi tệ khi dư chấn từ trận thua Tottenham dường như chưa tan hết. Những đường tấn công thiếu sự kết nối và chính xác, thậm chí còn không thể mở tỷ số khi được hưởng phạt đền. Trong bối cảnh này, bàn mở tỷ số của Sturridge mang ý nghĩa lớn để phá thế bế tắc, nhưng trước đó cũng cần phải nhờ may mắn khi cú đánh đầu của Smith đi lỗi. Vào giữa tuần tới, Liverpool tiếp tục được chơi trên sân nhà để tiếp Maribor ở Champions League. Ở lượt đi, Liverpool đã lập kỷ lục thắng đậm trên sân khách cho bóng đá Anh khi đè bẹp đối thủ 7-0.