PGA Tour sắp bấm giờ đồng hồ cho mỗi cú đánh của golfer Các golfer sẽ phải thực hiện mỗi cú đánh trong thời gian nhất định, theo quy định mà PGA Tour và European Tour sẽ áp dụng trong những mùa giải tới.Những chiếc đồng hồ bấm giờ sẽ xuất hiện ở giải Austrian Open tại Diamond Country Club tháng 6 tới. Ảnh:  Sau European Tour, các nhà tổ chức PGA Tour cũng đang lên kế hoạch sử dụng những chiếc đồng hồ để giảm bớt thời gian diễn ra một vòng đấu. Tính toán cho thấy mỗi vòng đấu có thể kết thúc sớm hơn từ ba tới bốn giờ so với hiện tại.  Golfer số một thế giới Dustin Johnson ủng hộ ýtưởng của European Tour và PGA Tour. Ảnh: Cùng quan điểm, Henrik Stenson cho rằng đây không phải vấn đề lớn. "Tôi nghĩ 40 hay 50 giây là bình thường. Nếu để ý, bạn sẽ thấy khi các golfer sẵn sàng, một hố đánh trôi qua rất nhanh. Nhưng nếu có bốn người khác phải đứng chờ một người thực hiện cú đánh, cuộc chơi sẽ diễn ra rất chậm. Chắc chắn là không đủ thời gian. Khi áp dụng điều luật này, quan trọng là bạn phải sẵn sàng cho cú đánh tiếp theo khi người khác đang đánh". Keith Pelley, giám đốc điều hành European Tour, khẳng định việc áp dụng quy định về thời gian sẽ giúp các giải đấu hấp dẫn hơn. Ông xem đây là một bước tiến quan trọng của môn golf. Cũng theo nhà quản lý này, sau European Tour, PGA Tour có thể áp dụng đồng hồ tính giờ từ năm 2019.