Bayern hạ Leipzig, lên đỉnh bảng Bundesliga Chiến thắng 2-0 khi tiếp "ngựa ô" mùa trước giúp Bayern tạo thế độc tôn ở Bundesliga sau 10 vòng.Hai bàn thắng của Bayern đều đến trong hiệp một, sau khi đối thủ bị thiệt người từ phút 13 vì thẻ đỏ của đội trưởng Willi Orban. Nhà ĐKVĐ đã thắng liền ba trận ở Bundesliga từ khi HLV Jupp Heynckes trở lại nắm quyền, chưa để thua bàn nào. Họ đang có 23 điểm, nhiều hơn ba điểm so với Dortmund, đội vừa thua 2-4 trên sân Hannover 96.   Chơi thiếu người, Leipzig sụp đổ dưới sức ép của Bayern. Ảnh:   Phút 38, Lewandowski chạm mốc 10 bàn qua chừng đó vòng, dù công đầu thuộc về Javi Martinez với đường chọc khe loại bỏ hàng thủ đội khách. Với Heynckes, Bayern đang trở lại với quỹ đạo quen thuộc của những chiến thắng và ngôi đỉnh bảng. Ảnh:  Bên kia cầu môn, Sven Ulreich không phải hoạt động thường xuyên do Timo Werner - chân sút chủ lực của Leipzig – bị thay ra sau khi đội khách mất người.