'Tia chớp' Bolt sợ chết khiếp khi ngồi trên xe của Lewis Hamilton Người chạy nhanh nhất hành tinh được một phen hoảng sợ khi trải nghiệm tốc độ cùng tay đua ba lần vô địch F1.Usain Bolt nổi tiếng với tốc độ của anh trên đường chạy nước rút, nhưng ngay cả "Tia chớp" Jamaica cũng sốc khi ngồi cạnh Lewis Hamilton để trải nghiệm tốc độ của chiếc xe F1. Sự việc xảy ra trước khi Hamilton tham gia GP Mỹ hôm 22/10 - chặng đua anh về nhất để tiến thêm một bước đến chức vô địch. "Tôi thực sự không sẵn sàng cho việc đó. Tôi rất lo lắng. Tôi nghĩ tôi sắp chết đến nơi", Bolt nói sau khi rời khỏi xe với một vẻ mặt choáng ngợp bởi tốc độ. Bolt hoảng sợ khi ngồi trên xe của Hamilton. Bolt khẳng định anh sẽ không từ bỏ thể thao sau khi kết thúc sự nghiệp điền kinh. Ngôi sao người Jamaica từ lâu bày tỏ mong muốn chơi bóng đá chuyên nghiệp. Bolt cho rằng anh có thể "dễ dàng chơi cho đội tuyển Jamaica". "Với tôi, đó là một mục tiêu cá nhân. Tôi không quan tâm việc mọi người thực sự nghĩ gì về nó", Bolt nói khi có mặt ở đường đua GP Mỹ tại Texas. "Tôi sẽ không tự dối lừa bản thân và trở nên ngu ngốc. Nếu tôi cảm thấy bản thân không làm được tôi sẽ nói: 'Hãy quên nó đi'. Tôi sẽ không cố làm việc khiến bản thân cảm thấy xấu hổ. Nhưng nếu tôi thử và thấy bản thân có thể làm được, tôi sẽ cố. Đó là một giấc mơ, một chương mới trong sự nghiệp của tôi", VĐV 31 tuổi nói tiếp. Bolt là một người hâm mộ nồng nhiệt của Man Utd và từng nhiều lần bày tỏ mong muốn được khoác áo CLB Anh.