Barca đối diện tháng 11 giông tố Trong một tháng tới đây, Lionel Messi và đồng đội có tới bốn trong tổng số năm trận phải đá trên sân khách.Barca đang thăng hoa từ đầu mùa, tại cả La Liga lẫn Champions League. Nhưng mùa giải đã nóng dần với những đối thủ khó chịu liên tiếp xuất hiện. Lịch đấu của Barca trong tháng 11, với các trận quan trọng được bôi màu.Màu đỏ là trên sân khách, màu xanh là trên sân nhà.  Đến cuối tuần này, Barca trở lại sân Nou Camp đón tiếp Sevilla. Sau một tuần các giải vô địch quốc gia nghỉ thi đấu, nhường chỗ cho đợt tập trung tuyển quốc gia, Barca bước vào một cuộc "marathon thể lực". Họ phải chơi với mật độ hai trận một tuần, khi thi đấu ở cả ba đấu trường. Đầu tiên là ngày 19/11 gặp Leganes, đội đang xếp thứ bảy ở La Liga. Tiếp đến là các trận làm khách của Juventus và tới "thánh địa" Mestalla của Valencia. Juventus nung nấu ý định “phục thù” Barca sau trận thua đậm ở lượt đi, trong khi Valencia của HLV Marcelino có phong độ cao từ đầu mùa (xếp thứ hai La Liga). Barca hiện hơn kình địch Real Madrid đến tám điểm, nhưng mùa giải vẫn còn dài. >>