Federer sắp vượt Djokovic về số tiền thưởng "Tàu tốc hành" Thụy Sỹ đang có cơ hội lớn trở thành tay vợt đầu tiên chạm mốc 110 triệu đôla tiền thưởng nếu vô địch Thụy Sỹ Mở rộng.Novak Djokovic trở thành tay vợt đầu tiên đạt 100 triệu đôla tiền thưởng trong sự nghiệp vào tháng 6/2016. Anh dẫn đầu cuộc đua này đến giờ, nhưng nhiều khả năng sẽ bị Roger Federer soán ngôi. Những danh hiệu trong năm 2017 giúp Federer bắt kịp Djokovic trên bảng danh sách tiền thưởng. Ảnh: Theo Đứng thứ ba trong danh sách tiền thưởng đang là Rafael Nadal với91.199.322 đôla. Andy Murray đứng thứ tư với60.807.644 đôla. Federer đã có một năm thi đấu thăng hoa với hai chức vô địch Grand Slam và ba danh hiệu Masters 1000. Trong khi đó, Djokovic nghỉ thi đấu từ sau Wimbledon do chấn thương khuỷu tay. Tay vợt sở hữu 19 danh hiệu Grand Slam từng bảy lần vô địch Thụy Sỹ Mở rộng. Anh được dự đoán sẽ đăng quang lần thứ tám tại Basel, khi Rafael Nadal đã rút lui do chấn thương. Trong trường hợp không thể lên ngôi tại Basel, Federer vẫn còn cơ hội để vượt Djokovic về tiền thưởng, nếu anh dự và vô địchParis Masters diễn ra vào tuần tới. Giải Masters 1000 này có giải thưởng853.430 đôla cho nhà vô địch. Trong tháng tới, ATP World Tour Finals sẽ diễn ra với giải thưởng 2 triệu đôla cho nhà vô địch với thành tích bất bại.