Phoenix Suns thắng quả cảm sau khi sa thải HLV Đội bóng xếp bét miền Tây mùa trước thắng trận đầu tiên mùa này, 117-115 trước Sacramento Kings.Phoenix Suns đã vượt khó, làm nên thắng lợi bất ngờ nhất ở loạt trận hôm qua. Nhưng đội bóng đến từ Arizona đã gây bất ngờ khi khởi đầu trận như vũ bão, dẫn 32-10 trước Sacramento Kings. Có vẻ như việc bị phần còn lại của NBA xem nhẹ đã chạm tới tự ái của các cầu thủ Phoenix. Họ chơi như thể đây là trận đấu cuối cùng. Thực lực kém hơn khiến Suns bị đối thủ dần thu ngắn rồi san lấp cách biệt về cuối trận. Nhưng pha lên rổ giàu cảm xúc của Mike James ở những giây cuối đã mang về chiến thắng với cách biệt hai điểm cho chủ nhà, tạo nên cú sốc lớn trong ngày.  Suns có chiến thắng đầu tiên sau bốn trận, Philadelphia 76ers cũng làm được điều tương tự khi vượt qua Detroit Pistons 97-86 nhờ triple-double của rookie Ben Simmons. Chỉ còn lại Dallas Mavericks toàn thua sau bốn game đầu tiên. Dallas khó gây bất ngờ, vì họ phải đối đầu với Golden State đang khát chiến thắng hơn bao giờ hết. Chênh lệch 30 điểm với tỉ số 133-103 nghiêng về ĐKVĐ không làm ai bất ngờ, ấn tượng chỉ đến khi Jordan Bell bên phía Warriors có cú úp rổ đẹp bậc nhất kể từ đầu giải.    Sáng mai, NBA tiếp tục diễn ra với sáu cặp đấu, trong đó khán giả ở Việt Nam có thể theo dõi trận Boston Celtics gặp New York Knicks trên kênh