Giggs có thể dẫn dắt Everton hoặc Leicester Huyền thoại Man Utd háo hức trước cơ hội lần đầu được cầm quân chuyên nghiệp tại những đội giàu tham vọng."Tôi luôn cởi mở với những đội bóng có chung tham vọng như mình", Ryan Giggs nói với Giggs từng được cầm quân bốn trận cuối mùa 2013-2014, sau khi Man Utd sa thải David Moyes. Ở hai mùa kế tiếp, huyền thoại sân Old Trafford làm trợ lý cho Louis Van Gaal, trước khi quyết định ra đi khi không được lãnh đạo Man Utd giao trọng trách vào hè 2016. Đội bóng thành Manchester chọn Jose Mourinho, thay vì Giggs. Ryan Giggs muốndẫn dắt một đội bóng giàu tham vọng "Có nhiều đội bóng, ở cả giải Championship lẫn League One, mang lại cơ hội tốt để khởi nghiệp", cựu danh thủ người xứ Wales thổ lộ. "Tôi muốn phát triển đội bóng, cầu thủ, và tận hưởng công việc, cũng như trải nghiệm các thử thách mới. Đó là triết lý của tôi, luôn ưu tiên môi trường làm việc hơn tầm vóc đội bóng". Đầu mùa trước, HLV trẻ 43 tuổi đã được liên hệ với Swansea và Southampton, nhưng cuối cùng đã từ chối. Giggs muốn một cơ hội phù hợp nhất Nếu muốn nhận chiếc ghế nóng tại Everton hoặc Leicester City, Giggs sẽ gặp nhiều đối thủ. Theo