Dennis Rodman - gã trai hoang đàng của NBA Trên thế giới, ngoài “Bad boy” Dennis Rodman, có lẽ không ai vừa là bạn của Tổng thống Mỹ Donald Trump lại chơi thân với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un.Rodman sinh ngày 13/5/1961 tại Trenton, New Jersey, có một tuổi thơ đầy bất hạnh. Cha ông, một trong những quân nhân từng tham gia chiến đấu tại chiến tranh Việt Nam, bỏ rơi Rodman và hai em gái, đến mức mẹ ông phải một mình cáng đáng cả gia đình. “Tôi đã không gặp mặt cha mình suốt 30 năm, vậy thì có gì để nhớ đến ông ta”, Rodman viết trong cuốn tự truyện. “Một người đàn ông đã đưa tôi đến thế giới này, nhưng điều đó không có nghĩa là tôi có một người cha”.  Khó khăn chưa dừng lại ở đó. Rodman không được thi đấu trong đội bóng rổ của trường Dallas tại Texas, và sau khi tốt nghiệp trung học ông phải làm nhiều công việc khác nhau. Từ phục vụ tại sân bay, cho đến làm thêm tại cửa hàng quà lưu niệm. Bầu trời như đổ sụp xuống đầu Rodman, khi ông bị bắt vì ăn trộm 15 chiếc đồng hồ tại cửa hàng, và bị giam một đêm. Ngay khi biết được vụ việc, mẹ Rodman đã nói với ông rằng ông sẽ phải gia nhập quân đội nếu không học đại học. Chàng trai ngổ ngáo khi đó dĩ nhiên không đồng ý. Mẹ ông bực tức, đuổi Rodman ra khỏi nhà, và mối quan hệ giữa họ đổ vỡ từ đó. Tuổi thơ phức tạp tạo nên một Rodman nhút nhát, có phần tự kỷ khi còn trẻ. Nhưng sau lần tự sát bất thành năm 1993, Rodman quyết định đi theo phong cách “bad boy”, dần nổi tiếng với những hành động gây nhiều tranh cãi. Sau này, người ta nhớ tới ông như một gã điên tại NBA, đầu tóc nhuộm đủ màu, khuyên tai, khuyên mũi và hình xăm ở khắp nơi trên người cùng lối đánh ngẫu hứng không giống bất kì ai.  Rodman từng có tới 21 rebound khi đối đầu với gã khổng lồ Shaquille O’Neal. Sau một năm chơi tại trường cao đẳng Cooke County tại Dallas, Rodman giành được học bổng bóng rổ của trường đại học Oklahoma State. Ông bắt đầu đến với con đường bóng rổ chuyên nghiệp vào năm 1983, và gia nhập NBA vào năm 1986. Tại đây, chàng Bad boy từng bước vươn tầm đến một huyền thoại. Trong cả sự nghiệp, Rodman giành hai chức vô địch NBA cùng Detroit Pistons, và ba chức vô địch cùng Chicago Bulls, khi ông là đồng đội của Michael Jordan. Người ta gọi ông là thiên tài phòng ngự, hay “trùm rebound”, với khả năng bắt bóng bật bảng siêu phàm, có thể chiến thắng những đối thủ cao hơn mình tới 10 hay 20 centimet. Tất cả là nhờ trí thông minh và óc phân tích tuyệt vời của Rodman.  “Trong khi mọi người tập, cậu ta nhìn cách trái bóng xoay”, huyền thoại Isiah Thomas kể lại. “Cậu ta đưa việc rebound lên một tầm cao hoàn toàn khác. Rodman biết số lần bóng xoay khi lên rổ của tất cả mọi người trong đội, cậu ta biết khi nào nó sẽ nảy ra ngoài, sang trái hay sang phải”. Rodman cao 2m01, chiều cao khiêm tốn nếu so với các tiền phong chính cũng như trung phong của đối thủ. Nhưng nhờ vào đầu óc siêu phàm, Rodman có bảy năm liên tiếp giành giải rebound nhiều nhất năm của NBA, lần nào cũng đều rất thuyết phục.  Cá tính, tài năng trên sân đấu, Rodman vượt qua những rào cản của cuộc sống, để đạt đến ước mơ. Trong cuộc sống đời thường, ông cũng là con người dị biệt. “Tôi là duy nhất, tự do, hoang dã, kỳ lạ, yêu cuộc sống, tôi hạn chế một số quy tắc và luật của vũ trụ”, Rodman nói trong một cuộc phỏng vấn. Nếu mở một cuộc bình chọn về đời sống tình dục trong giới bóng rổ, ông trùm rebound chắc chắn là nhân vật vô đối, bởi sở hữu một danh sách khổng lồ về quan hệ với những cô nàng bốc lửa. Người hâm mộ khâm phục Rodman về tài năng chơi bóng bao nhiêu, thì cũng kính nể ông bấy nhiêu về tài sát gái và “mây mưa” bất hủ. Trong cuốn tự truyện “I should be dead by now” năm 2005, Rodman khiến tất cả sửng sốt khi tiết lộ từng quan hệ tình dục với khoảng 20.000 cô gái, từ gái làng chơi, vũ nữ đến những diễn viên, ca sĩ nổi tiếng. Chuyện “giường chiếu” của cầu thủ có biệt danh “The Worm” được thực hiện ở bất cứ nơi đâu, từ khách sạn, đường phố, trong ô tô, toilet cho đến cả địa điểm tập luyện của CLB. Dennis Rodman và vợ cũ Carmen Electra. Trong khoảng 20.000 cô gái từng “qua tay” mình, Rodman không thể nào quên diễn viên, vũ công nổi tiếng Carmen Electra, vợ cũ của ông. Từng là cặp đôi đình đám bậc nhất nước Mỹ, nhưng cuộc hôn nhân giữa hai người chỉ kéo dài 5 tháng, khi cô vợ xinh đẹp nhanh chóng tiều tụy sau thời gian chung sống với “gã cuồng sex”, đến mức phải tự nguyện gửi đơn xin ly dị. Danh tiếng của Rodman được đồn xa tới tận tai ca sĩ Madonna. Cô quan tâm tới Rodman, muốn được thử sức “tình dục” với cầu thủ khi đó đang chơi cho Chicago Bulls. Kiều nữ được ví như biểu tượng sex trong làng giải trí thế giới từng đáp chuyến bay từ Las Vegas đến New York chỉ để muốn có thai với Rodman. Tuy nhiên, mọi nỗ lực của nữ hoàng âm nhạc bất thành. “Cô ấy luôn làm những điều kỳ lạ nhất và muốn hạ gục tôi. Nhưng tôi khá mạnh”, Rodman mỉa mai. “Nếu đứa trẻ sinh ra, nó sẽ rất đáng sợ. Tôi tưởng tượng nó sẽ có răng lớn, chân tay kiểu tôm hùm móng vuốt vì nó có ADN của Rodman”. Đầu thế kỷ 21, Rodman một lần nữa kết hôn ở tuổi 42 với nữ ca sĩ Michelle Moyer. Dù đã có với nhau hai đứa con, cuộc hôn nhân cũng chỉ tồn tại trong vài tháng, khi Moyer đệ đơn ly dị vì thói nghiện sex của Rodman.  Khi Dennis Rodman thực hiện chuyến đi đầu tiên tới Triều Tiên năm 2013, không ai có thể ngờ rằng lần quay lại đó của ông trong năm 2017 lại trên danh nghĩa đại sứ của nước Mỹ. Báo giới Mỹ mô tả điều đó kỳ lạ y như việc Donald Trump trở thành tổng thống vậy. Nghe có vẻ không thực tế, nhưng mối quan hệ căng thẳng giữa hai nước sau những dự án hạt nhân của Triều Tiên, có lúc đã lắng xuống nhờ một phần công lao của Rodman. Tháng 6 vừa qua, cựu vô địch NBA trở lại Triều Tiên, đúng vào lúc mối quan hệ giữa Washington và Bình Nhưỡng được cho là đang căng thẳng. Chỉ ít giờ sau đó, chính quyền của ông Kim Jong Un đã trả tự do cho sinh viên Đại học Virginia Otto Warmbier sau 17 tháng giam giữ. Dù các phương tiện đại chúng khẳng định, chuyến đi với tư cách cá nhân, nhưng theo các cộng sự của Rodman, ông đã thảo luận về chuyến đi Triều Tiên với Donald Trump trước khi ông này đắc cử tổng thống. Dennis Rodman (phải) có mối quan hệ thân thiết với ông Kim Jong Un. Ảnh: Rodman, người hiếm hoi trên thế giới là bạn thân của cả Donald Trump và Kim Jong Un, nhiều lần ngỏ ý muốn “giải quyết mọi chuyện” giữa hai nhà lãnh đạo. Nhiều người thắc mắc về mối quan hệ của Rodman với ông Kim Jong Un, cho đến khi biết rằng nhà lãnh đạo Triều Tiên là một CĐV của Chicago Bulls, đội bóng Rodman từng cống hiến. Rodman nhiều lần đến thăm Kim Jong Un, thậm chí từng tổ chức một trận bóng rổ và hát mừng sinh nhật lãnh tụ Triều Tiên năm 2014. Nhờ mối quan hệ thân thiết với ông Kim, Rodman được xác nhận trở thành người ngoại quốc đầu tiên bế con gái của Kim Jong Un. Rodman còn có nhiều bức ảnh chụp chung với ông Kim và gia đình, điều vẫn được ông lưu giữ đến tận bây giờ.