Cựu tuyển thủ Italy uống bia do CĐV ném xuống sân Sebastian Giovinco không ngần ngại uống nốt cốc bia do CĐV Atlanta United ném xuống sân.Tình huống diễn ra trong trận đấu giữa Atlanta United và Toronto FC, tại giải vô địch Mỹ hôm 23/10. Khi Jozy Altidore vừa gỡ hòa 1-1 cho Toronto ở phút 61, một CĐV chủ nhà ném cốc bia uống dở xuống sân để trút giận. Đáp lại, Giovinco nhặt lên và uống hết. Giovinco uống bia trước sự chứng kiến của đồng đội Altidore. Trận đấu thêm kịch tính khi bước vào những phút cuối. Atlanta vượt lên một lần nữa, và Giovinco tiếp tục gây phiền muộn cho CĐV chủ nhà bằng cú sút phạt gỡ hòa 2-2 ở phút 84. Trận hòa ở vòng 34 không ảnh hưởng gì đến vị trí dẫn đầu của Toronto, đội đang có 69 điểm và hơn 12 điểm so với đội xếp thứ hai New York City. Trong khi đó, Atlanta xếp thứ tư với 55 điểm do thua hiệu số so với Chicago Fire. Giovinco (phải) vui mừng với bàn gỡ 2-2 từ cú sút phạt trực tiếp. Ảnh: Sau trận đấu, tài khoản Twitter của Toronto có đoạn viết: “Đó là sự hiếu khách của miền nam mà chúng tôi từng nghe rất nhiều. Chúc mừng Atlanta”. Giovinco từng là tuyển thủ Italy dự Euro 2012. Tiền đạo 30 tuổi cũng suýt dự Euro 2016 khi chỉ bị loại vào giờ chót khỏi danh sách sơ bộ. Lý do mà cựu HLV Conte đưa ra là giải vô địch Mỹ mà Giovinco đang thi đấu không đủ độ khó để tạo sự tin tưởng.