Tỷ lệ phiếu bầu cho Ronaldo vượt xa Messi và Neymar Khoảng cách giữa siêu sao Real Madrid và phần còn lại trong cuộc bầu chọn Cầu thủ hay nhất FIFA năm 2017 lớn hơn nhiều so với năm trước.Cristiano Ronaldo nhận được 43,16% số điểm trong cuộc bầu chọn năm 2017, hơn hẳn so với 19,25% của Messi. Neymar xếp thứ ba với chỉ 6,97%. Khoảng cách giữa hai cầu thủ dẫn đầu năm nay tăng mạnh so với cuộc bầu chọn năm ngoái, thời điểm Ronaldo nhận được 34,45% số điểm trong khi Messi bám sát với 26,42%. Ronaldo thắng dễ nhờ thành tích vượt trội với Real trong năm 2017. Ảnh: Ở giải HLV hay nhất, Zinedine Zidane thậm chí nhận được tỷ lệ điểm nhiều hơn Ronaldo, với 46,22%. Người xếp thứ hai Antonio Conte có 11,62%, trong khi Allegri nhận vỏn vẹn 8,78%. Ở giải Thủ môn hay nhất, Keylor Navas cạnh tranh quyết liệt với Gianluigi Buffon khi về thứ hai với tỷ lệ 32,32%. Ngôi sao người Italy xếp thứ nhất với 42,22%, trong khi Neuer nhận được 10,1%. Ở giải Bàn thắng đẹp nhất, Olivier Giroud giành chiến thắng nhờ tỷ lệ điểm 36,17%. Xếp sau cú đá kiểu bọ cạp của tiền đạo người Pháp là pha lốp bóng từ giữa sân của nữ cầu thủ Deyna Castellanos và cú vô lê của thủ môn Oscarine Masuluke.