Ronaldo và Messi không bầu cho nhau, HLV Brazil phớt lờ Neymar Hai siêu sao của bóng đá thế giới đều không điền tên nhau vào phiếu bầu chọn giải thưởng Cầu thủ hay nhất năm của FIFA.Với tư cách thủ quân tuyển Bồ Đào Nha, Cristiano Ronaldo có một phiếu trong cuộc bầu chọn cho mùa giải 2016-2017. Và lựa chọn của anh đều là đồng đội tại Real Madrid với thứ tự gồm Luka Modric, Sergio Ramos và Marcelo. Lionel Messi cũng có một phiếu do là thủ quân tuyển Argentina. Ngôi sao của Barca cũng chỉ bầu cho những đồng đội đã và đang sát cánh gồm Luis Suarez, Andres Iniesta và Neymar (chuyển sang PSG từ tháng 8/2017). Messi chúc mừng chiến thắng của Ronaldo. Ảnh: Neymar không nhận được sự ủng hộ từ Brazil. HLV trưởng đội tuyển quốc gia Tite chọn Ronaldo vào vị trí số một, trong khi thứ tự ở phiếu bầu của đ Trái lại, HLV trưởng tuyển Argentina Jorge Sampaoli chọn Messi vào vị trí số một nhưng không loại bỏ Ronaldo. Ông dành số hai cho CR7 và số ba cho Marcelo.  HLV tuyển Anh Gareth Southgate chọn toàn bộ cầu thủ của Real (Ronaldo, Modric, Toni Kroos), còn HLV tuyển Pháp Didier Deschamp cũng tránh bầu đồng hương (Ronaldo, Neymar, Gianluigi Buffon). HLV tuyển Đức Joachim Low chọn hai học trò gồm Toni Kroos và Manuel Neuer xếp trước Neymar.