Fabian Delph: Từ người thừa thành trụ cột của Guardiola Từng bị xem như món hàng cần thanh lý hè vừa qua, cầu thủ 27 tuổi bất ngờ chiếm trọn niềm tin nơi HLV, trở thành trụ cột của Man City.Khi mùa giải 2017-2018 bước sang tháng thứ ba, ý niệm về việc Delph sẽ đầu quân cho đội bóng nào dường như không còn trong suy nghĩ của người hâm mộ Man City suốt hè vừa qua. Sự thay đổi đó đến từ việc anh này có bảy trận liên tiếp đá chính, kèm theo hàng loạt màn trình diễn ấn tượng khiến Delph nhận được sự tin tưởng tuyệt đối từ HLV Guardiola, tương tự các trụ cột David Silva, Kevin De Bruyne hay Fernandinho. Delph bất ngờ tìm thấy cơ hội khẳng định vị thế tại Man City ở vị trí không phải sở trường của anh. Ảnh:  Delph chỉ là lựa chọn thứ sáu của Guardiola cho tuyến giữa mùa trước, với chỉ bảy lần ra sân trên mọi đấu trường, chủ yếu vào những dịp HLV muốn Fernandinho hay Yaya Toure được nghỉ ngơi. Nhưng nhờ cái kèo trái rất ngoan từng khiến anh vài lần được sử dụng đá hậu vệ trái thời còn ở Leeds và Aston Villa, Delph đã tìm thấy cho anh một cơ hội đổi đời, đột phá thẳng vào đội hình chính tại sân Etihad. Hai vị trí hậu vệ biên có vai trò rất quan trọng trong chiến thuật của Guardiola. Man City, vì thế, phải chi hơn 130 triệu đôla để tậu về Kyle Walker (64,6 triệu, từ Tottenham) và Mendy (67,5 triệu, từ Monaco). Đây là hai cái tên đáp ứng các tiêu chí mà HLV người Tây Ban Nha đòi hỏi - tốc độ, sức mạnh và khả năng tham gia tấn công. Sau khi Mendy dính chấn thương, Man City vẫn duy trì được sức mạnh bên hành lang trái nhờ Delph. Cánh trái của Man City, nhờ Delph, vẫn duy trì được sức mạnh trong các tình huống tấn công. Ảnh:  Những phẩm chất tuyệt vời của Delph - tranh chấp máu lửa, và tích cực hỗ trợ tấn công - một lần nữa được anh thể hiện khi Man City tiếp Burnley ở vòng chín Ngoại hạng Anh hôm qua. Bằng những cú tắc dữ dội ở sâu bên phần sân nhà, Delph giành lại quyền kiểm soát bóng và mở ra cho đội nhà nhiều tình huống phản công lợi hại. Một trong số đó suýt mang lại cho Man City bàn nhân đôi cách biệt với cơ hội thuộc về Bernado Silva. Guardiola cũng muốn các hậu vệ biên dâng cao, gia cố thêm cho tuyến giữa, và Delph, ở vị trí hậu vệ trái, đáp ứng một cách tự nhiên mong muốn này của ông thầy, khi chơi rất ăn ý với các đồng đội ở phía trên. Trước Burnley cuối tuần này, Leroy Sane rất thường xuyên lùi ra phía sau, hoặc bó vào trong để tạo không gian cho Delph băng lên, đa dạng hoá các miếng tấn công của đội. Delph đang phối hợp rất ăn ý với Sane bên cánh trái của Man City. Ảnh: SM.