Ronaldo: 'Sự ra đi của Zidane xác nhận suy nghĩ của tôi về Real' CR7 chia sẻ thêm về suy nghĩ của anh đằng sau vụ chuyển nhượng từ Real sang Juventus.Sự ra đi của Zidane và Ronaldo khiến Real suy yếu. Ảnh: Không lâu sau khi cùng Real Madrid giành chức vô địch Champions League thứ ba liên tiếp, HLV Zinedine Zidane quyết định ra đi. Chủ tịch Florentino Perez lúc đó đã rất nhiệt tình giữ lại, nhưng không thay đổi được quyết định của chiến thuật gia người Pháp. "Mọi người biết tôi ngưỡng mộ Zidane cả về khía cạnh con người lẫn công việc", Cristiano Ronaldo cho biết trong cuộc phỏng vấn trên tờ Trước đó, Ronaldo đã khẳng định một trong những lý do chính khiến anh rời Real là mối quan hệ lạnh nhạt với Chủ tịch Perez. Ngoài ra, chân sút ghi bàn nhiều nhất lịch sử Real cũng muốn tìm một thử thách mới tại Italy. Anh nói:"Tôi không thể phủ nhận việc rời Real có chút khó khăn, nhưng đôi khi thay đổi là điều cần thiết. Mọi người đều biết, tôi là người thích thử thách. Tôi không thích ở một nơi quá thoải mái. Tôi thích tự đặt ra thử thách cho bản thân và đi tìm thứ đem lại cho tôi sự phấn khích".