Trợ lý của Sarri bị truy cứu vì châm chọc Mourinho Liên đoàn bóng đá Anh (FA) đang tiến hành điều tra Marco Ianni - trợ lý HLV của Chelsea.Marco Ianni có hành vi trêu tức Mourinho. Ảnh: "Hành động của Marco Ianni ở phút 96 (trận đấu giữa Chelsea và Man Utd) bị khép vào tội hành xử không đúng mực. Ông ấy có thời hạn đến 18h thứ Năm, 25/10/2018 để trả lời các câu hỏi", FA thông báo."Liên quan đến sự cố này, Jose Mourinho chính thức bị nhắc nhở về trách nhiệm của ông ấy, trong khi hai CLB cũng nhận được cảnh báo tương tự về hành vi của Ban huấn luyện và các cầu thủ trong mọi thời điểm ở khu kỹ thuật". Sự việc xảy ra ở phút bù giờ hiệp hai, trận đấu thuộc vòng 9 giải Ngoại hạng Anh tuần trước. Sau khiRoss Barkley ghi bàn gỡ hòa 2-2 cho đội chủ nhà, Ianni đã nhảy ra trước mặt Mourinho để ăn mừng. HLV của Man Utd tức tối, bật dậy khỏi ghế ngồi và địnhlao tới tấn công Ianni, nhưng được các nhân viên an ninh ngăn cản. Ianni có thể bị phạt tiền và không được tham dự một số trận đấu của Chelsea. Trước đó, Mourinho từng bị truy cứu về hành vi giơ ngón tay và văng tục bằng tiếng Bồ Đào Nha sau trận thắng Newcastle 3-2 ở vòng 8. FA chưa thông báo về vụ việc đó.