Rashford vắng mặt trong top ba đề cử giải Cậu Bé Vàng Tiền đạo đội Man Utd phải nhường chỗ cho Gabriel Jesus, Kylian Mbappe và Ousmane Dembele trong cuộc đua của các cầu thủ dưới 21 tuổi.Jesus là cái tên duy nhất của Ngoại hạng Anh vào tốp ba giải "Cậu bé vàng" Theo công bố của Kết quả này khiến nhiều người bất ngờ bởi Marcus Rashford đã có một năm bùng nổ trong màu áo Man Utd. Chân sút người Anh giúp đội chủ sân Old Trafford đoạt Europa League bằng những pha lập công quan trọng ở tứ kết và bán kết. Mbappe là cái tên sáng giá nhất cho danh hiệu 'Cậu bé vàng' nhờ phong độ tốt cả trong màu áo Monaco lẫn PSG Dù vậy, tiền đạo đội Man Utd không gây được ấn tượng mạnh như ba đồng nghiệp. Mbappe và Dembele lần lượt trở thành cầu thủ đắt giá thứ nhì và thứ ba thế giới trong kỳ chuyển nhượng hè 2017. Trong khi đó, Jesus khởi đầu mùa giải 2017-2018 một cách mãn nhãn, khi ghi tám bàn trong 11 trận đầu mùa giải. Một lý do khác, giải thích cho sự vắng mặt của Rashford trong tốp ba, đó là anh chưa đảm bảo suất đá chính trong đội hình Man Utd. Điều này khiến tiền đạo trẻ người Anh bị mất điểm so với Jesus, Mbappe và Dembele, những người luôn ra sân ngay từ đầu, nếu không dính chấn thương. Dembele hiện là cầu thủ đắt giá thứ ba thế giới, sau Neymar và Mbappe Trong tốp ba, Kylian Mbappe là ứng viên sáng giá nhất. Anh ghi 26 bàn mùa trước cho AS Monaco, giúp đội bóng này vào bán kết Champions League và vô địch Ligue 1. Anh hiện khoác áo PSG dưới dạng cho mượn, và sẽ chính thức thuộc biên chế đội bóng thành Paris từ hè 2018. Gabriel Jesus có phong độ cao, ngay từ khi cập bến Man City vào tháng Một. Anh đánh bật đàn anh Sergio Aguero để giành suất đá chính trong đội hình của Guardiola. Ousmane Dembele hiện chấn thương, nhưng đã chơi hay trong màu áo Dortmund mùa trước, giúp đội bóng này đoạt Cup Quốc gia Đức. Chủ nhân danh hiệu Cậu Bé Vàng sẽ được công bố vào tháng 12.