Inter cắt đứt mạch toàn thắng của Napoli tại Serie A Sau tám chiến thắng liên tiếp từ đầu mùa, Napoli lần đầu để mất điểm, khi bị Inter cầm hoà 0-0 ngay tại San Paolo ở vòng chín hôm 21/10.Inter khiến Napoli đứt mạch toàn thắng, nhưng cả hai vẫn giữ được thành tích bất bại từ đầu Serie A mùa này. Ảnh: Như thường lệ, Napoli vẫn sử dụng lối tấn công bài bản, dựa vào sự sáng tạo, tốc độ và kỹ thuật của Marek Hamsik, Dries Mertens, Jose Callejon và Insigne. Cơ hội liên tiếp được tạo ra từ bốn cầu thủ tấn công, nhưng Handanovic không cho phép bóng đi vào khung thành Inter dù chỉ một lần. Đội khách không chịu trận mà cũng suýt mở điểm ở cuối hiệp một với pha dứt điểm cận thành của Borja Valero. Napoli thoát hiểm nhờ những đầu ngón tay và phản xạ xuất sắc của Pepe Reina. Insigne có nhiều pha uy hiếp khung thành hơn sau giờ giải lao, trong đó có một pha cứa lòng quen thuộc, khiến bóng chệch cột trong gang tấc. Khi đã dứt điểm trúng hướng cầu môn, Napoli lại bị phản kháng bởi Handanovic. Mertens hỏng ăn về cuối trận. Ảnh: