Usain Bolt tiết lộ kế hoạch làm cầu thủ vào năm 2018 Huyền thoại Olympic cho biết có rất nhiều đội bóng muốn anh khoác áo, nhưng phải chờ đợi phục hồi chấn thương.Bolt, 31 tuổi, giải nghệ môn điền kinh sau giải vô địch thế giới diễn ra hồi tháng tám vừa qua tại London. Trước đó, chủ nhân của tám HC vàng Olympic từng thổ lộ muốn thi đấu bóng đá một khi giã từ đường chạy. "Tôi rất vui nếu được chơi bóng vào lúc này khi đã không còn tham gia thi đấu điền kinh", Bolt nói trên trang web của FIFA. "Sau khi tôi nói điều đó với báo chí, nhiều câu lạc bộ đã liên hệ". "Tuy nhiên, tôi bị chấn thương gân kheo khá nặng hồi tháng tám và chưa thể luyện tập trở lại. Hy vọng tôi sẽ đủ sức thi đấu bóng đá vào năm 2018". Bolt chụp ảnh kỷ niệm với Van Persie và Ryan Giggs ở mùa giải 2012-2013. Khi còn ở đỉnh cao, Bolt thường xuyên tới xem và tham dự các buổi tập của đội bóng yêu thích là Man Utd. Cựu HLV Alex Ferguson từng được Bolt thỉnh cầu cho khoác áo Quỷ đỏ dù chỉ chơi một trận. Trong nội dung cuối cùng của sự nghiệp điền kinh, Bolt đã gục ngã trên đường chạy 4 x 100 mét cho tuyển Jamaica ở giải VĐTG. Không tạo được một cuộc chia ly viên mãn, Bolt vẫn để lại một bảng thành tích chói lọi khó ai sánh được. 11 HC vàng tại các giải thế giới và tám HC vàng Olympic giúp Bolt trở thành một trong những biểu tượng của thể thao, không riêng điền kinh hay chạy ngắn. Hai kỷ lục thế giới anh đang nắm giữ (9 giây 58 cho 100m và 19 giây 19 cho 200m) vẫn là một thách thức khó khăn cho bất cứ VĐV nào khác.