Ji Eun-hee vô địch LPGA Taiwan Championship với cách biệt lớn nhất mùa Ghi bảy birdie và không mắc lỗi nào ở vòng cuối, golfer Hàn Quốc đoạt danh hiệu LPGA Tour đầu tiên sau tám năm chờ đợi.Ji Eun-hee thể hiện phong độ đỉnh cao để đoạt danh hiệu LPGA thứ ba trong sự nghiệp. Ảnh: "Tôi rất hạnh phúc bởi tôi đã phải chờ đợi suốt tám năm để được mừng danh hiệu một lần nữa", Ji chia sẻ cảm xúc sau khi lên ngôi ở Đài Bắc, có thêm 500 điểm trên bảng xếp hạng thế giới cùng 330.000 đôla tiền thưởng. "Tôi đã trải qua thời gian dài rất khó khăn, nhưng bây giờ niềm vui đã vỡ òa. Hy vọng danh hiệu tiếp theo sẽ đến nhanh hơn". 65 gậy vòng này là thành tích tốt nhất sau bốn ngày thi đấu của Ji. Nhưng cô không phải người duy nhất có được phong độ tốt như thế. Cựu số một thế giới Lydia Ko cũng làm được điều tương tự với một vòng đấu không lỗi và ghi bảy birdie. Tuy nhiên, điểm -11 chung cuộc chỉ giúp ngôi sao người New Zealand có được vị trí á quân. "Thời tiết trong cả tuần thật khó khăn. Nhưng hôm nay trời đẹp hơn nhiều, khán giả đến đông hơn, và chúng tôi, nhờ đó, có một ngày thi đấu thành công. Tôi nghĩ mình đã chơi rất vững vàng ở vòng cuối. Khi ở hố 17, tôi đã tự nhủ phải ghi được thêm hai birdie và tôi đã làm được. Tôi hài lòng với phong độ của mình, dù nó chưa đủ để tôi đăng quang", Lydia Ko lý giải về vòng đấu thành công của cô. Cũng đạt 65 gậy ở vòng cuối còn có Ryu So-yeon. Golfer Hàn Quốc tạo nên cú lội ngược dòng ngoạn mục để vươn lên đồng thứ ba chung cuộc với điểm -7, sau khi đã mất đến 75 gậy ở vòng ba. Cùng vị trí này còn có ba người khác là Lizette Salas, Carlota Ciganda và Shanshan Feng. Sau Taiwan Championship, các golfer sẽ tiếp tục tham dự giải Sime Darby LPGA diễn ra ở Malaysia từ 26-29/10.