Thăng Long Warriors thắng derby thủ đô, vào vòng playoff VBA 2017 Chạm trán Hanoi Buffaloes lần thứ ba mùa này, Warriors tiếp tục cho thấy sự vượt trội khi thắng 80-69, nhờ hai trụ cột Jaywuan Hill và Nguyễn Văn Hùng chói sáng.Jaywuan Hill (áo đỏ) tỏa sáng với 34 điểm và 19 rebounds giúp Thang Long Warriors đánh bại Hanoi Buffaloes lần thứ ba trong mùa giải. Ảnh:   Chiến thắng chung cuộc 80-69 giúp Warriors duy trì vị trí đỉnh bảng VBA (tám thắng, ba thua) và sớm giành quyền chơi vòng playoff. Ngược lại, thất bại thứ ba liên tiếp ở trận derby thủ đô khiến vị trí thứ tư của Buffaloes lung lay khi Hochiminh City Wings đang bám sát phía sau. Cũng trong chiều 22/10, Việt Arnold đã tỏa sáng giúp Saigon Heat lội ngược dòng thành công trên sân nhà trước Danang Dragons. Bị dẫn năm điểm sau hai hiệp đầu, Saigon Heat chơi bùng nổ ở nửa còn lại của trận đấu để thắng chung cuộc 93-78. Việt Arnold lập kỷ lục kiến tạo ở VBA mùa này với 13 đường chuyền giúp đồng đội ghi điểm. Bản thân anh suýt có triple-double với 25 điểm và chín rebounds. Trên bảng thành tích, Saigon Heat xếp thứ ba sau Cantho Catfish với khoảng cách chỉ một trận thắng.