Koeman không tin bị sa thải dù Everton xuống nhóm đèn đỏ Chiến lược gia người Hà Lan cho rằng có thể xoay chuyển tình thế ở Everton sau thất bại nặng nề trước Arsenal.Thất bại 2-5 trước Arsenal trên sân nhà Goodison Park đẩy Everton xuống vị trí thứ 18 ở Ngoại hạng Anh. Đây là điều không ai ngờ, sau khi Ban lãnh đạo đã đầu tơi gần 200 triệu để HLV Koeman tăng cường lực lượng hồi hè 2017. "Các cầu thủ đều rất thất vọng, nhưng tôi không cho phép mình suy nghĩ tiêu cực. Nếu chỉ nghĩ tới những điều tiêu cực thì không thể thoát khỏi tình cảnh này", cựu đội trưởng Barca và tuyển Hà Lan nói sau trận đấu. "Tôi không để ý tới báo chí khi đưa tin về việc sa thải mình. Đó là chuyện bình thường vào lúc này". Koeman bất lực nhìn Everton thảm bại trên sân nhà. Ảnh: "Điều tôi quan tâm nhất là khắc phục tinh thần cho các cầu thủ bởi họ đánh mất đi sự tự tin. Hoàn cảnh hiện tại hoàn toàn có thể xoay chuyển và ai cũng có thể làm được, nhưng chỉ có tôi mới là người phải chịu trách nhiệm", Koeman mỉa mai những lời bình luận về đội bóng. Trong trận đấu với Arsenal, hai ông chủ của Everton là Farhad Moshiri và Bill Kenwright cùng dự khán. Nhưng bộ đôi này phải chứng kiến trận thua thứ năm từ đầu mùa tại Ngoại hạng Anh cùng lối chơi rời rạc thường thấy. Everton khởi đầu tốt với bàn mở tỷ số nhờ công Rooney, nhưng Arsenal đã liên tiếp ghi bàn ở cuối hiệp một và đầu hiệp hai. Tấm thẻ đỏ củaIdrissa Gana Gueye khiến Everton thêm khó khăn, rồi phải nhận ba bàn thua nữa trong thế 10 người. Ở vòng kế tiếp, Everton sẽ làm khách trên sân nhà cựu vô địch Leicester, và đây sẽ là trận đấu khó khăn với Koeman, nếu ông vẫn còn tại vị sau một tuần nữa.