Justin Thomas thắng ở hố phụ, vô địch CJ Cup 2017 Golfer hay nhất PGA Tour mùa trước đánh bại đối thủ Marc Leishman ở hố phụ để trở thành người đầu tiên vô địch CJ Cup.Bản lĩnh của ngôi sao người Mỹ được thể hiện ở nửa sau vòng đấu, với liên tiếp ba điểm birdie từ hố chín tới hố 11. Tuy nhiên, lúc này Marc Leishman cũng ghi hai birdie ở hố 12 và 14 để cân bằng thành tích tổng -9 với Thomas. Justin Thomas chịu sự cạnh tranh khốc liệt từ Marc Leishman (trong ảnh)trong ngày thi đấu cuối cùng tại CJ Cup. Ảnh:  Hố 18 được chọn là hố phụ phân thắng bại, và màn đua tranh quyết liệt giữa hai golfer hàng đầu tiếp tục diễn ra hấp dẫn. Ở hố đầu tiên, Thomas và Leishman cùng đạt par 5 bằng những cú đánh ổn định. Tới hố thứ hai, sai lầm mới xuất hiện và người không giữ được sự tỉnh táo là Leishman. Ở cú đánh thứ hai, golfer người Australia đưa bóng vào hồ nước và sau đó phải vượt chuẩn một gậy để hoàn thành hố. Trong khi đó, Thomas thực hiện một trong những cú swing hay nhất trong ngày khi đưa bóng qua hồ nước tới vị trí cách hố 18 chỉ gần 10 mét. Anh, sau đó, dễ dàng đạt điểm birdie để kết thúc màn cạnh tranh với Leishman.   Justin Thomas giành danh hiệu đầu tiên trong mùa giải mới của PGA Tour sau chiến thắng kịch tính ở hố phụ thứ hai. Ảnh:  Trong khi đó, Leishman tỏ ra thất vọng khi mắc một trong những sai lầm đáng tiếc nhất của anh ở CJ Cup. "Tôi đã có một chút lợi thế ở hố phụ đầu tiên nhưng lại không tận dụng được. Và khi để cho một golfer hàng đầu thế giới như Justin có được cơ hội vượt lên ở hố phụ thứ hai, bạn sẽ phải chấp nhận nhìn anh ấy giành lấy nó. Dù sao, vị trí thứ hai với tôi không phải quá tệ", golfer 33 tuổi phát biểu sau khi bỏ lỡ danh hiệu PGA Tour thứ tư trong sự nghiệp. Xếp thứ ba chung cuộc CJ Cup năm nay là Cameron Smith với thành tích -8. Niềm hy vọng của nước chủ nhà Hàn Quốc Kim Whee cán đích thứ tư với điểm -6, còn nhà vô địch CIMB Classic Pat Perez xếp đồng thứ năm sau khi trải qua vòng đấu hay nhất từ đầu giải với 68 gậy. Tuần tới, các golfer sẽ có mặt ở Thượng Hải để tham dự World Golf Championship HSBC Champions, giải đấu thuộc cả ba hệ thống PGA Tour, European Tour và Asian Tour.