Nhà tài trợ của Everton chúc mừng Arsenal Nhà cái Sport Pesa mừng sinh nhật HLV Arsene Wenger trên mạng xã hội, ngay sau trận Everton thất bại 2-5 khi tiếp Arsenal ở vòng 8 Ngoại hạng Anh.Vài phút sau khi Everton thảm bại 2-5 trước Arsenal, Sport Pesa, nhà tài trợ chính của Everton, đã đăng dòng trạng thái trên "Tuyệt vời Pháo thủ! Một món quà ý nghĩa của các cầu thủ dành tặng sinh nhật người cha già", dòng trạng thái có đoạn. Dòng trạng thái của hãng cá cược Ngày 22/10 là sinh nhật của Arsene Wenger, trùng với thời điểm diễn ra cuộc so tài giữa Everton và Arsenal tại vòng chín Ngoại hạng Anh. Vì vậy, lời chúc của Sport Pesa gây ra sự tức giận với nhiều CĐV Everton. Nhiều tài khoản  Sport Pesa là một nhà cái, có trụ sở chính tại Kenya. Họ trở thành nhà tài trợ chính cho Everton từ tháng 5/2017, với hợp đồng có thời hạn năm năm. Bên cạnh Sport Pesa, Everton còn ký hợp đồng với nhà phát hành game Angry Birds. Logo của trò chơi này xuất hiện trên tay áo đấu của Rooney và đồng đội.