Ozil lập kỷ lục về số cơ hội ở Ngoại hạng Anh mùa này "Vua kiến tạo" người Đức là tác nhân quan trọng nhất giúp Arsenal ngược dòng thắng Everton 5-2 ở vòng 9 giải Ngoại hạng Anh.Ozil, bất chấp khó khăn về thể lực, vẫn khẳng định vị thế số một ở Arsenal và Ngoại hạng Anh về khả năng kiến tạo.  "Ozil đã chơi tuyệt vời. Nhanh nhẹn, linh hoạt và thông minh, cậu ấy luôn phục vụ đồng đội nhờ chất lượng trong đường chuyền. Ozil thực sự kiệt suất khi làm được như thế", HLV Arsene Wenger nhận xét về màn trình diễn của tiền vệ 29 tuổi. Nhà cầm quân người Pháp cũng tiết lộ Ozil phải tập luyện cật lực để lấy lại thể trạng tốt nhất, sau chấn thương đầu gối hồi đầu mùa. “Tôi đã nói với cậu ấy sau trận rằng khi hoàn toàn khỏe mạnh, Ozil sẽ chơi khác hẳn. Nếu không có 100% thể lực, dù xuất sắc đến đâu, cầu thủ cũng bị thiệt thòi. Vấn đề là Ozil đã rèn luyện hết sức về mặt thể lực. Khi Ozil sẵn sàng, không ai có thể nghi ngờ khả năng của cậu ấy", Wenger nhấn mạnh.