Cầu thủ Leicester tức giận khi Shakespeare bị sa thải Trợ lý Appleton tiết lộ, toàn đội muốn có câu trả lời thích đáng từ lãnh đạo về trát sa thải dành cho ông thầy 53 tuổi.Trợ lý HLV Michael Appleton chủ trì cuộc họp toàn đội Leicester City vào thứ Năm 19/10, hai ngày trước chuyến làm khách của Swansea tại vòng 9 giải Ngoại hạng Anh, theo "Hầu hết đều thất vọng và muốn có câu trả lời từ đội bóng, tiếc là tôi không phải người đưa ra câu trả lời", Appleton chia sẻ. ""Tôi không phải người ra trát sa thải và chắc chắn không rõ lý do bên trong. Một cuộc họp, vào lúc này, không mang nhiều ý nghĩa". Shakespeare bị sa thải sau bốn tháng ký hợp đồng chính thức Shakespeare làm HLV tạm quyền của cựu vương Ngoại hạng Anh vào tháng 2/2017, sau khi Leicester sa thải Claudio Ranieri, người giúp đội có biệt danh "Bầy cáo" vô địch Ngoại hạng Anh lần đầu tiên trong lịch sử vào mùa 2015-2016, Trên cương vị mới, Shakespeare giúp Leicester thắng sáu trận liên tiếp và trụ hạng thành công. Vào tháng Sáu, ông được lãnh đạo Leicester mời ký hợp đồng ba năm. Tuy nhiên, khi hợp đồng mới trôi qua được bốn tháng, HLV 53 bị sa thải khi chỉ thắng một trong tám vòng đầu tiên ở Ngoại hạng Anh. "Shakespeare rất được cầu thủ và các nhân viên ở đây quý mến. Tất cả đều bất ngờ khi ông ấy bị sa thải", Appleton cho biết. "Việc sa thải HLV khiến cầu thủ cảm thấy rằng họ không còn cơ hội sửa sai. Nếu điều đó có thể giúp họ có thêm động lực chiến thắng, tôi nghĩ sẽ thật tuyệt vời". Leicester đã thắng Swansea 2-1 tại vòng 9, ngay sau khi Shakespeare ra đi. Kết quả này khiếnAppleton tin rằng Leicester đã đi đúng hướng. Ứng viên số một cho chiếc ghế bỏ trống tại sân King Power làSean Dyche, HLV đội Burnley. Hè 2017, vị thuyền trưởng này đã được Crystal Palace đưa vào tầm ngắm, trước khi bổ nhiệm Frank De Boer.