Đi nhầm dường, Vettel suýt đâm vào thợ máy của Red Bull Tay đua của Ferrari đi nhầm vào khu kỹ thuật đội đua đối thủ, sau đó suýt đâm vào một thợ máy khi đưa xe vòng ra.Sebastian Vettel bị nhầm đường và gần như dừng lại trước pit của đội Red Bull trong chặng US Grand Prix tại Austin, Texas diễn ra hôm 22/10. Tuy nhiên, tay đua người Đức kịp nhận ra sai lầm và nhanh chóng lái xe vòng ra. Một thợ máy của đội Ferrari đứng gần đó hoảng hốt khi thấy chiếc SF70H của Vettel hướng về phía anh. Tuy nhiên, bản lĩnh và phản xạ nhanh nhạy của Vettel đã ngăn không cho bi kịch xảy ra. Vettel bị áp lực tranh ngôi vô địch thế giới với Lewis Hamilton của đội Mercedes. Dù vậy, anh không thể chiến thắng đối thủ tại US Grand Prix khi về nhì, chậm hơn tay đua người Anh hơn 10 giây. Với ngôi số một tại US Grand Prix, Hamilton tiến sát chức vô địch thế giới lần thứ tư. Trong khi đó, Mercedes đã chính thức đăng quang tại giải F1 năm 2017. Đây là danh hiệu thứ tư liên tiếp của đội đua này.