Kỷ lục sa thải HLV nhanh nhất NBA tái hiện sau gần nửa thế kỷ Chỉ sau ba trận đầu mùa, CLB Phoenix Suns đã đưa ra quyết định “trảm” HLV Earl Watson. Đây là thời gian sa thải HLV nhanh nhất trong 46 năm qua ở NBA.Chưa đầy 12 tiếng sau thất bại nặng nề 88-130 trên sân của Los Angeles Clippers, đội bóng Phoenix Suns đã thông báo sa thải HLV Earl Watson. Kể từ mùa giải 1971-1972, đây là lần đầu tiên NBA chứng kiến một nhà cầm quân mất việc chỉ sau ba trận đầu mùa. Năm 1971, Buffalo Braves sa thải HLV Dolph Schayes sau vỏn vẹn một trận. Cho tới nay, đây vẫn là kỷ lục HLV bị mất việc nhanh nhất lịch sử NBA. Trước đó, mùa giải 1952-1953 chứng kiến HLV Chick Reiser phải rời ghế ở CLB Baltimore Bullets sau ba trận, tương tự hoàn cảnh của Earl Watson năm nay. HLV Earl Watson mất việc ở NBA chỉ sau ba trận đầu mùa. Ảnh: Watson trở thành HLV tạm quyền tại Phoenix Suns từ mùa giải 2015-2016 khi đội bóng sa thải HLV Jeff Hornacek. Cuối mùa đó, Suns chính thức bổ nhiệm Watson làm HLV trưởng. Cựu ngôi sao của Seattle SuperSonics trở thành chiến lược gia trẻ thứ hai trong lịch sử NBA khi cầm quân ở tuổi 36. Kinh nghiệm non nớt của Earl Watson cộng thêm lực lượng vừa thiếu vừa yếu khiến Suns trải qua mùa giải năm ngoái vô cùng tồi tệ. Họ chỉ thắng 24, trong khi để thua 58 trận, xếp bét bảng miền Tây. Mùa này, đội bóng từng hai lần vào chung kết tổng NBA không có sự bổ sung đáng kể về lực lượng, dẫn tới ba thất bại liên tiếp trước Portland, Lakers và Clippers. Trong ba trận thua kể trên, đội quân của Earl Watson chỉ ghi trung bình 98 điểm mỗi trận, trong khi để đối phương ghi 129 điểm. Cùng với Philadelphia 76ers và Dallas Mavericks, Phoenix Suns là một trong ba CLB có thành tích tệ nhất trong tuần đầu tiên NBA 2017-2018. Trợ lý Jay Triano sẽ tạm thời thay thế vị trí của Earl Watson trong thời gian ban lãnh đạo tìm kiếm một nhà cầm quân mới. Ở trận tiếp theo, Phoenix Suns sẽ tiếp Sacramento Kings trên sân nhà Talking Stick Resort. Trong sáng nay 23/10 (theo giờ Hà Nội), NBA diễn ra ba trận đấu. Phải chơi trên sân khách, Brooklyn Nets vẫn đánh bại Atlanta Hawks 116-104 để có chiến thắng thứ hai từ đầu mùa. Ngược lại, lợi thế sân nhà không giúp Los Angeles Lakers chống cự sức mạnh vượt trội của New Orleans Pelicans. Lonzo Ball và các đồng đội để thua 112-119. Ở trận đấu đáng chú ý nhất trong ngày, ứng cử viên miền tây Oklahoma City Thunder thất bại cay đắng 113-115 trước Minnesota Timberwolves ngay trên sân nhà. Khi trận đấu chỉ còn bốn giây, ngôi sao tân binh Carmelo Anthony ném ba thành công giúp Thunder vượt lên dẫn 113-112. Tưởng như chiến thắng đã nằm chắc trong tay chủ nhà, thì ở đợt tấn công cuối cùng, Andrew Wiggins thực hiện cú buzzer-beater khó tin ghi ba điểm mang về cú lội ngược dòng kịch tính cho Timberwolves.