Real giành lại vị trí thứ ba ở La Liga Vài tiếng sau khi chứng kiến Atletico Madrid qua mặt, đội đương kim vô địch đã đánh bại Eibar với tỷ số 3-0 để chiếm lại vị trí trên bảng điểm La Liga.Trong trận đấu sớm của ngày Chủ nhật,  Oliveira (trái) đánh đầu phản lưới. Tiếp tục ép sân sau bàn mở tỷ số, Real làm chủ hoàn toàn trận đấu. Đội chủ nhà cũng không phải chờ lâu để có bàn thứ hai. Phút 28, từ quả tạt bên cánh trái của Isco, Marco Asensio đá nối nhanh từ cự ly 12 mét làm tung lưới Eibar. Asensio và Isco là hai cầu thủ chơi tiền đạo cánh hỗ trợ cho Cristiano Ronaldo ngay từ đầu trận. Phong cách kỹ thuật và phong độ cao của đôi trẻ giúp hàng công Real thi đấu biến hóa. Phải đến giữa hiệp hai, Karim Benzema và Lucas Vazquez mới có cơ hội vào sân thay. Isco là người kiến tạo cho Asensio ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0. Ảnh:  Eibar không gỡ được bàn nào, nhưng cũng không thi đấu đến mức chỉ lo phòng ngự. Đội khách thậm chí có 49% thời gian kiểm soát bóng và có bốn pha dứt điểm hướng trúng khung thành Real. Eibar thực hiện một đợt tấn công hiếm hoi về phía khung thành Real. Tinh thần thi đấu kiên cường của Eibar cũng khiến Real phải đợi tới cuối trận mới có bàn thứ ba. Phút 82, sau khi nhận đường chuyền của Benzema, Marcelo tung cú sút chéo góc ấn định chiến thắng cho đội nhà. Real đang có 20 điểm sau chín vòng đầu, kém năm điểm so với đội dẫn đầu Barca và một điểm so với đội đứng thứ hai Valencia.