Bạn gái Ronaldo khoe bụng bầu trong lễ trao giải The Best Georgina Rodriguez rạng rỡ trong ngày Cristiano Ronaldo giành giải nam Cầu thủ hay nhất FIFA thứ hai liên tiếp.Georgina là một trong những tâm điểm của truyền thông tại lễ trao giải The Best tối 23/10. Bạn gái của Ronaldo đang mang bầu ở tháng thứ tám. Georgina khoe vẻ đẹp mặn mà ngay cả khi đang mang bầu. Bé gái sắp chào đời sẽ là con thứ tư của Ronaldo, sau hai bé trai và một bé gái khác. Ronaldo vàGeorgina hẹn hò từ cuối năm 2016. Trước và trong khi xây dựng mối quan hệ tình cảm mới, CR7 có ba con đều bằng cách thuê người đẻ. Ronaldo chung vui cùng đại gia đình sau khi được trao giải nam Cầu thủ hay nhất tại Gala bóng đá The Best 2017. Ngoài danh hiệu Cầu thủ hay nhất mùa 2016-2017, anh còn lọt vào đội hình tiêu biểu do Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp bầu chọn. Ronaldo cùng con trai cả và bạn gái được xếp ngồi cạnh vợ chồng Lionel Messi trong lễ trao giải. Đây là lần thứ hai liên tiếp anh vượt qua đồng nghiệp bên phía Barcelona để đăng quang ở giải The Best - giải do FIFA tổ chức trở lại, sau khi tác ra từ Quả Bóng Vàng FIFA.