Barca được mách năm cách lấp khoảng trống của Messi Tờ Marca cho rằng HLV Valverde có nhiều lựa chọn, từ thay người trực tiếp tới đổi hệ thống chiến thuật khi không có ngôi sao số một."Như đã thấy trong trận gặp Sevilla, Messi bị rạn xương tay sau pha va chạm với Franco Vazquez của Sevilla. Người vào thay siêu sao người Argentina hôm 20/10 chính là Dembele. Cựu cầu thủ Borussia Dortmund đá tiền đạo, bên cạnh hai đồng đội Luis Suarez và Philippe Coutinho. Malcom và Dembele là hai cái tên nóng lòng được ra sân nhất khi Messi chấn thương. Một lựa chọn khác để thay Messi, theo  Bên cạnh việc thay thế trực tiếp, tờ báo lớn bậc nhất Tây Ban Nha cho rằng  Ở mùa đầu tiên nắm Barca, Valverde từng sử dụng sơ đồ 4-4-2, với đỉnh cao là chiến thắng 3-0 trước Real Madrid ngay tại Bernabeu. Nếu quay về sơ đồ này, "Coutinho hoặc Dembele có thể lên đá tiền đạo với Suarez. Cơ hội sẽ mở ra cho Arturo Vidal. Anh ấy sẽ gia cố tuyến giữa, bên cạnh Sergio Busquets và Ivan Rakitic", Lựa chọn cuối cùng của Barca, khi vắng Messi trong ba tuần tới, là Lịch thi đấu ba tuần tới của Barca rất nặng. Họ sẽ gặp Inter hai trận lượt đi và về ở vòng bảng Champions League, xen giữa là trận El Clasico gặp Real. Hy vọng của đội bóng xứ Catalonia lúc này là Messi kịp bình phục và trở lại trong chuyến hành quân tới sân của Atletico hôm 24/11.