Suarez khởi đầu tệ nhất ở Barca vì phải nhường đất cho Messi Việc HLV Ernesto Valverde đưa Lionel Messi vào giữa thi đấu phần nào khiến Suarez phải hoạt động rộng, xa khu vực 16m50 ưa thích.Suarez đang gặp vấn đề về cảm giác thi đấu, khi phải rời xa khu vực cấm địa mà anh yêu thích.  Suarez cũng lần đầu bị thay ra kể từ đầu mùa, nhường chỗ cho Paco Alacer phút 83. Trung phong 30 tuổi từ chối bắt tay HLV Valverde. Sau trận, người cầm lái trưởng của Barca tỏ ra thông cảm với học trò khi cho rằng Suarez không bao giờ muốn bị thay ra và khả năng săn bàn sẽ sớm quay lại với anh. Từ đầu mùa, Suarez đang lặp lại chuỗi ghi bàn trận này và tịt ngòi ở hai trận tiếp theo. Lần gần nhất cựu chân sút của Liverpool nổ súng là bàn gỡ hòa trên sân Wanda Metropolitano của Atletico Madrid. Vấn đề của Suarez chỉ mang tính cá nhân, bởi Barca vẫn thi đấu tốc hành ở La Liga. Họ đang sở hữu hàng công hay nhất (26 bàn thắng) và hàng thủ vững nhất (3 bàn thua, ngang Leganes). Qua chín vòng họ vẫn bất bại với trận hòa duy nhất trước Atletico.