Bonucci nhận thẻ đỏ, Milan tụt xuống nửa dưới Serie A Đội chủ sân San Siro phải chơi thiếu người trong hơn một tiếng đồng hồ, và chỉ có thể  hòa 0-0 trước Genoa.Bonucci có hành vi phản cảm đúng thời điểm đội bóng cần anh chứng tỏ vai trò thủ lĩnh. Milan bước vào trận đấu với Genoa với mục tiêu trở lại con đường chiến thắng, sau ba trận thua liên tiếp ở Serie A. Tuy nhiên, đội bóng của HLV Montella đã không đạt được ý nguyện dù chơi trên sân nhà San Siro vào đúng ngày kỷ niệm 101 năm người sáng lập câu lạc bộ Herbert Kilpin qua đời. Tấm thẻ đỏ ở phút 25 của Leonardo Bonucci khiến kế hoạch của Milan phá sản. Trung vệ người Italy đã đánh cùi chỏ vớiAleandro Rosi khi bị theo kèm ở tình huống đá phạt. Vắng cầu thủ đội trưởng, Milan không duy trì được sức ép, và có thời điểm còn bị Genoa tấn công dữ dội. Nhưng đội chủ nhà ít nhiều may mắn khi thủ môn Donnarumma chơi xuất sắc để ngăn chặn những cú dứt điểm của Genoa. Một điểm trước Genoa giúp Milan cắt mạch thất bại, nhưng họ đã bị đẩy xuống vị trí thứ 11. Sau chín vòng, Milan kém đội đầu bảng Napoli tới 12 điểm và vị trí thứ ba của Juventus tới chín điểm. Đây là kết quả không ai ngờ với Milan, sau khi đội bóng mạnh tay đầu tư hơn 200 triệu đôla ở kỳ chuyển nhượng mùa hè. Trong đó cầu thủ mới nhận thẻ đỏ là Bonucci tiêu tốn nhiều tiền nhất với hơn 45 triệu đôla. Tấm thẻ đỏ ở trận vừa qua còn khiến Bonucci có nguy cơ vắng mặt ở cuộc hội ngộ đội bóng cũ Juventus ở vòng 11 tới đây. Điều này tùy thuộc vào án kỷ luật của LĐBĐ Italy, xét về mức độ nguy hiểm của hành vi đánh nguội. Ở các trận đấu khác vào tối 22/10, Juventus, Lazio và Roma cùng chiến thắng để đeo bám nhau ở vị trí ba, bốn và năm trên bảng điểm.