Conte: 'Tôi khác những người tiền nhiệm ở Chelsea' HLV người Italy không tin vào khả năng mất việc, dù đội bóng của ông thi đấu phập phù mùa này."Tôi không giống các HLV trước đây ở Chelsea. Họ khác và tôi khác. Điều quan trọng nhất là CLB phải đánh giá đúng hiệu quả và thực tế công việc", Antonio Conte nói với tờ Chelsea thắng 4-2 khi tiếp đón Watford ở Ngoại hạng Anh cuối tuần qua. Tuy nhiên, đó không phải là một trận đấu dễ dàng. Đội đương kim vô địch thậm chí có thời điểm để đối thủ dẫn 2-1, trước khi lật ngược tình thế nhờ những bàn thắng cuối hiệp hai. Trước trận này Chelsea đã thua hai và hòa một trong ba trận, và hiện tại kém đội giữ đỉnh bảng Man City chín điểm. Conte phủ nhận chuyện lo lắng đến tương lai ở Chelsea "Trong quá khứ, CLB đã quyết định sa thải HLV sau hai trận thua, hoặc ba trận có kết quả tồi", Conte thổ lộ. "Tôi không nghĩ chuyện này được lặp lại với những HLV khác nhau. Công việc cũng như con người luôn luôn thay đổi. Và nếu ai đó hỏi tôi rằng có thấy áp lực không, câu trả lời chắc chắn là không". Sau thành công ngay mùa đầu tiên dẫn dắt Chelsea, Conte bị hoài nghi ở mùa thứ hai. Nhiều ý kiến cho rằng ông có thể giẫm vào vết xe đổ của Jose Mourinho, Carlo Ancelotti hay Roberto Di Matteo - những HLV bị sa thải ở mùa kế tiếp ngay sau khi lên đỉnh cùng đội bóng thành London. Dù vậy, Conte từng bước vượt qua khó khăn, bắt đầu bằng chiến thắng Tottenham 2-1 trên sân khách ở vòng hai, sau thất bại 2-3 trước Burnley ở lượt trận khai mạc. Chelsea thắng bảy trong tám trận, trước khi bước vào chuỗi ba trận không thắng đầu tháng 10. Trước đó, ở buổi họp báo sau chiến thắng Watford 4-2, Conte chia sẻ: "Tôi tin tưởng vào công việc của mình, và cố gắng làm những gì tốt nhất cho CLB. Khi phải chơi ba trận một tuần, và không thể xoay vòng cầu thủ, điều quan trọng nhất là phải đưa ra được những quyết định chuẩn xác. Hôm nay tôi đã may mắn". Nhà cầm quân 48 tuổi cũng cho rằng lãnh đạo Chelsea cần phải "kiên nhẫn hơn" vì Chelsea gặp nhiều khó khăn hơn mùa trước.