Zidane tin Ronaldo chiến thắng giải Cầu thủ hay nhất của FIFA HLV của Real Madrid khẳng định Cristiano Ronaldo là cầu thủ hay nhất hiện tại, trước thềm lễ trao giải The Best tối 23/10."Ronaldo là cầu thủ hay nhất trong thế hệ của cậu ấy. Những gì cậu ấy giành được vào ngày mai là hoàn toàn xứng đáng. Mọi danh hiệu cậu ấy từng giành được trước đây đều xứng đáng. Cậu ấy là cầu thủ hay nhất hiện nay", Zinedine Zidane khẳng định chắc như đinh đóng cột chiến thắng Eibar ở La Liga tối 22/10. Ronaldo không ghi được bàn nào vào lưới Eibar để khởi động cho lễ trao giải The Best. Ảnh: Nhờ pha phản lưới của Paulo Oliveira, cú vô lê của Marco Asensio và pha dứt điểm chéo góc của Marcelo, Real giành chiến thắng 3-0 để giữ vị trí thứ ba trên bảng La Liga. Sau chín vòng đấu, họ đang ít hơn năm điểm so với đội dẫn đầu Barca. "Tôi hài lòng về kết quả, nhưng thực ra chúng tôi có thể chơi tốt hơn. Chúng tôi đã làm tốt trong khâu phòng ngự, dù tôi có cảm giác chưa được hoàn hảo cho lắm", HLV Zidane nhận xét. Trong trận đấu với Eibar, Karim Benzema chỉ được vào sân từ băng ghế dự bị sau khi ngồi ngoài suốt hai phần ba thời gian. Anh không ghi bàn nhưng có đường chuyền cho Marcelo ấn định tỷ số. Ronaldo giành danh hiệu The Best mùa trước.