Nội tình Man Utd căng thẳng vì chỉ trích của Mourinho Đội bóng thành Manchester sẽ làm khách trên sân Swansea tại Cup Liên đoàn Anh hôm nay 24/10 trong bối cảnh áp lực sau thất bại đầu tiên ở Ngoại hạng Anh.Trận thua 1-2 trước Huddersfield Town cuối tuần qua khiến HLV Mourinho và các cầu thủ Man Utd trở nên xa cách, một nguồn tin từ đội bóng tiết lộ với truyền thông Anh. Sau khi trận đấu kết thúc, tiền vệ Ander Herrera đã phát biểu về thái độ thi đấu của đội bóng và ngay lập tức bị HLV Jose Mourinho chỉ trích nặng nề. Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha thậm chí yêu cầu Herrera phải đứng ra giải thích vì sao lại nhận xét về tập thể, trong khi điều đó thuộc trách nhiệm của huấn luyện viên. Mourinho trong trận đấu giữa Man Utd và Huddersfield. Ảnh: Hành động chỉ trích công khai của Mourinho khiến một số cầu thủ Man Utd tỏ ra ngạc nhiên. Ở những buổi tập sau đó, chiến lược gia này cũng tỏ ra lạnh nhạt với các cầu thủ khiến bầu không khí toàn đội thêm phần căng thẳng.  Đây là tin không vui cho Man Utd trước chuyến làm khách tới sân Swansea trong khuôn khổ Cup liên đoàn. Đội quân của Mourinho đang rất cần chiến thắng để vực dậy sau hai trận liên tiếp chỉ hòa và thua ở Ngoại hạng Anh, đấu trường được xem là mục tiêu số một mùa này. Ở trận đấu kế tiếp vào cuối tuần, Man Utd gặp Tottenham trên sân Old Trafford. Hai đội đang có cùng 20 điểm nhưng thầy trò Mourinho xếp trên nhờ hiệu số bàn thắng bại tốt hơn. Đội đứng đầu là Man City đang có 25 điểm.   Arsenal - Norwich City  Chelsea - Everton, 1h45