Cựu thủ môn tuyển Brazil bị cướp xe giữa đường Jefferson cho rằng anh may mắn còn sống sau khi bị cướp dí súng vào đầu và cướp chiếc xe đắt tiền giữa ban ngày.Đoạn camera an ninh ghi lại cảnh đội trưởng CLB Botafogo bị cướp xe làm tăng thêm cảnh báo về tình hình trật tự xã hội tại Rio de Janeiro, Brazil. Jefferson đang lái chiếc Range Rover 4x4 vào sáng chủ nhật và dừng đèn đỏ thì một nhóm cướp cầm súng ngắn ùa ra trên xe đỗ phía trước. Nhóm này dí súng vào đầu thủ thành 34 tuổi, bắt anh ra ngoài và quỳ trên vỉa hè, trước khi lái chiếc xe đắt tiền tẩu thoát. Nhóm cướp thậm chí bỏ lại luôn chiếc xe mà chúng sử dụng trước đó. "Thật không may khi tôi là nạn nhân tiếp theo của tình trạng bạo lực đang lan tràn trong thành phố", Jefferson nói. "Tôi đang trên đường đi tập với CLB Botafogo thì bị ép ra khỏi xe và cướp mọi tư trang. Chúa giúp tôi có sự bình tĩnh để tránh không bị thương trong tình huống nguy hiểm này". Jefferson trong màu áo tuyển Brazil. Jefferson có 22 lần khoác áo tuyển Brazil trong giai đoạn 2011 tới 2015, trong đó anh cùng đội tuyển thi đấu ở World Cup 2014 trên sân nhà. Cảnh sát Rio de Janeiro thu hồi chiếc xe của Jefferson ngay trong đêm Chủ nhật sau một cuộc đột kích. Chiếc xe được tìm thấy trong gara ở vùng ngoại ô Fazedinha. Dù vậy, vụ cướp một lần nữa cho thấy tình trạng nguy hiểm ở Rio de Janeiro.