Tượng đấu Mã - cuộc chiến không hồi kết trong cờ vua Hai quân nhẹ đều có giá trị ba điểm trên lý thuyết, nhưng mang theo sức tàn phá không cân bằng trong từng ván cờ.Tượng thì ngược lại, khi di chuyển theo đường chéo, cự ly vô hạn trong bàn cờ. Tượng có tối đa 13 khả năng di chuyển và tối thiểu là bảy, nhưng không thể nhảy qua quân khác. Tầm hoạt động của tượng bị giới hạn bởi vị trí và đặc biệt là cấu trúc các quân, đặc biệt là tốt. Nhược điểm của tượng là chỉ xuất hiện ở các ô cùng màu (tối đa 32 ô).  Giới chuyên môn thường kết luận rằng tượng có ưu thế hơn trong thế cờ mở, ngược lại khi cờ đóng. Không ít siêu kỳ thủ coi tượng mạnh hơn mã. Trong khai cuộc, mã có lợi thế hơn. Về trung và tàn cuộc, khi lượng quân suy giảm, tượng dần lấn át mã. Thời gian tượng chiếm ưu thế dài hơn so với mã, khiến cựu Vua cờ Bobby Fischer từng coi tượng xứng đáng được 3,25 điểm. Thông thường, đại kiện tướng tránh đổi tượng lấy mã ở khai cuộc. Có nhiều nguyên nhân khiến họ phải bận tâm như quyền kiểm soát trung tâm, cấu trúc tốt sau khi đổi quân và nguy cơ vua bị đe dọa. Mã hiệu quả nhất khi đứng ở hàng năm hoặc sáu, trên ô mạnh Mã lợi hơn tượng khi còn nhiều tốt. Ở thế cờ trên, mã trắng mạnh khó cưỡng ở trung tâm, có thể nhảy lắt léo tới các ô mạnh như e5, d4 và g5. Với sự trợ giúp của vua trắng, ưu thế sẽ biến thành thắng lợi. Trong trường hợp vua trắng tới e5, còn mã trắng ở d4 hoặc g5, đen hoàn toàn bị động. Trong khi đó, tượng đen bị hạn chế hoạt động bởi tốt đen, nếu đến a6 cũng không nhắm vào mục tiêu cụ thể. Tạo ra ô mạnh ở trung tâm cho mã. Thế cờ trên, cựu vô địch thế giới Mikhail Botvinnik tìm thấy phương án tối ưu hóa sức mạnh mã trắng. Đen có lợi thế khi xe ở c6 chiếm cột c, nhưng tượng đen bị hạn chế đường di chuyển bởi tốt ở d5. Trắng cần loại tốt đen ở f6 trước khi nhảy đến e5. Nhờ đó, Botvinnik đi 33.g5! Đòn đánh tuy đơn giản, có thể thay đổi toàn bộ ván cờ. Nhưng trong phần nhiều trường hợp, tượng có uy thế thấy rõ, nhất là trong cờ tàn. Chỉ cần hai tượng vẫn có thể chiếu hết đối thủ, với hai mã thì không. Tượng thường uy lực hơn mã ở tàn cuộc. Thế cờ này là lý do khiến tượng được đánh giá cao hơn mã. Ở tình thế mở hoàn toàn, tượng trắng có sức mạnh vượt trội, như bỏ tù chung thân mã đen trong trường hợp trên. Nhưng tình thế như vậy không thường xuất hiện. Để phát huy sức mạnh của tượng so với mã, hai mấu chốt kỳ thủ hướng tới là đổi tốt và xác định mục tiêu tấn công cho tượng. Tượng không thể thiếuđích ngắm rõ ràng. Trong trường hợp trên, tượng đen có không gian di chuyển, nhưng không có mục tiêu rõ ràng. Trái lại, mã trắng ở c5 đứng ở ô mạnh gần trung tâm. Tượng mạnh tối ưu ở đường chéo lớn vàmở. Tượng đen giống như chú rồng phun lửa xuyên đường chéo a1-h8 ở thế trên. Dù trắng đang hơn tốt, vẫn chịu thất bại chóng vánh. Mã trắng ở c3, tốt ở b2, a4 và vua đều dễ bị tấn công. Đổi mã lấy tượng khi cờ thoáng. Trong thế cờ thông thoáng, xu hướng là đổi mã lấy tượng. Trắng vừa đi 33.Ne6!, buộc đen phải đổi tượng lấy mã.