Hochiminh City Wings thắng dễ Cantho Catfish, hâm nóng cuộc đua play-off Đại diện TP HCM, trên sân nhà, không quá khó khăn để đánh bại đối thủ đã hết động lực 85-67.HCM City Wings (áo tím) thắng dễ đối thủ hết động lực. Ảnh: Đội khách chỉ ghi được 10 điểm trong hiệp này, với hiệu suất ném rổ rất thấp, để đội chủ nhà nới rộng cách biệt lên 25 điểm. Catfish chẳng buồn cố gắng bám đuổi trong hiệp cuối, khi rút hết trụ cột ra. Hàng dự bị của họ thậm chí còn làm tốt hơn những ngôi sao đánh chính như Sang Đinh, Hamilton hay Tâm Đinh, người chỉ ghi được 2 điểm với tỉ lệ ném rổ 1/9.  Với thứ bậc và thành tích hiện tại, trong khi chỉ còn ba trận chưa đấu, City Wings gần như buộc phải thắng Hanoi Buffaloes mới có thể được dự vòng play-off dành cho bốn đội mạnh nhất.