Ramos nổi cáu, liên tục sút bóng vào đàn em ở Real Thủ quân của Real Madrid trút giận vào cầu thủ trẻ Sergio Reguilon trong buổi tập hôm 22/10.Đây là buổi tập cuối cùng trước khi Real tiếp Viktoria Plzen tại vòng bảng Champions League. Khi các cầu thủ đang chơi bóng ném, cầu thủ 21 tuổi Sergio Reguilon lỡ tay đánh vào mặt Sergio Ramos trong nỗ lực ngăn một đường chuyền. Tức giận về việc này, Ramos liền lấy bóng sút vào người đàn em. Sự việc chưa dừng lại ở đó. Khi trò chơi kết thúc và cả đội chuẩn bị tập trung, thủ quân Real ném cái nhìn bực bội và sút bóng thêm lần nữa vào Reguilon. Căng thẳng chỉ giảm xuống khi Luka Modric chạy tới khuyên giải Ramos. Sau cơn nóng giận, thủ quân của Real đã xin lỗi đàn em và thừa nhận trên Reguilon cũng vui vẻ kết thúc vụ lùm xùm và viết thêm: ''Luôn sát cánh bên cạnh đội bóng và đội trưởng của tôi. Chúng ta hãy chiến thắng vào ngày mai''. Ramos và Reguilon cũng chụp chung một bức ảnh cùng đồng đội, với biểu cảm đoàn kết chiến thắng để đăng lên mạng xã hội. Reguilon (thứ ba từ trái sang) chụp ảnh cùng Ramos và đồng đội sau sự cố. Ảnh: Real đang trải qua giai đoạn căng thẳng, khi không thắng năm trận liên tiếp. Nếu không giành được kết quả tích cực trong trận gặp Plzen tối 23/10 và gặp Barca cuối tuần này, HLV Julen Lopetegui có thể phải ra đi sớm. Reguilon là hậu vệ cánh được đôn lên từ đội B trong mùa giải 2018-2019. Cầu thủ 21 tuổi mới chơi một trận cho Real, tại Champions League.