Porto cân nhắc bán Iker Casillas vì luật công bằng tài chính Đội bóng Bồ Đào Nha loại cựu thủ thành của Real Madrid khỏi đội hình xuất phát, và bỏ ngỏ khả năng rao bán anh ở thị trường chuyển nhượng mùa Đông.Iker Casillas luôn là lựa chọn số một trong khung thành Porto, kể từ khi chuyển đến hè 2015. Huyền thoại Real tiếp tục được trọng dụng đầu mùa 2017-2018, trước khi phải dự bị ở hai trận gần nhất, làm khách của Leipzig ở vòng bảng Champions League và tiếpPacos de Ferreira tại Primeira Liga. Theo Casillas có thể bị rao bán vào kỳ chuyển nhượng mùa đông Nhật báo Tây Ban Nha cho rằng Porto đang lo ngại về khả năng vướng luật công bằng tài chính. Dù được dự Champions League và thu lợi hàng chục triệu đôla từ việc bán cầu thủ mỗi năm, doanh thu từ bản quyền truyền hình và các hoạt động thương mại của đội chủ sân Dragao khá khiêm tốn. Porto luôn phải trong trạng thái cắt giảm chi tiêu tối đa. Và việc bán Casillas Casillas chưa giành được danh hiệu nào cùng Porto. Tuy nhiên, trong màu áo mới, anh thiết lập thêm nhiều kỷ lục, như ra sân nhiều nhất tại Champions League (175 lần). Trong mùa giải 2016-2017, Casillas cũng phá kỷ lục cá nhân về số trận giữ sạch lưới nhiều nhất trong một mùa, với 16 trận bảo toàn mành lưới.