Lingard lập cú đúp đưa Man Utd vào tứ kết Cup Liên đoàn Đội đang giữ Cup có chiến thắng nhẹ nhàng 2-0 trên sân Swansea để giành quyền đi tiếp vào tối 24/10.Sự tỏa sáng của những cầu thủ như Lingard giúp Man Utd giải tỏa tâm lý lúc khó khăn. Ảnh:  Man Utd có bảy sự thay đổi trong đội hình xuất phát so với trận thua trước Huddersfield Town cuối tuần qua. Trong đó đáng chú ý nhất là Lukaku được cho lên ghế dự bị và bộ ba Martial, Rashford và Lingard trên hàng công. Trước đối thủ có phong độ kém Swansea, Man Utd kiểm soát thế trận và tạo được nhiều cơ hội nguy hiểm. Đội khách mở tỷ số ở giữa hiệp một sau pha vẩy bóng một chạm của Rashford cho Lingard băng xuống đối mặt và đánh bại thủ môn Kristoffer Nordfeldt. Đội chủ nhà có sự đáp trả yếu ớt trước khi phải nhận thêm bàn thua nữa cũng bởi tiền vệ số 14 của Man Utd. Lần này Lingard đánh đầu lái bóng đẹp mắt sau cú tạt của Matteo Darmian bên cánh phải. Chiến thắng trước Swansea giúp Man Utd lọt vào tứ kết trên con đường bảo vệ chiếc Cup Liên đoàn mà họ đoạt được mùa trước. Trong khi đó, Swansea đã phải nhận trận thua thứ năm trong sáu trận sân nhà từ đầu mùa. Lingard trong pha ghi bàn mở tỷ số trận đấu. Mourinho đã bốn lần đoạt Cup Liên đoàn, nhưng nhà cầm quân người Bồ Đào Nha không tỏ ra mặn mà với sân chơi này. Sau chiến thắngBurton Albion ở vòng trước, ông từng nói đây là sân chơi không giúp ích cho các đội bóng Anh. Điều đó đã được lý giải khi Mourinho tung vào sân đội hình gồm nhiều cầu thủ vốn chơi dự bị. Tuy nhiên, điểm sáng trên hàng công với bộ ba giàu tốc độ Martial, Rashford và Lingard đã giúp Man Utd có chiến thắng ấn tượng. So với màn trình diễn bế tắc trước Huddersfield, Man Utd tạo ra nhiều cơ hội hơn và sự sắc sảo của Lingard nhanh chóng kết liễu đối thủ. Đây mới là lần đầu tiên Lingard ghi cú đúp trong một trận đấu cho Man Utd. Bầu không khí nặng nề bao trùm Man Utd sau trận thua Huddersfield đã phần nào tan biến. Mourinho dành lời khen cho thái độ thi đấu và khả năng kiểm soát thế trận của các học trò dù mấy ngày trước ông từng chỉ trích họ nặng nề. Điều này giúp Man Utd khởi động cho trận đấu quan trọng với Tottenham tại Ngoại hạng Anh cuối tuần này.