Lý Hoàng Nam thất bại ngay vòng một Vietnam Open 2017 Tay vợt số một Việt Nam thua Go Soeda (Nhật Bản) với tỷ số 4-6, 1-6 ở giải đấu đang diễn ra tại sân Lan Anh, TP HCM.Lý Hoàng Nam không phải thi đấu vòng loại, mà được đặc cách vào đấu chính thức gặp hạt giống số 5 Go Soeda. Trận đấu bắt đầu lúc 22h - muộn hơn so với lịch dự kiến hai tiếng. Đứng giữa là nữ tay vợt Alize Lim, đại sứ của giảiHưng Thịnh VietNam Open 2017. Go Soeda là tay vợt mạnh, từng vươn lên top 50 và hiện tại xếp thứ 159 ATP. Tuy nhiên, với lợi thế sân nhà, Hoàng Nam vẫn khởi đầu tự tin, giành điểm ace ngay quả giao bóng đầu tiên. Anh sau đó chiến thắng set một, để dẫn trước đối thủ 1-0. Tuy nhiên, với lối chơi bền bỉ cùng những cú giao bóng mạnh, tay vợt Nhật Bản lấy lại thế trận và thắng liên tiếp năm ván để dẫn ngược 5-1. Tưởng như Hoàng Nam sẽ thua chóng vánh, thì kịch tính xảy ra. Tay vợt chủ nhà thi đấu quật khởi, thắng liền ba game sau đó để rút ngắn tỷ số xuống 4-5. Lúc này lối đánh biến hoá của Hoàng Nam khiến đối phương gặp nhiều lúng túng. Sự cổ vũ của khán giả nhà cũng giúp tay vợt Việt Nam tìm lại hưng phấn. Trong đó, kịch tính nhất là game thứ 8 khi Go Soeda cầm giao bóng. Hoàng Nam thi đấu kiên nhẫn, điều bóng sâu và không cho đối phương cơ hội dứt điểm set đấu. Hai tay vợt vì thế liên tục có điểm số đều nhau khoảng hơn chục lần. Tay vợt thuộc biên chế của Becamex Bình Dương cuối cùng bẻ break của đối phương. Tuy nhiên, sau khi rút ngắn tỷ số xuống còn 4-5, Hoàng Nam không thể tạo thêm bất ngờ. Anh đểGo Soeda tận dụng game giao bóng để thắng set 1 với tỷ số 6-4. Sang set hai, Hoàng Nam có dấu hiệu yếu thể lực, các cú đánh của tay vợt 20 tuổi không còn độ khó và sự chính xác như trước đó. Dù đã chơi đầy nỗ lực, cuối cùng tay vợt chủ nhà chấp nhận thua nhanh set đấu thứ hai với tỷ số 1-6, qua đó dừng bước ở nội dung đơn nam. Không tạo nên bất ngờ trước đối thủ được đánh giá cao hơn nhưng Hoàng Nam đã ít nhiều mang lại cho khán giả nhà nhiều cung bậc cảm xúc. Anh vẫn còn hy vọng ở nội dung đôi nam khi đứng cặp cùng Sumit Nagal (Ấn Độ), người từng cùng anh lên ngôi giải trẻ Wimbledon 2015. Hai tay vợt sẽ ra quân với tối 25/10.