Nữ VĐV điền kinh Nam Định nức nở vì bị HLV quát mắng Chân chạy Đỗ Thị Quyên có khoảnh khắc rất đỗi đời thường, khi tham dự giải vô địch điền kinh quốc gia ở TP HCM.Nội dung chạy tiếp sức 4x200m nữ giải điền kinh VĐQG đang diễn ra tại TP HCM, đội Nam Định có hai VĐV rất mạnh là Đỗ Thị Quyên và Nguyễn Thị Huyền - những người từng đoạt HC vàng ở SEA Games nhiều kỳ liên tiếp. Ở chặng chạy tiếp sức thứ hai, Đỗ Thị Quyên (giữa) nỗ lực hết mình để tạo lợi thế cho các đồng đội ở chặng thứ ba và thứ tư.Tuy nhiên, đội hình Nam Định không đồng đều, khi hai VĐV còn lại yếu hơn. Do đó, họ chỉ đoạt HC đồng ở nội dung này. Sau khi về đích, nữ VĐV Đỗ Thị Quyên ngồi buồn và nấc nghẹn: "Tôi bị thầy mắng vì dừng lại đợi đồng đội lên nhận gậy mà không chạy", cô chia sẻ cùng Nữ VĐV này sau đó khóc nức nở khoảng 10 phút dù được các đồng đội và đối thủ tới động viên. "Tôi chỉ tủi thân vì đã thi tốt, được mọi người khen nhưng lại bị thầy la rầy", cô nói thêm. "Do mọi người động viên nhiều quá, tôi mới bật khóc to luôn. Khi trấn tĩnh lại, thấy... ngại với mọi người quá". Trước khi xuất phát nội dung này, suýt có sự cố xảy ra khi các VĐV đã vào vị trí chuẩn bị xuất phát nhưng không thấy gậy đâu. Một VĐV sau đó hỏi Ban tổ chức, và những người có trách nhiệm mới tá hoả đi tìm gậy để làm công cụ cho các VĐV xuất phát.