Buffon giải nghệ cuối mùa này nếu không vô địch Champions League Thủ môn kỳ cựu người Italy thông báo về kế hoạch giải nghệ, sau khi đã chơi hơn 630 trận cho Juventus.Ở tuổi 39, Buffon đã có hơn hai thập niên thi đấu đỉnh cao ở Serie A và tuyển Italy, gặt hái gần như mọi vinh quang, chỉ trừ danh hiệu Champions League.  Buffon đã vượt qua Keylor Navas (Real Madrid) và Manuel Neuer (Bayern Munich) để đoạt danh hiệu cao quý trong năm cho thủ môn. Anh không giấu tự hào: "Tôi hạnh phúc vì đoạt giải thưởng tuyệt vời ở tuổi này. Tôi rất tự hào và muốn cảm ơn đội bóng, HLV và đồng đội. Mùa trước thật đáng nhớ, dù vẫn chưa đủ để vô địch châu Âu. Hy vọng trong thời gian tới, tôi sẽ chơi tốt hơn cho tuyển quốc gia và Juventus. Tôi muốn tạm biệt bóng đá bằng những thắng lợi tuyệt hảo". Thủ thành đến từ xứ Tuscany bắt đầu tập ở Parma năm 13 tuổi, ra mắt đội một bốn năm sau đó. Năm 2001, anh gia nhập Juventus với giá kỷ lục thế giới, khoác áo đội áo đen trắng 633 trận.