Icardi lập cú đúp, Inter lên ngôi đầu Serie A Đội trưởng của Inter góp công lớn vào chiến thắng 3-2 trước Sampdoria ở trận đấu sớm vòng 10 Serie A.Mauro Icardi ghi 11 bàn sau 10 trận tại Serie A mùa này.  Inter vừa trải qua hai trận đấu căng thẳng và giành bốn điểm trước Milan và Napoli. Được chơi trên sân nhà trước Sampdoria, Inter không bỏ lỡ cơ hội để nối dài mạch bất bại và chiếm ngôi đầu bảng Serie A. Trung vệ Milan Skriniar mở tỷ số cho đội chủ nhà trong một pha lên tham gia tấn công. Bắt nguồn từ quả tạt bên cánh phải, Skriniar nhoài người dứt điểm cận thành qua tay thủ môn Puggioni. Cầu thủ 22 tuổi ra dấu không vui mừng sau bàn thắng bởi anh mới chuyển từ Sampdoria sang Inter hồi tháng 1/2017. Tuy nhiên đây chưa phải lần cuối Sampdoria nhận trái đắng từ người cũ ở chuyến làm khách tới Meazza. Mauro Icardi, người từng có hai mùa giải khoác áo Sampdoria, đã lập cú đúp với những pha dứt điểm một chạm trong vòng 16m50. Dẫn trước tới ba bàn, Inter thi đấu có phần chủ quan và phải trải qua giai đoạn căng thẳng ở cuối trận. Lão tướng FabioQuagliarella có pha kiến tạo cho Dawid Kownacki lập công ở góc hẹp trước khi tự mình rút ngắn tỷ số xuống 2-3. Tuy nhiên Inter đã không cho Sampdoria làm nên cuộc lội ngược dòng sau đó. Chiến thắng trước Sampdoria đưa Inter lên ngôi đầu với 26 điểm, nhiều hơn Napoli đúng một điểm trước khi đội bóng thành Naples tới làm khách trên sân Genoa vào tối 25/10.