Arsenal chật vật thắng đội hạng Nhất nhờ tiền đạo 18 tuổi Hai bàn thắng của Edward Nketiah giúp thầy trò Wenger thắng ngược Norwich 2-1 sau thời gian hiệp phụ.Đá trên sân nhà, nhưng Arsenal đểJosh Murphy chọcthủng lưới trong hiệp một và "Pháo thủ" phải đợi đến khi trận đấu còn năm phút mới tìm được bàn gỡ.Edward Nketiah làm tung lưới Norwich ngay ở cú chạm bóng đầu tiên sau khi được tung vào sân. Tiền đạo 18 tuổi tiếp tục thể hiện duyên ghi bàn khi xuất hiện đúng chỗ để đánh đầu lập công ở một tình huống phạt góc trong hiệp phụ thứ nhất.Nketiah, sinh ngày 30/5/1999, là cầu thủ đầu tiên ghi bàn cho Arsenal ra đời sau khi Arsene Wenger làm HLV của đội bóng này. Arsenal có 11 sự thay đổi so với đội hình xuất phát ở trận thắng Everton 5-2 cuối tuần trước. Trong số đó có sự xuất hiện của các cầu thủ lần đầu xuất hiện như thủ mônMatt Macey, tiền vệReiss Nelson, tiền vệAinsley Maitland-Niles. Dù vậy, đội hình "Pháo thủ" vẫn có những tuyển thủ quốc gia nhưMathieu Debuchy, Elneny, Jack Wilshere, Theo Walcott và Olivier Giroud. Chiếm sự chủ động từ đầu trận, Arsenal suýt có bàn mở tỷ số từ cú đánh đầu cận thành của Rob Holding nhưng thủ mônAngus Gunn của Norwich đã xuất sắc cản phá. Sau một pha tranh bóng quyết liệt ở giữa sân,James Maddison chọc khe choJosh Murphy đánh bại thủ thành Macey trong tình huống đối mặt. Hàng thủ Arsenal đã không kịp phản ứng với tình huống mất bóng ở giữa sân và để Murphy phá bẫy việt vị. Edward Nketiah trở thành người hùng của Arsenal sau khi được tung vào sân. Ảnh: Norwich có những cơ hội để nhân đôi cách biệt trong hiệp hai, nhưng đều bỏ lỡ. Cú dứt điểm củaNelson Oliveira không thắng được Macey. Murphy vàMario Vrancic cũng được trao những cơ hội ngon ăn nhưng dứt điểm ra ngoài. Trận này, Wenger cho tiền vệMohamed Elneny đá ở trung tâm hàng phòng ngự và cầu thủ Ai Cập đã tạo ra một tình huống gây tranh cãi khi phạm lỗi để ngănOliveira ghi bàn. Các cầu thủ Norwich cho rằng Elneny phải bị đuổi nhưng anh chỉ nhận thẻ vàng. Wenger thực hiện bốn sự thay đổi người, đều đưa vào sân những cầu thủ trẻ và một trong số đó đã tỏa sáng để giúp ông có chiến thắng. Chỉ 15 giây sau khi xuất hiện trên sân,Edward Nketiah đệm bóng cận thành sau đường chuyền bằng đầu của đồng đội. Cũng ở một pha phạt góc ở hiệp phụ thứ nhất,Nketiah thể hiện khả năng chọn vị trí trong những pha cố định khi qua mặt các chuyên gia không chiến của Norwich để mang về bàn quyết định chiến thắng cho đội nhà. Arsenal sẽ biết đối thủ ở vòng tứ kết sau lễ bốc thăm vào ngày 25/10. "Pháo thủ" chưa từng đoạt Cup Liên đoàn trong 21 năm dưới sự dẫn dắt của Wenger.