Hạ Venus, Wozniacki giành danh hiệu danh giá nhất sự nghiệp Tay vợt Đan Mạch giành thắng lợi 6-4, 6-4 và kết thúc mùa giải 2017 với chức vô địch WTA Finals.Dù từng đứng số một thế giới,Caroline Wozniacki chưa bao giờ vô địch Grand Slam và danh hiệu WTA Finals có thể xem là đỉnh cao sự nghiệp của tay vợt 27 tuổi. Đây cũng là chiến thắng đầu tiên củaWozniacki trước Venus Williams sau tám lần chạm trán người được cô xem là thần tượng từ nhỏ. Ở tuổi 37, Venus trở thành tay vợt lớn tuổi nhất dự chung kết WTA Finals, phá kỷ lục mà Martina Navratilova lập năm 1992 khi bà 36 tuổi. Cô chị nhà Williams từng một lần đăng quang WTA Finals năm 2008 nhưng không thể tái lập thành tích trong năm nay. Wozniacki giao bóng rất tốt trong suốt giải đấu tại Singapore, dẫn đầu về số cú ace (21). Bổ sung cho vũ khí ấy là một khả năng phòng ngự chắc chắn trong những trận đã qua. Riêng trong trận chung kết,Wozniacki chỉ mắc tám lỗi tự đánh hỏng. Tay vợt Đan Mạch giành break đầu tiên của trận đấu ở game 4 của set một. Nhưng Venus trả break ngay ở game tiếp theo. Tay vợt kỳ cựu người Mỹ luôn sẵn sàng lên lưới để kết thúc pha bóng, không choWozniacki cơ hội tận dụng đôi chân bền bỉ của cô. Wozniacki sở hữu danh hiệu lớn đầu tiên trong sự nghiệp. Ảnh; Ở game tám, một pha thi đấu rất tốt, bắt bài đối thủ và kết thúc bằng điểm winner thuận tay giúpWozniacki ghi điểm break thứ hai. Đây là tiền đề để cô thắng set đầu - một điều có ý nghĩa về tâm lý vớiWozniacki vì cô chỉ thắng Venus một set trong những lần đối đầu trước đây tính từ năm 2007. Wozniacki hoàn toàn lấn lướt đối thủ vào đầu set hai. Đôi chân của Venus trở nên nặng nề và cô không thể tấn công đối thủ từ trên lưới nữa. Sau khi bị dẫn 5-0, Venus níu kéohy vọng bằng hai điểm break và thắng liên tiếp bốn game. Nhưng những sai lầm sau đó khiến tay vợt Mỹ gục ngã ngay game giao bóng tiếp theo và thua chung cuộc. Năm nay, Venus đã lọt vào chung kết của ba trong năm giải lớn gồm Australia Mở rộng, Wimbledon và WTA Finals nhưng đều không chiến thắng. Tay vợt 37 tuổi úp mở rằng cô có thể giải nghệ sau khi mùa giải này kết thúc.