Bonucci từ chối Man Utd để trở lại Juventus Trung vệ đội tuyển Italy từng nhận được lời mời từ Man Utd, trước khi trở lại Juventus mùa hè vừa qua.''Năm nay, khi biết có cơ hội trở lại Juventus, tôi liền chấm dứt lắng nghe những cơ hội khác và quyết định trở lại'', Khi được hỏi về khả năng có một cơ hội từ Man Utd, trung vệ người Italy đáp: "Có''. Theo trang Bonucci vẫn giữ phong độ cao từ ngày tái xuất với Juventus. Ảnh: ''Tôi từng nhận được đề nghị từ Man City năm 2016. Chúng tôi đã thực sự nói chuyện với nhau. Tôi cũng nói chuyện với Juventus, và quyết định ở lại để tiếp tục chiến thắng'', trung vệ sinh năm 1987tiết lộ về một lời mời khác đến từ Ngoại hạng Anh. Khi tới AC Milan hè 2017, Bonucci nhanh chóng nhận ra đây không phải là bến đỗ phù hợp. Đội bóng áo sọc đỏ đen đang ở đẳng cấp thấp hơn Juventus và không thể giúp Bonucci đạt phong độ cao nhất.