Federer ra quân suôn sẻ ở Basel nhờ bóng một hoàn hảo Tay vợt người Thuỵ Sỹ nhẹ nhàng hạ Frances Tiafoe 6-1, 6-3 tại giải ATP 500 trên đất quê hương."Hôm nay tôi cảm thấy đã chơi tốt ngay từ đầu. Set một diễn ra thuận lợi hơn, còn set hai tôi đã cố tìm ra cơ hội bẻ quyền giao của đối thủ", Federer bình phẩm về 61 phút thi đấu. "Trận tuy ngắn, vẫn không có nhiều cái lợi bởi tôi được nghỉ một ngày trước vòng hai. Nếu đánh ba set trước Tiafoe cũng không sao. Điều quan trọng là chiến thắng". Federer thể hiện đẳng cấp vượt trội trước đàn em, để ghi tên vào vòng hai.  Đối thủ của Federer tại vòng hai là Benoit Paire,