Chủ tịch Real định giá Kane không dưới 295 triệu đôla Florentino khẳng định Real không đủ khả năng tài chính để mua trung phong người Anh hay nhất hiện tại.Các tờ báo tại Tây Ban Nha như Tuy nhiên, Florentino Perez thừa nhận, Kane vượt quá tầm với của Real. "Chuyện mua Harry Kane chưa từng xuất hiện trong đầu tôi", Chủ tịch Real nói với đài phát thanh Kane là phương án lý tưởng cho Real cho việc thay thế Ronaldo Harry Kane được coi là cầu thủ người Anh duy nhất vào lúc này đạt đẳng cấp thế giới. Anh có hai mùa liên tiếp giành ngôi vua phá lưới Ngoại hạng Anh, và là ứng viên tiềm năng cho chiếc băng thủ quân đội tuyển Anh hiện bỏ trống. "Tôi chưa bao giờ đặt vấn đề mua Kane với người đồng cấp bên phía Tottenham", Perez chia sẻ. "Theo tôi, cậu ấy có giá không dưới 295 triệu đôla". Kỷ lục chuyển nhượng đắt nhất hành tinh đang thuộc về Neymar, khi anh chuyển sang PSG từ Barca với số tiền 263 triệu đôla. Giá trị của Kane, theo ước tính của Perez, còn lớn hơn con số này. Chân sút số một Tottenham vừa có màn chào sân Bernabeu trong khuôn khổ vòng bảng Champions League hôm 17/10. Dù không ghi bàn, Kane đã gây nhiều khó khăn cho hàng thủ được Sergio Ramos chỉ huy.