Sợ rắc rối, Real không dùng xe buýt của đội đến Catalonia Nhà vô địch La Liga lo ngại về các vấn đề an ninh, khi làm khách của Girona ở vòng 10 cuối tuần này."Có rất nhiều bất ổn", bộ phận an ninh của Real Madrid thông báo trước chuyến làm khách của thầy trò Zinedine Zidane tại Girona, thuộc xứ Catalonia. Để hạn chế rắc rối, biện pháp duy nhất mà Real có thể thực hiện bây giờ là không sử dụng xe buýt của đội, theo Catalonia đang trong quá trình ly khai khỏi Tây Ban Nha. Ba CLB thuộc xứ này, gồm Barca, Espanyol và Girona, gặpkhông ít rắc rối trước mỗi vòng đấu tại La Liga. Real sẽ không dùng xe buýt khi làm khách của Girona cuối tuần này  Thứ hai là chuyện thuận tiện. Chiếc xe buýt chính của Real đã tới London, trong gala trao giải The Best của FIFA. Nếu muốn chiếc xe này tiếp tục phục vụ thầy trò Zidane cuối tuần này, các nhân viên ở Bernabeu sẽ phải làm việc vất vả. "Chúng ta không biết chuyện gì có thể xảy ra", người phát ngôn Real cho hay. "Căng thẳng có thể sẽ bùng phát, và đội bóng có thể phải đi cùng cảnh sát". Dù vậy, tờ Nhật báo có trụ sở tại Madrid cho biết thêm, cảnh sát Catalonia đang ra sức tuần tra quanh khu vực sân vận động và chặng đường Real sẽ di chuyển.