Gary Neville: ‘Martial thiếu một chút gì đó để được như Messi và Ronaldo’ Cựu hậu vệ của Man Utd cho rằng tiền đạo người Pháp mới thể hiện được 85% khả năng.Martial ghi sáu bàn và thực hiện sáu pha kiến tạo trong 14 trận được ra sân mùa này.  "Những cầu thủ hay nhất thế giới không được phép có cái 'nhưng' nào cả, như Luiz Suarez, Cristiano Ronaldo, Lionel Messi. Martial chưa nằm trong nhóm ngôi sao đó nhưng đó là nơi cậu ấy phải hướng đến. Cậu ấy có giá 65 triệu đôla và với tài năng của mình, cậu ấy phải tiến lên. Cậu ấy đã ghi bàn ở những trận đấu lớn, biết tạo ra những khoảnh khắc lớn và thực sự máu lửa trong những cuộc đại chiến. Nhưng điều đó không được thể hiện mỗi tuần. Cậu ấy là mẫu cầu thủ có thể ghi 20 bàn trong 20 trận nếu thực sự muốn và quyết tâm trở thành số một".  Man Utd có 23 điểm sau 10 vòng đấu tại Ngoại hạng Anh.