Shearer: ‘Man City đưa Ngoại hạng Anh lên tầm cao mới’ Cựu tuyển thủ Anh hết lời ca ngợi lối đá tấn công đẹp mắt mà HLV Pep Guardiola đang cho Man City trình diễn.Man City vừa đánh bại West Brom 3-2, nâng chuỗi trận thắng liên tiếp ở tất cả các đấu trường lên con số 13. Đoàn quân của HLV Pep Guardiola độc chiếm ngôi đầu Ngoại hạng Anh với 28 điểm, nhiều hơn đội bám đuổi gần nhất phía sau là Man Utd năm điểm. “Chúng ta đang được thưởng thức một thứ bóng đá đặc biệt. Man City đã đưa các trận đấu, đưa Ngoại hạng Anh lên một tầm cao mới”, Alan Shearer tán dương đội bóng chủ sân Etihad. Ngăn cản Man City ghi bàn đang là nhiệm vụ bất khả thi với các đội bóng tại Ngoại hạng Anh. Sau 10 vòng, Man City bất bại, t “Man City chơi đầy tự tin và đẹp mắt. Dường như họ tận hưởng trận đấu”, cựu cầu thủ kiêm bình luận viên Danny Murphy thốt lên khi trò chuyện cùng Alan Shearer. Trong số năm cầu thủ ghi bàn tốt nhất Ngoại hạng Anh mùa giải năm nay, có tới ba người của Man City là Raheem Sterling, Leroy Sane và Sergio Aguero. Bộ ba này đã có 24 lần sút tung lưới đối phương, nhiều hơn cả số pha lập công của đội đang đứng thứ hai Man Utd (23 bàn).