Leicester thay tướng đổi vận, dìm Everton sâu hơn vào khủng hoảng Cựu vương Ngoại hạng Anh, trong trận ra mắt tân HLV Claude Puel, thắng người cùng khổ Everton với tỷ số 2-0.Puel có chiến thắng đầu tay cho Leicester    Vardy dứt điểm cận thành, mở điểm cho Everton  Phút 18, Jamie Vardy đưa đội chủ nhà vượt lên bằng pha phối hợp hoàn hảo. Xuất phát từ trung lộ, bóng được chuyền sang phải cho Riyad Mahrez. Tuyển thủ người Algeria căng ngang vừa tầm cho Vardy chờ sẵn trong vòng cấm, dứt điểm cận thành mở tỷ số. Hơn 10 phút sau, cựu vương Ngoại hạng Anh nhân đôi cách biệt. Gray đi bóng lắt léo bên cánh trái rồi chủ định đưa bóng vào vòng cấm. Hậu vệ Jonjoe Kennyphá bóng hụt, khiến bóng đi thẳng vào góc xa khung thành Jordan Pickford. Rooney cùng đồng đội nhận trận thua thứ tư liên tiếp Bị dẫn hai bàn chỉ sau nửa giờ thi đấu, Everton mất phương hướng. Họ còn bị từ chối một quả phạt đền khi Aaron Lennon ngã trong vòng cấm, sau tình huống va chạm vớiChristian Fuchs. Trọng tàiAndre Marriner cho rằng hậu vệ Leicester đã vào bóng đúng luật. Everton có liền hai sự điều chỉnh đầu hiệp hai. Hợp đồng đắt nhất lịch sử CLB,Gylfi Sigurdsson cũng được tung vào thay thế Wayne Rooney. Nhưng sự hiệu quả là điều mà đội khách không có, dù họ kiểm soát bóng 60%, và tung ra số cú dứt điểm gần gấp đôi Leicester. Không ghi được bàn nào, Everton chấp nhận thua 0-2 và rơi xuống khu vực xuống hạng. Leicester với ba điểm có được, đã nhảy lên giữa bảng điểm. Họ có khởi đầu suôn sẻ với HLV mới.