Federer hạ Del Potro, lần thứ tám vô địch Thụy Sỹ Mở rộng "Tàu tốc hành" bỏ túi danh hiệu thứ bảy trong năm và thứ 95 toàn sự nghiệp khi thắng Del Potro 6-7(5), 6-4, 6-3 sau hai giờ 32 phút.Federer và Del Potro đều không có phong độ tốt khi liên tục đưa ra quyết định bất hợp lý, đánh lỗi, dâng điểm cho đối thủ. Nhưng tay vợt giàu thành tích thứ hai của ATP, sau Jimmy Connors với 109 danh hiệu, biết bung sức vào thời khắc quyết định. "Năm nay anh ấy đã thi đấu xuất sắc, với phong độ tuyệt vời. Thật kinh ngạc", Del Potro nhận xét về đối thủ. "Tôi chỉ mong sẽ giữ phong độ khi đến độ tuổi của anh, nhưng chắc không được đâu". Federer có danh hiệu thứ 95 trong sự nghiệp, khẳng định sự trở lại tuyệt vời trong năm 2017. Ảnh:  Về phần Del Potro, thất bại buộc anh phải tìm cơ hội dự ATP Finals ở Paris, với 190 điểm kém Pablo Carreno Busta cho suất cuối. "Tôi đã thi đấu rất hay từ Mỹ Mở rộng", Federer động viên đàn em. "Tôi rất vui khi thấy cậu khỏe mạnh và đánh liên tiếp như vậy. Đó là điều tôi vẫn mong mỏi. Chúc cậu may mắn ở Paris và hy vọng chúng ta sẽ so vợt tại London".