Đương kim vô địch và á quân cùng thua trên sân nhà ở NBA Golden State Warriors thua trận thứ ba từ đầu mùa, trước Detroit Pistons với tỷ số 107-115. Cleveland Cavaliers nối dài chuỗi ngày đáng quên bởi thất bại 95-114 khi đối đầu New York Knicks.Dù nhận được sự cổ vũ cuồng nhiệt của các khán giả ở Quicken Loans Arena, Cleveland Cavaliers khởi đầu tệ hại và bị dẫn 19-29 sau hiệp một. Vùng lên ở hiệp hai nhờ màn tỏa sáng của cặp LeBron James và Kevin Love, cùng đạt double-double trận này, nhưng hàng thủ lỏng lẻo khiến Cavaliers không thể gỡ hòa. Nửa còn lại của trận đấu các tay ném của Knicks vẫn dễ dàng ghi điểm để gia tăng cách biệt và đi đến chiến thắng chung cuộc 114-95. LeBron James và các đồng đội thua trận thứ ba liên tiếp tại NBA. Ảnh:   Stephen Curry đóng góp 27 điểm nhưng không thể giúp Golden State Warriors vượt qua Detroit Pistons. Ảnh:  Cùng niềm vui chiến thắng như Detroit Pistons còn có Washington Wizards. Đại diện thủ đô vùi dập Sacramento Kings 110-83 ngay trên sân khách. Trong khi, Denver Nuggets và Milwaukee Bucks cũng làm được điều tương tự trên sân của các đối thủ Brooklyn Nets và Atlanta Hawks. 7h sáng 31/10, người hâm mộ tại Việt Nam có thể theo dõi trận Milwaukee Bucks gặp Oklahoma City Thunder trên kênh Thể Thao tin tức HD của hệ thống truyền hình Cáp Việt Nam.