Dustin Johnson tái hiện kỷ lục buồn khi thất bại tại HSBC Champions Golfer số một thế giới trở thành người thứ ba trong lịch sử PGA Tour dẫn đầu với cách biệt sáu gậy sau 54 hố mà không thể lên ngôi vô địch.Với thất bại ở HSBC Champions, Dustin Johnson tạo nên kết quả tồi tệ bậc nhất trong lịch sử PGA Tour. ẢNh:  "Tôi cảm thấy ổn trong cả ngày", Johnson phân trần. "Chỉ đơn giản là tôi không thể kết thúc hố đánh theo ý mình. Tôi không gạt được". Thực tế, đây là vòng đấu mà Johnson không chỉ đánh mất cảm giác gạt, mà còn thực hiện những cú swing tệ hại đưa bóng vào hố cát và hồ nước. "Tôi gạt không tệ, ít nhất là theo cảm nhận. Nhưng bóng không vào hố", ngôi sao 33 tuổi chia sẻ sau giải đấu. "Mấu chốt có lẽ nằm ở hố 14. Tôi đã tự làm khó mình bởi lẽ ra đã có birdie. Điều tương tự xảy ra ở hố 15. Tôi hoàn toàn có thể làm tốt hơn. Những cú gạt đã khiến tôi trả giá. Bogey ở hố 16 là điều tồi tệ cuối cùng. Tôi đã ném đi mọi lợi thế. Thời tiết cũng không tốt. Nhưng cuộc chơi là như vậy". Thất bại khó tin ở Thượng Hải khiến Dustin Johnson lỡ cơ hội trở thành người đầu tiên vô địch ba giải World Golf Championship trong một năm. Trước đó anh đăng quang ở WGC-Mexico và WGC-Dell Technologies để trở thành người giàu thành tích thứ hai ở hệ thống giải này với năm chiếc cúp (Tiger Woods dẫn đầu với 18 danh hiệu).