Zidane vẫn nói cứng dù kém Barca 8 điểm HLV của Real Madrid tự tin về việc bắt kịp Barca trong cuộc đua La Liga 2017-2018.Real để thua Girona ở vòng 10 La Liga hôm qua 29/10. Đây là thất bại thứ hai từ đầu mùa của nhà đương kim vô địch, đồng thời khiến khoảng cách kém đội dẫn đầu Barca nâng lên thành tám điểm. Tuy nhiên HLV Zinedine Zidane vẫn tỏ ra lạc quan: "Hôm nay chúng tôi để lỡ ba điểm, và đang kém tám điểm so với đội dẫn đầu, nhưng sẽ chẳng có gì thay đổi. Real có thể ngược dòng tiến lên. Chúng tôi sẽ có những ngày chơi tốt hơn trong khi đối thủ mất điểm". Real của Zidane đang kém tám điểm so với Barca sau 10 vòng đấu. Ảnh:  So với La Liga, Real đang thi đấu thành công hơn tại Champions League. Thầy trò Zidane đang có thành tích thắng hai và hòa một ở vòng bảng. Nhưng Zidane cũng bác bỏ chuyện ưu tiên đấu trường châu Âu: "Tôi không thấy có gì khác biệt. Real không hề lười biếng với La Liga, trái lại đó là công việc hàng ngày của chúng tôi. Đúng là chúng tôi mới thua một lần nữa, nhưng không ảnh hưởng gì đến khao khát chiến thắng".