Federer rút khỏi Paris Masters, Nadal ngự chắc đỉnh ATP Tay vợt người Thụy Sỹ quyết định rút lui khỏi Masters cuối cùng năm 2017, dành sức đánh London ATP Finals.Federer đang có phong độ khó tinở tuổi 36. Một phần vì anh biết lắng nghe cơ thể mình. Ảnh:     Tay vợt người Tây Ban Nha hy vọng lần đầu lên ngôi ở Paris Masters. Lần duy nhất anh vào chung kết ở thủ đô nước Pháp là năm 2007, nhưng thua David Nalbandian. Nếu thành công, Nadal sẽ cân bằng thành tích năm với Federer, với bảy danh hiệu, trong đó có ba Masters và hai Grand Slam.