Joshua muốn thống nhất các đai vô địch sau khi hạ Takam Võ sĩ người Anh ngỏ ý thượng đài với Wilder hoặc Parker, những người đang giữ đai WBC và WBO của làng quyền anh hạng nặng."Tôi muốn có thêm hai đai vô địch, trước mắt là Wilder hoặc Parker", Anthony Joshua nói trên Joshua đã có 20 trận toàn thắng bằng knock-out trong sự nghiệp. Sau khi giành HC vàng boxing tại Olympic London 2012, sự nghiệp của anh thăng tiến vùn vụt. Võ sĩ sinh tại Watford chính thức lên hàng ngôi sao, sau chiến thắng ở hiệp 11 trướcWladimir Klitschko hồi cuối tháng 4. Ông bầu Eddie Hearn bóng gió rằng trận đấu giữa Joshua và nhà vô địch WBC,Deontay Wilder là "sẽ xảy ra". Còn HLV của tay đấm 28 tuổi,Rob McCracken trông chờ vào cuộc đọ sức với Joseph Parker, người đang giữ đai WBO. Joshua hiện giữ hai đai vô địch danh giá là IBF và WBA. Anh cũng sở hữu đai IBO Wilder sẽ đấu với Bermane Stiverne ngày 4/11 để giữ đai WBC, một tuần sau trận Joshua đánh với Takam tại Cardiff. Giống Joshua, Wilder muốn một trận thống nhất các đai vô địch, thay vì đấu từng trận để giành quyền thách đấu với nhà vô địch. Tay đấm người Mỹ ấp ủ điều này ngay khi Joshua đánh bại     Nhà vô địch WBO, Joseph Parker Theo Một hướng giải quyết được Hearn nghĩ tới là cho Joshua đánh trước với nhà vô địch WBO Parker, thống nhất ba đai vô địch, sau đó lên lịch thượng đài với Wilder.Tay đấm người New Zealand toàn thắng 24 trận trong sự nghiệp, với 18 trận bằng knock-out.