Isco: 'Đừng vội nói Real đã chết' Tiền vệ người Tây Ban Nha tin Real đủ sức lật ngược thế cờ trên đường đua đua vô địch La Liga, dù đang bị Barca bỏ cách tới tám điểm.Isco ghi bàn nhưng Real vẫn trắng tay trên sân của Girona.       Tiền vệ người Tây Ban Nha nhấn mạnh rằng Real nên sớm quên đi thất bại trước Girona. Điều quan trọng với Isco và các đồng đội lúc này là tập trung chuẩn bị tốt nhất cho chuyến làm khách của Tottenham vào ngày 2/11 tới. Kết quả cuộc thư hùng tại Wembley sẽ có tiếng nói quyết định trong việc Real có thể sớm giành vé đi tiếp ở Champions League. Trong trận lượt đi, đoàn quân của HLV Zidane đã để Tottenham cầm chân ngay tại thánh địa Bernabeu.