Lewis Hamilton vô địch F1 2017 sớm hai chặng Tay đua của Mercedes chỉ về thứ chín tại GP Mexico, nhưng vẫn đủ để lên ngôi sớm. Ngôi nhất chặng này thuộc về Verstappen, đội Red Bull.Hamilton đã lên ngôi sau màn ngược dòng ngoạn mục ở mùa giải F1 2017. Ảnh: Dù vậy, Hamilton cũng đã phải trải qua những khoảnh khắc hú hồn ở giai đoạn đầu cuộc đua, khi chiếc W08 va chạm với chính chiếc SF70H của Vettel khi xuất phát. Tay đua người Đức bắt đầu cuộc đua với vị trí số một, nhưng nhanh chóng bị mất vào tay thần đồng Max Verstappen sau khúc cua đầu tiên, Hamilton cũng nhanh chóng leo lên vị trí thứ hai khi tận dụng thời cơ Vettel đang mải mê bám đuổi tay đua người Hà Lan. Bị kẹt giữa hai đối thủ hung hăng, Vettel sớm bị “sứt mẻ”. Chiếc SF70H bị vỡ một phần cánh trước khi Vettel cố gắng bám đuổi Verstappen. Ngay sau đó, tay đua người Đức tiếp tục bị hư hỏng cánh trước, khi quệt phải lốp sau bên phải của Hamilton. Pha va chạm thứ hai khiến lốp sau của Hamilton cũng bị thủng. Cuối vòng 1, cả hai đều phải trở về khu vực kỹ thuật để khắc phục hư hỏng. Trong khi Vettel vẫn có thể tăng tốc và liên tục tiến gần nhóm trên, Hamilton phải chịu đựng sự hư hỏng của bộ phận khuếch tán gió phía sau suốt chặng đua nên mắc kẹt sau Carlos Sainz (Renault) suốt 30 vòng sau đó. Tới vòng 31, Hamilton mới tận dụng cơ hội trạng thái "Xe an toàn ảo" xuất hiện để về pit chuyển sang dùng lốp siêu mềm và tăng tốc ở nửa cuối cuộc đua. Ở phía trước, Vettel phải tìm cách về đích ở vị trí thứ nhì để hy vọng tiếp tục cuộc đua vô địch sau GP Mexico. Nhưng lúc này khoảng cách giữa chiếc SF70H với vị trí thứ nhì của Bottas là tới 70 giây, đồng nghĩa với nhiệm vụ bất khả thi dành cho Vettel. Đến cuối cuộc đua, tay đua người Đức mới leo lên được vị trí thứ nhì, nhưng lúc này khoảng cách giữa anh và đồng đội Kimi Raikkonen, người đang chạy thứ ba là gần 30 giây. Vì thế, Vettel gần như buông xuôi ở giai đoạn cuối. Va chạm với Hamilton ở đầu cuộc đua khiến Vettel có một chặng không như ý tại GP Mexico. Ảnh: Trong khi đó, được các chỉ đạo viên thông báo tình hình của Vettel, Hamilton cũng ung dung thi đấu ở vị trí thứ 10 trong giai đoạn cuối cuộc đua trước khi leo lên vị trí thứ chín nhờ đánh bại đồng đội cũ Fernando Alonso (McLaren). Hoàn thành 71 vòng đua tại Mexico với vị trí thứ chín, Hamilton trở thành tay đua người Anh thành công nhất trong lịch sử F1, vượt qua Jackie Stewart, huyền thoại mới có ba chức vô địch thế giới. "Tôi cám ơn tất cả khán giả đã tới theo dõi chúng tôi thi đấu hôm nay. Có lẽ người hâm mộ Mexico là các CĐV tuyệt nhất thế giới. Hôm nay, tôi đã thi đấu hết mình và khởi đầu tốt. Tôi không rõ ai là người mắc lỗi trong pha va chạm lúc xuất phát nhưng tôi đã cố hết sức để quay lại thi đấu", Hamilton phát biểu. "Tôi cũng gửi lời cảm ơn sâu sắc nhất tới gia đình và toàn thể đội đua. Mercedes đã có năm mùa giải đáng kinh ngạc và đầy tự hào. Tôi hãnh diện vì mình là một phần trong tập thể đó", anh nói thêm. Vettel chúc mừng Hamilton sau khi tay đua của Mercedes đăng quang. Ảnh: Ở phía trên, tận dụng thời cơ hai đàn anh bị tụt lại, Verstappen giành được chiến thắng thứ hai trong mùa giải năm nay. Hai vị trí tiếp theo thuộc về hai tay đua người Phần Lan, Valtteri Bottas và Kimi Raikkonen.