Việt Nam toàn thắng ở vòng bảng giải futsal Đông Nam Á Hạ Myanmar 3-0 ở lượt cuối tối 30/10, tuyển Việt Nam đoạt ngôi nhất bảng A giải futsal Đông Nam Á - Cup HDBank 2017.Trước lượt cuối vòng bảng, Việt Nam và Myanmar đều đã có vé chơi bán kết, cùng vé dự VCK giải futsal vô địch châu Á 2018. Nhưng cả hai đội đều phải quyết chiến ở trận đấu này để tránh Thái Lan ở bán kết. Do hơn về hiệu số, đội chủ nhà chỉ cần một kết quả hoà, trong khi đội khách phải thắng mới có thể nhất bảng. Cầu thủ hai đội chơi chặt chẽ và phòng ngự tập trung sau tiếng còi khai cuộc, nên thiếu những pha bóng hấp dẫn xảy ra. Phải đến phút 17, Phùng Trọng Luân mới làm bùng nổ cầu trường nhà thi đấu Phú Thọ với pha ra chân nhanh như cắt tung lưới Myanmar sau quả phạt góc của đồng đội. Các cầu thủ Việt Nam thể hiện phong độ ấn tượng sau vòng bảng. Ảnh:  Khoảng hơn năm phút cuối, Myanmar chơi canh bạc power-play. Nhưng họ phải trả giá khi chẳng những không tìm được bàn gỡ, mà còn nhận thêm hai bàn thua ở những giây cuối khi Ngọc Sơn rồi thủ môn Văn Huy kết thúc từ xa chính xác, vào khung thành trống ấn định thắng lợi 3-0 cho Việt Nam. "Tôi không nghĩ hôm nay chúng tôi có một trận đấu tốt. Các cầu thủ có vẻ xuống sức và mệt mỏi. Myanmar thì chơi tốt, cho thấy họ xứng đáng có mặt tại bán kết và giành quyền dự VCK châu Á", HLV Miguel Rodrigo của Việt Nam phát biểu sau trận đấu. "Hàng thủ Việt Nam trận này không ổn. Bên cạnh đó, sau khi có bàn thắng, chúng tôi đã giảm nhịp độ nhằm kiểm soát thế trận. Điều này khiến trận đấu mất đi nhiều hấp dẫn dưới góc nhìn của khán giả, trừ những phút cuối trận". Còn HLV Htay Myint của Myanmar thì cho hay: "Trước trận đấu, chúng tôi đã xác định mục tiêu là giành chiến thắng để có thể tránh gặp Thái Lan tại bán kết. Bởi nói gì thì nói, Thái Lan vẫn là đội bóng mạnh nhất khu vực. Đội đã rất cố gắng, nhưng hôm nay, Việt Nam chơi tốt, và Myanmar cũng không gặp may mắn trong một số tình huống, nên đã không thay đổi được cục diện". Sau bốn lượt trận của bảng A, Việt Nam toàn thắng cả bốn, ghi 49 bàn thắng, thủng lưới ba bàn. Thầy trò ông Miguel Rodrigo sẽ gặp Malaysia ở bán kết giải futsal Đông Nam Á - Cup HDBank 2017  16h00: Thái Lan - Myanmar 19h00: Việt Nam - Malaysia