Cầu thủ Girona tái hiện màn ném bóng chọc tức Sergio Ramos Không lâu sau khi chơi xỏ Lionel Messi, thủ quân của Real Madrid thành nạn nhân của chiêu trò cũ trong trận đấu với Girona ở La Liga tối 29/10.Tình huống diễn ra ở phút bù giờ thứ tư. Trong khi  Granell ném bóng qua tầm với của Ramos. Tình huống tranh bóng giữa Ramos và Granell tái hiện sự cố tương tự giữa Ramos và Messi trong trận lượt về tranh Siêu Cup Tây Ban Nha hồi cuối tháng 8. Khi đó, Messi muốn giành bóng và bị thủ quân Real ném khỏi tầm với. Đáp lại, ngôi sao người Argentina buông một câu nói tục. Trận thua Girona là thất bại thứ hai của Real từ đầu mùa La Liga. Đây cũng là trận thua đầu tiên của Real khi gặp một đội mới lên hạng từ năm 1990. Ramos không cho Messi lấy bóng trong trận đấu hồi tháng 8. Real hiện tại xếp thứ ba La Liga sau 10 vòng, với 20 điểm. Barca là đội dẫn đầu khi có nhiều hơn tám điểm.