Ronaldo đối diện án phạt vì gạt tay vào mặt cầu thủ Girona Siêu sao của Real dường như đã chơi tiểu xảo khi bị theo sát trong thất bại 1-2 tại vòng 10 La Liga gặp Girona.Pha bóng xảy ra trong tình huống cố định, Cristiano Ronaldo bị tiền vệ phòng ngự Pere Pons tỳ đè trong vòng cấm. Do có chiều cao thấp hơn, Pons hạ trọng tâm, nâng khuỷu tay tỳ vào ngực Ronaldo. Chân sút hàng đầu của Real tỏ ra bực bội, dùng lòng bàn tay phải ấn vào đầu, khiến cầu thủ chủ nhà ngã ra sân. Trọng tài không phát hiện ra tình huống nhưng Ban kỷ luật của Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha có thể sẽ xem xét sự việc và đưa ra án phạt nguội cho Ronaldo. Hồi đầu mùa này, Ronaldo đã bị treo giò năm trận vì đẩy trọng tài sau khi nhận thẻ đỏ. Bởi vậy mọi hành vi của anh đều bị xem xét nghiêm khắc hơn. Ngôi sao 32 tuổi tịt ngòi trong trận đấu tại Catalonia, dù cú sút của anh góp phần vào bàn mở tỷ số của Isco. Bước sang hiệp hai, Girona quật khởi và có hai bàn, khép lại màn ngược dòng bằng chiến thắng bất ngờ nhất vòng đấu. Trận này Ronaldo chịu sức ép từ khán đài khi CĐV đồng loạt hô vang: “Messi, Messi”, mỗi khi anh có bóng. Pha chơi xấu của Ronaldo. Ronaldo đang không có phong độ cao ở trường quốc nội mùa này, sau khi trở lại từ án treo giò. Anh mới ghi một bàn ở La Liga sau 40 pha dứt điểm, đạt hiệu suất 2,5% - thấp nhất trong số những cầu thủ đã lập công ở năm giải hàng đầu châu Âu. Thất bại trong lần đầu tiên gặp gỡ Girona, Real bị Barca bỏ cách tám điểm. Đội bóng Hoàng gia chưa từng vô địch La Liga khi kém đối thủ nhiều điểm đến thế. Trận thua này cũng khiến họ mất chuỗi 13 trận thắng liên tiếp trên sân khách ở La Liga – dù đó vẫn là kỷ lục của giải.