Barca từng vô địch dù kém 8 điểm ở La Liga Nếu cần một động lực cho tình thế hiện tại, Real Madrid có thể nhìn vào chính đại kình đại Barca.Ba đội vô địch La Liga sau khi kém đội đầu bảng từ 8 điểm trở lên Real Madrid có khởi đầu tệ nhất tại La Liga, tính từ mùa 2005-2006. Thầy trò Zinedine Zidane có 20 điểm sau 10 vòng, cùng hiệu số +10. Sau lượt trận cuối tuần qua, vì thất bại 1-2 trước đội mới lên hạng Girona, họ bị đội đầu bảng Barca đào sâu khoảng cách lên thành 8 điểm. Trong quá khứ, tình thế tương tự từng xảy ra ở La Liga, nơi Barca (2 lần) và Valencia vẫn vô địch dù Real hiện kém đội đầu bảng Barca tám điểm  G     Valencia mùa 2003-2004 là đội có ít thời gian nhất để san bằng khoảng cách với đội đầu bảng. Cuối tháng 2/2004, thầy trò Rafael Benitez thua Espanyol 1-2, đồng nghĩa với việc, cách biệt giữa "Bầy dơi" với đội giữ đỉnh bảng Real được nâng lên thành tám điểm. La Liga khi đó còn 12 vòng, nhưng Valencia chỉ cần đúng 10 vòng để đăng quang. Họ thắng tám trận trong quãng thời gian này, và lần lượt vượt qua Deportivo, Barca và Real để đoạt chức vô địch lần thứ sáu trong lịch sử. Dù vậy, cú ngược dòng của Valencia có đóng góp lớn từ chính Real. Đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha bị sốc tâm lý sau khi lần lượt bị loại khỏi Cup Nhà vua và Champions League bởi các đội yếu hơn là Real Zaragoza và AS Monaco. Họ thua bảy trận trong 12 vòng cuối, và kết thúc mùa giải với vị trí thứ tư. Carlos Queiroz sau đó phải trả giá bằng chiếc ghế HLV.