Klopp được phép mua cầu thủ bằng toàn bộ số tiền bán Coutinho Ban lãnh đạo Liverpool cam kết sẽ tăng cường nhân sự cho đội bóng một khi bán ngôi sao người Brazil.Trong trường hợp bán Coutinho, ban lãnh đạo Liverpool cam kết với Jurgen Klopp sẽ dùng toàn bộ số tiền bán ngôi sao Brazil cho việc bổ sung lực lượng. Liverpool khao khát có thêm ít nhất một trung vệ đẳng cấp, để vá lổ thủng nơi hàng phòng ngự vốn mắc nhiều sai lầm trong hai mùa giải gần đây. Mục tiêu đầu tiên của Liverpool sẽ là trung vệ của Southampton, Virgil van Dijk. Van Dijk là mục tiêu số một của Klopp khi Liverpool cần tăng cường lực lượng.  Sau 10 trận ở giải Ngoại hạng mùa này, Liverpool đã để thủng lưới 16 bàn, trong đó hầu hết đến từ các tình huống cố định và lỗi ngớ ngẩn của các trung vệ hoặc thủ môn. Vấn đề này tồn tại từ mùa trước, nhưng trong hè vừa qua, Liverpool không bổ sung một trung vệ hay tiền vệ phòng ngự nào.