Bão chấn thương tiếp tục tàn phá Real Đội bóng thành Madrid có thể vắng tới sáu cầu thủ khi gặp lại Tottenham ở lượt trận thứ tư vòng bảng Champions League giữa tuần này.Sáu cầu thủ có thể vắng mặt gồm Isco, Bale, Navas, Varane, Kovacic và Carvajal. Bốn cầu thủ đầu thuộc trường hợp đang chạy đua với thời gian, còn hai người sau không thể vào sân do chấn thương dài hạn. Isco và Varane là hai gương mặt mới nhất gia nhập danh sách chấn thương. Đây là hai cầu thủ đều bị đau sau trận thua Girona cuối tuần qua. Trong buổi tập hôm 30/10, Isco và Varane đều phải tập riêng để tránh va chạm. Isco (trái) đang có phong độ tốt trong màu áo Real. Ảnh: Bale cũng phải tập riêng trong khi chờ bình phục hoàn toàn chấn thương cơ đùi. HLV Zidane từng cho biết, ngôi sao xứ Wales có thể trở lại kịp thời khi tới London gặp Tottenham. Thủ môn Keylor Navas thì chưa chắc tái xuất do chấn thương cơ giạng. Đây là lý do khiến "lá chắn" người Costa Rica phải ngồi ngoài suốt ba trận gần nhất của Real. Real hiện có cùng bảy điểm cũng như hiệu số bàn thắng bại so với Tottenham. Nếu có kết quả bất lợi trong trận đấu tối 1/11, nhà đương kim vô địch sẽ phải đối mặt với nguy cơ xếp thứ hai tại vòng bảng Champions League. Real cũng đang có phong độ không mấy khả quan. Cuối tuần qua, thầy trò Zidane để thua đội tân binh Girona ở vòng 10 La Liga. >>