FIFA cân nhắc nâng số đội dự Club World Cup lên 24 Giải đấu toàn cầu dành cho các CLB sẽ diễn ra vào mùa hè và kéo dài trong vòng 18 ngày.Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Đức, đồng thời là thành viên Hội đồng FIFA, Reinhard Grindel tiết lộ với FIFA đã thăm dò ý kiến về việc mở rộng trong cuộc họp tại Ấn Độ vào tuần trước. Cơ quan bóng đá quyền lực nhất thế giới dự định chia 24 đội vào ba bảng, và tổ chức giải đấu trong vòng 18 ngày. Barca là nhà vô địch FIFA Club World Cup năm 2015 Chủ tịch Gianni Infantino, người từng đề xuất mở rộng FIFA Club World Cup lên hẳn 32 đội, cho biết các báo cáo trên phạm vi quốc tế sẽ được trình lên vào tháng Ba năm sau. Tuy nhiên, Grindel phản đối kế hoạch này. "Các cầu thủ cần thời gian để nghỉ ngơi và hồi phục thể lực vào tháng Sáu", người đứng đầu bóng đá Đức viết trên Cũng theo Grindel, kế hoạch mở rộng FIFA Club World Cup là "ngụ ý" cho việc khai tử Cup Liên đoàn các châu lục (Confederations Cup), giải đấu được tổ chức một năm trước khi World Cup diễn ra, nhằm rà soát quá trình chuẩn bị của nước chủ nhà. Qatar, chủ nhà của World Cup 2022, không thể tổ chức Confederations Cup vào hè 2021 vì khí hậu khắc nghiệt. Họ đã dời thời điểm diễn ra của World Cup 2022 từ mùa hè như hiện nay sang tháng 11. Các CLB châu Âu tỏ ra ít quan tâm đến FIFA Club World Cup, giải đấu quy tụ sáu nhà vô địch của sáu liên đoàn thành viên cùng đội vô địch quốc gia của nước chủ nhà. Các đại diện châu Âu và Nam Mỹ được ưu tiên tham dự từ vòng bán kết, và chỉ phải chơi hai trận. Nước chủ nhà của FIFA Club World Cup 2021 có thể là Trung Quốc.Nhà bán lẻ hàng đầu quốc gia đông nhất thế giới, Alibaba E-Auto, đã ký hợp đồng tài trợ cho giải đấu này đến năm 2022.