Bốn sân golf diễn ra giải WAGC 2017 tại Malaysia Sân TPC Kuala Lumpur, Tropicana Golf & Country Resort, The Mines Resort & Golf Club và Templer Park Country Club là nơi tổ chức TPBank WAGC 2017.Từ 18/11 đến 25/11, 5 golf thủ xuất sắc được chọn từ VCK giải TPBank WAGC 2017 sẽ đại diện Việt Nam tranh tài tại vòng chung kết thế giới ở Kuala Lumpur, Malaysia. Là quốc gia có bộ môn golf phát triển bậc nhất Đông Nam Á,Malaysia cógần 250 sân golf, một triệu golfer và là địa điểm tổ chức các sự kiện thuộc bốn hệ thống nhà nghề thế giới. Đất nước này đang nỗ lực trở thành điểm đến golf hàng đầu thế giới. Nằm gần đường xích đạo và có ba mặt giáp biển, tự nhiên giúp Malaysia trở thành một trong những xứ nhiệt đới lý tưởng để phát triển các loại hình sân golf. Đó là những sân quanh năm dịu mát trên cao nguyên lộng gió, sân golf đồng bằng sôi động, cho đến ven biển ngập nắng quanh năm.  Được thiết kế riêng tư, giải trí theo phong cách đồng quê, TPC Kuala Lumpur được bao quanh bởi khu bảo tồn thiên nhiên và là nơi cư trú của các loài động thực vật độc đáo. Nơi đây vẫn giữ nét hoang sơ của Bukit Kiara, cách 8km từ trung tâm thành phố. Sân golf với 36 hố này từng tổ chức nhiều giải vô địch quốc tế như CIMB Classic, Sime Darby LPGA và Maybank Malaysian Open... Đi vào hoạt động từ năm 1991, sân TPC Kuala Lumpur đánh dấu sự trở lại của Malaysia trong ngành công nghiệp golf thế giới.  Sân golf Tropicana Golf & Country resort nằm ở ngoại ô thủ phủ Petaling Jaya với diện tích lên đến 253 hecta với 27 hố. Nơi đây được đánh giá là một trong những sân golf tốt nhất Malaysia, là điểm dừng chân của nhiều người say mê bộ môn này. Tại Tropicana golf & country resort, golfer có thể chơi bất cứ lúc nào, bất kể ngày hay đêm bởi sân trang bị cụm đèn pha không trơn - hệ thống chiếu sáng công nghệ cao được sử dụng trong Thế vận hội Barcelona. Sân có những thử thách khó với các sườn dốc và thung lũng rộng khắp, được thiết kế theo quy tắc của Hiệp hội chơi golf Hoa Kỳ. Nơi đây cũng có hệ thống thoát nước tốt, đảm bảo golf thủ không cần dừng chơi sau những cơn mưa lớn.  Sân golf The Mines resort nằm cách trung tâm Kuala lumpur 15km về phía Nam với 18 hố và có chiều dài 6191m. Đây là sân ngắn và không quá thách thức với những tay golf chuyên nghiệp. The Mines Resort & Golf Courses là nơi từng tổ chức các giải golf quốc tế và chứng kiến tay golf Tiger Woods vô địch thế giới. Đây cũng là sân thi đấu chính thức của bộ môn golf tại Sea Games 29 năm nay và tổ chức các trận đấu thuộc PGA Tour tại Malaysia vừa qua.  Sân golf Templer nằm trong top 10 sân golf của Malaysia, được thiết kế bởi Jumbo Ozaki với chiều dài lên đến 7.343 yard. Đây được đánh giá là sân golf đầy thử thách với sự kết hợp địa hình phẳng của thung lũng sâu và nhấp nhô của đồi núi. Sân có 18 hố, trong đó 14 lỗ đầu tiên nằm ở bên trái nhà câu lạc bộ, bốn lỗ còn lại cắt ngang qua khu rừng cao bên phải. Những con đường xanh ngắt uốn lượn quanh các cọc cát và hồ nước tạo sự cân bằng hợp lý.