Mbappe không được đá chính ở trận đấu Anderlecht Tiền đạo người Pháp có hai trận liên tiếp chơi dưới sức tại Ligue 1, và HLV Emery quyết định để cựu cầu thủ Monaco ngồi ghế dự bị ở Champions League tối 31/10.Mbappe gần như chắc chắn sẽ ngồi ghế dự bị tối nay.         "Giống như những người khác, Mbappe có thể đá chính hoặc không", Unai Emery nói trong buổi họp báo trước trận gặp Anderlecht. "Điều quan trọng nhất là các cầu thủ được tôn trọng và được báo trước về quyết định". Kylian Mbappe có bốn bàn và năm đường kiến tạo trong 10 trận cho PSG mùa này. Tuy nhiên, ở hai trận gần nhất tại Ligue 1 gặp Marseille và Nice, tiền đạo 18 tuổi chơi mờ nhạt và không tạo ra được tình huống chú ý nào. Dù học trò sụt giảm về phong độ, Emery phủ nhận ảnh hưởng từ áp lực của cái mác cầu thủ đắt giá thứ nhì thế giới lên Mbappe. "Cậu ấy rất ổn, cả về thể chất lẫn tinh thần", cựu HLV Sevilla cho biết. "Tôi đã nói chuyện và thống nhất với cậu ấy rằng đây sẽ là một trải nghiệm mới cho Mbappe. Điều quan trọng là phải vượt qua thời khắc khó khăn này". Trận đấu thất vọng nhất của tuyển thủ người Pháp là chuyến làm khách của Marseille cách đây một tuần. Mbappe không có cú sút nào, chỉ chạm bóng 35 lần trong 80 phút trên sân. Nhà cầm quân 45 tuổi nói thêm về phong độ của cậu học trò mới: "Tôi đã phân tích dữ liệu trong 10 trận của cậu ấy trong màu áo PSG. Nhìn chung, màn trình diễn của Mbappe có chất lượng cao, nhưng một vài trận gần đây, cậu ấy quả là có kém hơn những đồng đội. Mbappe đến đây để phát triển, và việc cạnh tranh trong đội hình là điều rất tốt. Tôi hài lòng với những gì cậu ấy thể hiện cho đến thời điểm này". "Với sự khiêm tốn và cầu thị, tôi tin Mbappe sẽ phát triển nhanh và vượt bậc trong tương lai", Emery nhấn mạnh. >>