Cầu thủ PSG bất mãn vì đặc quyền dành cho Neymar Tờ Le Parisien tiết lộ về việc Neymar đang có nhiều đặc quyền so với đồng đội và gây bầu không khí bất mãn.Theo Neymar đang sống và thi đấu như một ông hoàng tại Paris, điều mà anh không có được ở Barca. Ảnh: Về mặt tài chính, bên cạnh mức lương cao bậc nhất thế giới, Neymar cũng có nhiều lợi ích khác như quyền mang túi xách có nhãn hiệu và nhà tài trợ riêng. Trong khi đó, các cầu thủ còn lại phải mang túi của PSG. Theo PSG, từ mùa tới. Neymar sẽ có thêm nhiều đặc quyền khác. Một trong đó có thể là quyền đá phạt đền thay vì phải nhìn Cavani đá như hiện nay. Neymar gia nhập PSG từ đầu tháng Tám. Để ký được hợp đồng, PSG không chỉ thuyết phục Neymar đồng ý mà còn phải trả mức giá mua đứt từ Barca là 263 triệu đôla. Với gần ba tháng thi đấu và 11 lần vào sân, Neymar phần nào đáp ứng được kỳ vọng bằng 10 bàn thắng và một số đường chuyền dọn cỗ. PSG hiện dẫn đầu bảng ở cả Ligue 1 lẫn Champions League.