Joshua dọa hạ knock-out đối thủ 'đầu cứng như xi măng' Takam Võ sĩ quyền Anh hạng nặng người Anh tự tin trước trận đấu với đối thủ bị đánh giá thấp hơn tại sân Thiên niên kỷ hôm 28/10."Khi mọi người đến xem tôi đánh, họ biết rằng họ sẽ được thấy những cú knock-out, thậm chí đổ máu. Đó là ý nghĩa của quyền Anh", Anthony Joshua tuyên bố trên Theo lịch, võ sĩ giữ đai vô địch IBF và WBA sẽ so tài vớiKubrat Pulev hôm 28/10, tại sân Thiên niên kỷ (Xứ Wales). Tuy nhiên, Pulev bị chấn thương trong lúc luyện tập, phải rút lui. Võ sĩ thay tay đấm người Bulgaria làCarlos Takam, gốc Cameroon, bị đánh giá thấp hơn Joshua khá nhiều. Joshua tự tin trước trận giữ đai vô địch với Takam Takam, 36 tuổi, thua 3 trong 39 lần thượng đài. Võ sĩ quốc tịch Pháp cao 1m87, thấp hơn Joshua 11 centimet, có sải tay kém 4 centimet và hiện tại đứng thứ ba trên bảng điểm của IBF. Lợi thế duy nhất của Takam là bất ngờ, bởi trước đó, võ sĩ người Anh đã luyện tập để đấu với lối đánh và chiều cao của Pulev. Joshua chỉ có hơn 10 ngày để thay đổi chiến thuật. "Takam rất mạnh mẽ, cứng rắn. Anh ta là một tay đấm rất lì đòn, và sẽ lì hơn nữa khi đấu với tôi. Đầu anh ta cứng như một tảng xi măng", Joshua chia sẻ. "Nhiều người hỏi trận đấu sẽ kéo dài bao lâu, nhưng tôi nghĩ chí ít là 10 hiệp. Tôi không nghĩ chiều cao ảnh hưởng quá nhiều đến việc này, vì dù cao hay thấp, họ cũng tấn công tôi".  Ông bầu Eddie Hearn cũng dự đoán những khó khăn dành cho Joshua, khi phải đổi lối đánh sát giờ thi đấu. "Đây là một tình thế khó khăn cho Joshua. Cậu ấy đã sẵn sàng đối phó với lối đánh và chiều cao của Pulev", trùm môi giới quyền anh thổ lộ. "Takam có phong cách đánh rất khác, và Joshua phải thích nghi, điều chưa từng xảy ra trong sự nghiệp của cậu ấy". Joshua cũng lường trước những khó khăn. Anh nhận định: "Takam chắc chắn sẽ áp sát tôi và ra đòn chính diện, từ cự ly gần. Tôi không thể đấm thẳng một đối thủ, lúc nào cũng chờn vờn trước ngực mình. Có lẽ, tôi phải thực hiện nhiều cú móc từ hai bên vào phần thân của anh ta. Dù sao, tôi vẫn tin rằng đối thủ lớn nhất của mỗi người là chính mình". Joshua là hiện tượng của làng quyền anh hạng nặng thế giới. Anh toàn thắng trong 19 trận so găng, tất cả đều bằng knock-out. Chỉ có ba đối thủ trụ được quá ba hiệp khi đấu với Joshua, bao gồm cả huyền thoại Vladimir Klitshcko. Joshua toàn thắng 19 trận trong sự nghiệp, tất cả đều bằng knock-out.