LeBron James ném hỏng hai quả phạt, Cavaliers bại trận Đạt triple-double, nhưng ngôi sao của Cleveland Cavaliers vẫn gây thất vọng khi bỏ lỡ hai quả phạt ở những giây cuối khiến đội nhà thua 107-112 trước Brooklyn Nets.Khi trận đấu còn hơn bảy giây, Cavaliers bị dẫn 107-109, James đứng trước hai cơ hội ném phạt. Ngôi sao 32 tuổi ném hỏng quả đầu tiên và hiểu rằng đội nhà có nguy cơ thua trận nếu anh không ném vào ở quả thứ hai. James quyết định ném trượt để Kevin Love và Jeff Green bắt bóng bật bảng và có cơ hội ghi hai điểm. Nhưng tính toán này bất thành, khiến Cavaliers bại trận chung cuộc 107-112.  Đây là thất bại thứ hai của Cavaliers ở NBA mùa mới.  LeBron James đạt triple-double nhưng vẫn không giúp Cleveland Cavaliers thoát khỏi thất bại trước Brooklyn Nets. Ảnh: Cũng ở loạt trận diễn ra sáng nay theo giờ Hà Nội, đương kim vô địch Golden State Warriors gặp nhiều khó khăn khi tiếp đón Toronto Raptors. Đội khách bám đuổi quyết liệt, từ chỗ bị dẫn bảy điểm cuối hiệp ba đã vươn lên dẫn lại năm điểm khi trận đấu còn một phút rưỡi. Tuy nhiên, bản lĩnh của Golden State thể hiện đúng lúc giúp họ lật ngược thế cờ. Hai ngôi sao Kevin Durant và Stephen Curry thay nhau ném ba thành công, còn cầu thủ hay nhất trận Klay Thompson có cú block ấn tượng ở đợt tấn công quyết định của Toronto để mang về chiến thắng chung cuộc 117-112 cho Warriors. Ở những trận đấu khác, đội bóng vừa thay tướng Phoenix Suns có chiến thắng thứ hai liên tiếp khi đánh bại Utah Jazz 97-88 trên sân nhà. Cùng hoàn cảnh như Suns, Dallas Mavericks cũng tìm được chiến thắng đầu tay sau năm trận khi bất ngờ vượt qua đối thủ mạnh hơn là Memphis Grizzlies 103-94. Miami Heat và Philadelphia 76ers là hai đội chủ nhà duy nhất gây thất vọng ở ngày thi đấu hôm nay, khi lần lượt thất thủ trước San Antonio Spurs và Houston Rockets. Trong khi đó, trận Los Angeles Lakers gặp Washington Wizards phải phân thắng bại ở hiệp phụ. Chủ nhà Lakers hưởng niềm vui chung cuộc với chiến thắng sít sao 102-99. Sáng mai, khán giả Việt Nam có thể theo dõi trận Milwaukee Bucks gặp Boston Celtics vào lúc 7h trên kênh