CĐV chế ảnh 'đi tìm Ronaldo' Cristiano Ronaldo trở thành một trong những tâm điểm chỉ trích của CĐV Real Madrid, sau thất bại ở La Liga cuối tuần qua gặp Girona.Real thua 1-2 khi đến làm khách của đội bóng mới lên hạng mùa 2017-2018. Thất bại lần này khiến nhà đương kim vô địch tụt lại phía sau với tám điểm kém đội dẫn đầu Barca. Real sớm tụt lại chỉ sau 10 vòng đấu. Ảnh: Ngay lập tức, trên mạng xã hội  Tài khoản @   CĐV đang thất vọng với phong độ của Ronaldo. "Đúng là chúng ta thua vì một bàn việt vị, nhưng phong độ trong trận đấu tối nay thật tệ. Đây có lẽ là trận kém nhất từ khi Zidane làm HLV", @  "Trong khi tay vợt Roger Federer giành danh hiệu thứ 95 trong sự nghiệp, Real không còn quan tâm tới La Liga 2017-2018", Là người hiếm hoi đưa ra quan điểm lạc quan, @