Neymar tái xuất tại sân tập Barca Tranh thủ ngày nghỉ, ngôi sao người Brazil trở lại Barca để thăm hỏi những đồng đội cũ.Cuộc tái xuất của Neymar diễn ra hôm Chủ nhật 29/10. Đây là ngày mà PSG được nghỉ tập sau vòng đấu ở Ligue I cuối tuần trước. Tại đây Neymar đã gặp gỡ những đồng đội cũ thân thiết như Lionel Messi và Luis Suarez. Các cầu thủ Barca đều chào đón ngôi sao Brazil như chưa từng có vụ chuyển nhượng kỷ lục thế giới. Tài khoản Neymar nói chuyện với các cầu thủ Barca trong chuyến tái xuất. Neymar rời Barca hồi đầu tháng 8 khi đồng ý để PSG mua đứt với giá 263 triệu đôla. Sau vụ chuyển nhượng, đội bóng xứ Catalonia chưa tìm được giải pháp thay thế, do tân binh Dembele sớm chấn thương và các cầu thủ khác không đạt đẳng cấp tương xứng. Trái lại, Neymar đang thi đấu thành công trong màu áo mới. Ngôi sao Brazil đã có 10 bàn trong 11 trận chơi cho PSG, đồng thời hợp với Edin Cavani và Kylian Mbappe thành bộ ba tiền đạo sắc bén.