Cầu thủ Indonesia ghi bàn bằng tốc độ khó tin Nhiều tờ báo, trang tin đặt câu hỏi liệu Puhiri có phải là cầu thủ có tốc độ nhanh nhất thế giới.Terens Puhiri gây ấn tượng cho truyền thông thế giới bằng tốc độ chạy trong pha ghi bàn ở vòng đấu vừa qua, tại Indonesia. Từ điểm xuất phát cách cầu môn đội nhà khoảng 30 mét, cầu thủ 21 tuổi chỉ mất vài giây để chạy gần hết phần sân còn lại rồi ghi bàn nâng tỷ số lên 3-0 cho Borneo trong trận thắng Mitra Kukar 4-0. Trang Cũng theo Puhiri có bước chạy không thua gì ngôi sao điền kinh Usain Bolt.