Ông chủ Arsenal: 'Sa thải thì quá dễ, giữ lại Wenger mới là dũng cảm' Tỷ phú Stan Kroenke giải thích việc Arsenal ký hợp đồng hai năm với Wenger bất chấp làn sóng phản đối mạnh mẽ cuối mùa giải trước."Arsene Wenger đã cho thấy cá tính và sự mạnh mẽ trong suốt thời gian dài", Kroenke nói trước cuộc họp thường niên của câu lạc bộ. "Chúng tôi luôn đánh giá mọi yếu tố một cách công bằng. Khi đưa ra quyết định quan trọng, sức ép từ những phía khác nhau khiến chúng ta phải suy nghĩ và đưa ra lựa chọn đúng đắn. Tôi tin đội bóng đã quyết định đúng ở thời điểm này". HLV Wenger và ông chủ Stan Kroenke trên bục nhận Cup FA mùa 2016-2017. Ảnh: Wenger được sự hậu thuẫn lớn từ phía tỷ phú người Mỹ, người đang sở hữu hơn 67% cổ phần Arsenal. Nhờ ưu thế về cổ phần, Kroenke có quyền quyết định ký hợp đồng hai năm với Wenger, bất chấp sự phản đối của một cổ đông lớn khác là tỷ phú người NgaAlisher Usmanov. "Sa thải huấn luyện viên thì rất dễ và nhiều đội bóng làm điều đó. Điều khó là duy trì thành công và sự cạnh tranh. Chúng tôi phải suy nghĩ tỉnh táo và bình tĩnh, để tìm cách tốt nhất giúp Arsenal thành công lâu dài thay vì ngắn hạn. Câu trả lời dễ dàng là thay đổi còn khó khăn hơn là cứ giữ nguyên mọi thứ", doanh nhân sở hữu hơn 7,4 tỷ đôla cho biết. Wenger đã trải qua 21 năm trên cương vị thuyền trưởng của Arsenal và năm ngoái là lần đầu tiên đội không thể giành vé dự Champions League. Kể từ mùa giải bất bại 2003-2004, Arsenal chưa từng bước lên ngôi cao nhất của Ngoại hạng Anh. Trong một thời gian dài, Arsenal phải thực hiện chính sách "thắt lưng, buộc bụng" vì xây sân vận động mới Emirates. Tuy nhiên, sau khi khó khăn về tài chính qua đi, Wenger vẫn chưa thể đưa Arsenal trở lại tư thế ứng viên vô địch hàng đầu như trước đây. Đội bóng thường xuyên bị loại khỏi cuộc đua vô địch sớm và yên phận trong top 4.