Harry Kane có thể vắng mặt ở đại chiến Man Utd - Tottenham Tiền đạo số một của Tottenham không chắc đủ thể lực để chơi trận quyết đấu tranh vị trí số hai Ngoại hạng Anh.Tottenham sẽ vươn lên thứ hai nếu giành chiến thắng trên sân Old Trafford cuối tuần này. Đội bóng thành London đang có 20 điểm, bằng Man Utd và chỉ kém hiệu số bàn thắng. Tuy nhiên, tham vọng của Tottenham bị đặt dấu hỏi khi chân sút chủ lực Harry Kane có thể vắng mặt. Tiền đạo 24 tuổi đã không ra sân trong trận đấu ở Cup Liên đoàn, nơi Tottenham để thua ngược hàng xómWest Ham 2-3. Kane ôm đùi ở cuối trận đấu với Liverpool. Ảnh: "Chúng ta cần phải chờ đợi", HLV Pochettino trả lời khi được hỏi liệu Kane có đủ khả năng đối mặt Man Utd. "Tôi sẽ đánh giá lại lực lượng đội bóng khi phải xoay tua bởi nhiều lý do khác nhau. Chúng tôi sẽ xem làm gì tốt nhất trong vài ngày tới". Ở trận đấu gần nhất ra sân, Kane đã lập cú đúp và kiến tạo một bàn giúp Tottenham đè bẹp Liverpool với tỷ số 4-1. Những bàn thắng này cũng đưa tiền đạo người Anh vươn lên dẫn đầu danh sách Vua phá lưới giải Ngoại hạng với tám pha lập công. Tuy nhiên, Kane phải rời sân vào cuối trận đấu đó, vì bị đau ở đùi. HLV Pochettino phủ nhận học trò cưng bị chấn thương, nhưng dường như tình trạng đã diễn biến xấu đi. Kane có phong độ rất cao đầu mùa này với 13 bàn qua 12 trận cho Tottenham. Những tin đồn gần đây đã liên hệ chân sút sinh năm 1993 về với Real.