Saigon Heat thắng Cantho Catfish, giành vé dự play-off VBA Chiến thắng 85-80 sau hiệp phụ giúp Việt Arnold và đồng đội đoạt tấm vé thứ ba dự play-off, sau Thang Long Warriors và chính Catfish.Việc ngôi sao Tâm Đinh bên phía Catfish nghỉ đến hết mùa giải chính vì chấn thương, bao gồm cả trận này, là lợi thế không nhỏ cho Saigon Heat. Dẫu vậy, phải sang đến hiệp ba, đội khách mới bứt lên và dẫn trước tám điểm sau hiệp này. Kịch tính chỉ thực sự đến ở hiệp cuối, khi ngoại binh Darius Lewis của Saigon Heat mắc 5 lỗi cá nhân và phải rời sân. Kể từ đó, khu vực dưới rổ hoàn toàn thuộc sự thống trị của đội chủ nhà, với sức mạnh của DeAngelo Hamilton. Chính ngoại binh này ghi những điểm số quan trọng ở ít giây cuối, giúp Catfish san bằng tỉ số 71-71 và kéo trận đấu vào hiệp phụ. Darius Lewis (số 15, trắng) phải rời sân sớm, nhưng Saigon Heat vẫn có chiến thắng quan trọng. Ảnh:  "Captain" Việt ném ba điểm và ném phạt chuẩn xác, giúp đội khách tạo lợi thế dẫn bảy điểm, trước khi tiếp tục ném năm quả phạt thành công ở cuối trận để lập kỉ lục cho riêng anh. Với 43 điểm đóng góp vào chiến thắng 85-80 của Heat, Việt Arnold trở thành cầu thủ ghi nhiều điểm nhất trong một trận VBA, phá kỉ lục cũ 41 điểm của Jaywuan Hill và Tâm Đinh. Thắng trên sân đối thủ trực tiếp, Saigon Heat vượt qua chính Catfish để chiếm ngôi nhì bảng VBA với tám thắng, bốn thua, ít hơn đại diện Cần Thơ một trận thua. Ở trận đấu còn lại, đội cuối bảng Danang Dragons không thể tạo bất ngờ trước đội dẫn đầu Thang Long Warriors. Bị dẫn hơn hai chục điểm sau ba hiệp đầu, đại diện sông Hàn để lại đôi chút ấn tượng ở hiệp cuối, khi ghi 24 điểm để khép lại trận đấu với thất bại 72-82.