Siêu cò Zahavi kiếm 14 triệu đôla từ vụ chuyển nhượng Neymar Pini Zahavi được chia một phần trong số tiền phá vỡ hợp đồng 263 triệu đôla mà Barca được trả.Theo L'Equipe, siêu cò 74 tuổi Pini Zahavi đã đóng vai trung gian giữa Barca và PSG, trong thương vụ mua bán đắt nhất lịch sử bóng đá thế giới. Nhật báo nước Pháp tin rằng, cựu nhà báo này đã được chia 14 triệu đôla. Trong vụ chuyển nhượng trị giá 263 triệu đôla của Neymar, Zahavi sắm vai cố vấn đặc biệt cho Neymar. Chính ông đã trực tiếp làm việc với ba bên, gồm Barca, PSG và cha con nhà Neymar, đồng thời là người vạch ra kế hoạch cho Neymar tự mua lại hợp đồng, bằng cách trở thành đại sứ hình ảnh của World Cup 2022. Zahavi là một trong những người đầu tiên thành danh vớinghề đại diện cầu thủ Xuất thân là phóng viên thể thao, Zahavi biết rất nhiều mánh khóe để lách các kẽ hở pháp lý. Nhờ sự giúp đỡ của ông, PSG đã chi tiền tấn, biến Neymar và Kylian Mbappe thành cầu thủ đắt giá nhất, nhì thế giới, mà không hề lo lắng đến luật công bằng tài chính. Sau sự xuất hiện của Giám đốc thể thao Antero Henrique ở PSG, mối quan hệ giữa Zahavi với Chủ tịch Nasser Al-Khelaifi được nâng lên tầm cao mới. Ông chủ Ả Rập tin tưởng vào tài đạo diễn của siêu cò dày dạn kinh nghiệm. Zahavi lần đầu kiếm được tiền từ việc môi giới chuyển nhượng là vào năm 1979, khi giúp Liverpool mua thành côngAvi Cohen từ Maccabi Tel Aviv. Ông nổi danh từ việc mang một loạt bản hợp đồng đình đám về cho Ngoại hạng Anh, giai đoạn cuối những năm 1990 và đầu những năm 2000. Một tay Zahavigiúp Man Utd sở hữu Jaap Stam, Juan Veron, Rio Ferdinand. Khi Roman Abramovich mua lại Chelsea, nhữngPetr Cech, Michael Essien và Didier Drogba lần lượt cập bến Stamford Bridge nhờ công Zahavi. Tuy nhiên, cú áp phe với Carlos Tevez và Javier Mascherano, giúp hai ngôi sao người Argentina cập bến West Ham, mới gây tiếng vang lớn cho Zahavi. Cựu nhà báo sau đó giảm dần tầm ảnh hưởng, nhường chỗ cho Jorge Mendes và Mino Raiola.