Lydia Ko dẫn đầu vòng một Sime Darby LPGA Malaysia Cựu số một thế giới có cơ hội giành danh hiệu đầu tiên trong mùa giải, khi tạm dẫn đầu Sime Darby LPGA Malaysia với 64 gậy (par 71) ở vòng một.Cựu số một thế giới dường như đang tiến rất gần đến chức vô địch đầu tiên trong mùa, sau khi lọt top 25 ở năm giải gần nhất, trong đó có hai lần về nhì. "Tôi cố gắng thi đấu với thái độ tích cực nhất có thể", Lydia Ko lý giải cho thành tích tốt. "Phong độ ổn định gần đây giúp tôi bước vào giải với tinh thần cao hơn". Lydia Ko đang trở lại trong giai đoạn cuối năm. Ảnh:  ĐKVĐ Feng Shanshan xếp T3 cùng golfer Thụy Điển Madelene Sagstrom và Ji Eun-Hee, người vừa giành chức vô địch LPGA đầu tiên kể từ năm 2009, tại Đài Loan (Trung Quốc) tuần trước. Cả ba đều đạt 66 gậy (par 71). Cái tên đáng chú ý còn lại trong top đầu là Park Sung Hyun. Golfer số hai thế giới đạt -3 gậy, xếp T8 cùng sáu người khác. Trong khi đó, số một thế giới Ryu So Yeon khởi đầu tệ với điểm +1, bằng với Chun In Gee và Ariya Jutanugarn. Sime Darby LPGA Malaysia năm nay quy tụ tới 15 trong số 20 golfer xếp đầu trên bảng điểm thế giới. Dù vậy, giải đấu có ảnh hưởng đến các giải thưởng của năm lại thiếu vắng Lexi Thompson, golfer đang dẫn đầu trên bảng điểm Race to the CME Globe.