Barca nhận 470 triệu đôla từ việc đổi tên sân Tập đoàn đa quốc gia Grifols sẵn sàng ký hợp đồng có thời hạn 30 năm để tên công ty xuất hiện trong tên sân mới của Barca.Theo hợp đồng sơ bộ, sân nhà mới của Barca sẽ có tên "Nou Camp Grifols", và hợp đồng này có giá trị trong vòng 30 năm. Đổi lại, đội bóng xứ Catalonia sẽ nhận hơn 15 triệu đôla mỗi mùa từ tập đoàn đa quốc gia Grifols. Tổng cộng, Barca sẽ đút túi 470 triệu đôla khi hoàn thành hợp đồng. Grifols là tập đoàn dược phẩm hàng đầu thế giới, chuyên về các sản phẩm liên quan tới huyết tương. Đại diện Grifols tại thành phố Barcelona thu lợi nhuận gần 600 triệu đôla trong năm tài khóa 2015. Đài phát thanh Catalonia tiết lộ, con số 470 triệu đôla vượt xa kỳ vọng của lãnh đạo Barca khi đề xuất ý tưởng bán tên sân. Kỳ vọng ban đầu của đội bốn lần vô địch Champions League là 240 triệu đôla, nhưng cuối cùng, họ thu về số tiền gấp đôi. Barca sẽ đổi tên sân để giảm bớt gánh nặng chi phí Nếu mọi chuyện diễn ra như dự kiến,Barca sẽ phá kỷ lục về số tiền nhận được khi đổi tên sân. Kỷ lục cũ là 400 triệu đôla, được thiết lập năm 2011, khi đội bóng bầu dụcNew York Giants chấp nhận đổi tên sân theo nhà tài trợMetLife. Số tiền thu được từ hợp đồng với Đại kình địch của Barca, Real Madrid, cũng rục rịch đổi tên sân vận động từ cách đây hai năm. Họ đạt thỏa thuận với chính quyền thành phốAbu Dhabi, để gắn tên này vào trước tên Bernabeu hiện tại. Tuy nhiên, nhà vô địch La Liga chưa được tất toán số tiền