Golfer số bốn thế giới sợ thua khi đấu Donald Trump Trước vòng đấu giao hữu với Donald Trump tuần tới, Hideki Matsuyama thừa nhận anh có thể thất bại trước Tổng thống Mỹ.Hideki Matsuyama trở thành ngôi sao tiếp theo của làng golf so tài với Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh:  "Tôi không chắc mình sẽ chơi đủ hay khi tới đó", Matsuyama ái ngại. "Tôi hy vọng vòng đấu sẽ diễn ra vui vẻ và trở thành một kỷ niệm đẹp trong tâm trí tôi. Thực lòng mà nói, họ là những golfer thực thụ và tôi sẽ phải cố hết sức để không thua". Lo ngại của Matsuyama có lẽ xuất phát từ thông tin ông Trump đầu tháng này chỉ mất 73 gậy để hoàn thành vòng đấu với Thượng nghị sĩ Mỹ Lindsey Graham tại sân National Golf Virginia. Dù kết quả trên còn gây nhiều tranh cãi, Tổng thống Mỹ vẫn được biết đến như một golfer nghiệp dư loại khá. Trong khi đó, một số nguồn tin khẳng định Thủ tướng Shinzo Abe "chơi ở trình độ trung bình". Hai ông Trump và Abe từng có một vòng đấu giao hữu tại sân Mar-a-Lago Florida hồi tháng Hai năm nay. Ảnh:  Kasumigaseki là CLB golf giàu truyền thống bậc nhất Nhật Bản, được xây dựng từ năm 1929 và mới được sửa chữa để chuẩn bị cho Thế vận hội mùa Hè 2020. Điểm đặc biệt ở Kasumigaseki là có hai sân phía đông và phía tây, mỗi sân 18 hố. Hiện chưa rõ cuộc đấu giữa Matsuyama với ông Trump và ông Abe sẽ diễn ra ở sân phía đông par 71 hay sân phía tây par 73.