Neymar mệt mỏi vì giáo án của HLV Tiền đạo đội PSG chấp nhận, nhưng không thoải mái trong nửa giờ mổ băng, phân tích đối thủ kế tiếp của Unai EmeryUnai Emery có thói quen dành nửa tiếng cho các học trò nghiên cứu băng hình về đối thủ kế tiếp. Tuy nhiên, Neymar thấy mệt mỏi với phương pháp này của ông thầy người Tây Ban Nha, dù vẫn dự đầy đủ, theo Cựu cầu thủ Barca nhiều lần mổ băng như này khi hội quân cùng tuyển Brazil. HLV Tite cho từng học trò làm việc với ban huấn luyện, và đưa ra nhắc nhở riêng cho mỗi người. Vì thế, Neymar không lạ với cách làm của Emery, người luôn coi trọng quá trình chuẩn bị trước các trận đấu. Việc cho cầu thủ tự nghiên cứu băng hình là một trong những bí quyết quan trọng, giúp Emery ba năm liên tiếp vô địch Europa League, từ năm 2014 đến 2016 cùng Sevilla. Cái tôi của Neymar tại PSG ngày càng lớn. Ảnh: Neymar uể oải nhưng vẫn nuốt trọn buổi kèm cặp của ông thầy mới.Tờ Dù vậy, vấn đề được Neymar quan tâm nhất, quyền ưu tiên đá phạt đền, lại không được Emery đề cập trong các buổi nói chuyện. Trước đó, nhà cầm quân 45 tuổi thổ lộ với báo chí, rằng muốn để Neymar và Edinson Cavani tự dàn xếp. Cựu HLV Sevilla luôn bảo vệ cậu học trò người Brazil trước bất cứ chỉ trích nào.Ông thổ lộ: "Neymar rất thông minh và sẽ học rất nhanh từ những gì diễn ra trong thực tế. Cậu ấy đang tiếp tục thích nghi với đội bóng".