Federer và Del Potro vào tứ kết Thụy Sỹ Mở rộng Hai nhà cựu vô địch Mỹ Mở rộng đều dễ dàng đi tiếp sau khi đánh bại các đối thủ người Pháp.Roger Federer vượt qua tay vợt số 40 thế giớiBenoit Paire với tỷ số 6-1, 6-3 chỉ sau 57 phút. Trong khi đó, hạt giống số bốn Juan Martin Del Potro hạ Julien Benneteau 6-4, 6-4 để nuôi hy vọng giành vé dự ATP Finals. Federer chỉ mất 23 phút để thắng set đầu với tỷ lệ thắng điểm giao bóng lượt một lên đến 70%. Ở set hai, anh giành break ở game bảy và khép lại trận đấu mà không lần nào đối mặt với break. "Tôi đánh tốt ở hai vòng đã qua. Tôi nghĩ bản thân đối mặt thử thách khó khi phải gặpTiafoe và Paire. Tôi thực sự có hơi bất ngờ một chút", Federer nói. "Tàu tốc hành" từng bảy lần đăng quang tại Basel và anh hy vọng sẽ tái lập thành tích này năm nay để trở thành tay vợt giành nhiều danh hiệu ATP nhất mùa giải. Ở tứ kết, anh sẽ gặp một tay vợt Pháp khác làAdrian Mannarino. Federer tiến gần thêm một bước đến danh hiệu thứ bảy trong năm. Ảnh: Del Potro từng hai lần vô địch Thụy Sỹ Mở rộng năm 2012 và 2013, cả hai lần đó anh đều đánh bại Federer ở chung kết. Tay vợt Argentina đang đứng thứ 14 trong cuộc đua giành vé dự ATP Finals trong khi chỉ còn hai tuần nữa, danh sách tham dự sẽ được chốt. Tuy nhiên, với việc Andy Murray, Novak Djokovic và Stan Wawrinka không thể tham dự, Del Potro đầy cơ hội góp mặt ở giải đấu dành cho tám tay vợt hay nhất năm nếu anh đăng quang tại Basel. Anh sẽ chạm trán hạt giống số sáuRoberto Bautista Agut ở tứ kết. Ở một trận khác, đương kim vô địch Marin Cilic đánh bạiBorna Coric với tỷ số6-3, 3-6, 6-3. Cilic sẽ gặp tay vợt phải đánh vòng loạiMarton Fucsovics ở trận tiếp theo.