Real cần hai quả phạt đền để thắng đội hạng Ba Đại gia thành Madrid đánh bại Fuenlabrada với tỷ số 2-0 bằng hai quả phạt đền có được trong hiệp hai.Real Madrid cất hầu hết ngôi sao sáng nhất trong chuyến làm khách ở trận lượt đi vòng 32 đội Cup Nhà vua, kể cả cầu thủ mới giành giải The Best Cristiano Ronaldo. Đội hình xuất phát của họ chỉ có hai cầu thủ thường xuyên đá chính thời gian gần đây là Nacho và Marco Asensio. Cách sắp xếp đội hình chắp vá khiến đại gia thành Madrid gần như không thể áp đảo đối thủ hạng Ba . Trong cả hiệp một, đội bóng áo trắng chỉ có một lần duy nhất gây nguy hiểm về phía khung thành thủ môn Jordi Cordina, từ cú vô lê của Marcos Llorente. Asensio sút thành công quả phạt đền mở tỷ số. Ảnh: Phải đến khi sức tấn công được tăng cường mạnh mẽ hơn đầu hiệp hai, Real mới tìm được đường vào khung thành của Borja Mayoral sau đó có hai pha dứt điểm suýt ghi bàn vào lưới Fuenlabrada, trước khi Real được hưởng thêm một quả phạt đền từ tình huống Theo Hernandez bị Real cũng có một cầu thủ bị truất quyền thi đấu là Jesus Vallejo. Trong trận đầu tiên chơi cho đội A, trung vệ 21 tuổi phải nhận thẻ đỏ trực tiếp do một pha phạm lỗi thô bạo ở phút 89. Dẫu vậy, điều đó không làm ảnh hưởng đến kết quả và Real có lợi thế lớn khi