Man Utd dễ thở ở tứ kết Cup Liên đoàn Thầy trò Mourinho là đội bóng mạnh duy nhất gặp đối thủ hạng dưới tại tứ kết Cup Liên đoàn.Theo kết quả bốc thăm, Man Utd làm khách của đội hạng nhất Bristol City. Đây tiếp tục là một lá thăm may mắn nữa của nhà vô địch Cup Liên đoàn. Trước đó, đội chủ sân Old Trafford đã chạm tránBurton Albion và Swansea. Ba CLB khác, cũng trong nhóm sáu đội mạnh nhất nước Anh và đã lọt vào tứ kết Cup Liên đoàn, gồm Arsenal, Chelsea và Man City không chạm trán nhau. Tuy nhiên, đối thủ của họ đều là các đội đang chơi tại Ngoại hạng Anh. Thầy trò Mourinho có nhiều cơ hội lọt vào bán kết Cup Liên đoàn Arsenal tiếp West Ham, đội vừa ngược dòng ngoạn mục trước Tottenham ngay trên sân khách. Chelsea cũng được đá sân nhà. Đối thủ của thầy trò Antonio Conte là Bournemouth, đội họ sẽ gặp tại vòng 10 Ngoại hạng Anh cuối tuần này. Man City phải làm khách của cựu vương Leicester City, đội đã loại Liverpool tại vòng ba Cup Liên đoàn mùa này. Các trận tứ kết Cup Liên đoàn sẽ diễn ra ngày 18/12. Vòng bán kết diễn ra vào tháng 1/2018, còn trận chung kết được tổ chức cuối tháng Hai. Mourinho hiện là HLV đương nhiệm có thành tích tốt nhất tại Cup Liên đoàn, với bốn lần vô địch. Trong khi đó, Arsene Wenger, Antonio Conte và Pep Guardiola chưa một lần đăng quang.  Chelsea v Bournemouth Arsenal v West Ham United Leicester City v Manchester City Bristol City v Manchester United