Neymar nhận án treo giò một trận Ngôi sao của PSG sẽ phải nghỉ trong trận gặp Nice cuối tuần này do nhận thẻ đỏ ở vòng trước.Neymar nhận hai thẻ vàng trong vòng ba phút cuối trận PSG hòa Marseille 2-2, ở vòng 10 Ligue 1 hôm 23/10. Trong đó, thẻ thứ hai xuất phát từ một pha đẩy nguội nhằm vào cầu thủ đối phương Lucas Ocampos. Neymar phải nghỉ trận gặp Nice vì tấm thẻ đỏ mới nhận. Ảnh: Bất chấp ý kiến cho rằng hành động của Neymar mang tính bạo lực, Ban tổ chức giải Ligue 1 chỉ ra mức án nhẹ nhất cho một thẻ đỏ là một trận treo giò. Cầu thủ đắt giá nhất thế giới sẽ phải ngồi ngoài khi PSG đấu với Nice trong trận đấu tối 27/10. Nếu phạm lỗi tương tự trước khi mùa giải 2017-2018 kết thúc, Neymar sẽ phải nhận thêm án treo giò một trận. Đây là lần đầu tiên Neymar bị truất quyền thi đấu sau khi chia tay Barca. Anh đã có 10 bàn trong 11 trận chơi cho PSG. Trước thẻ đỏ kể trên, Neymar còn có bảy lần bị truất quyền thi đấu khác trong sự nghiệp cầu thủ. "Thành tích" của ngôi sao tấn công người Brazil thậm chí nhiều hơn so với một số trung vệ khét tiếng như Pepe hay Giorgio Chiellini.