'Nữ hoàng điền kinh' giành nhiều HC vàng nhất giải quốc gia Lê Tú Chinh giành bốn trong năm chiếc HC vàng đoàn TP HCM đoạt được tại giải điền kinh VĐQG 2017 vừa kết thúc.Trên đường chạy chung kết nội dung 200m nữ sáng nay, chỉ có năm VĐV thi chung kết, và ở đó, Lê Tú Chinh, nhà ĐKVĐ SEA Games trở thành ứng viên nặng ký nhất. Không nằm ngoài dự đoán, với những sải chân dài và tốc độ xé gió, nữ hoàng điền kinh Đông Nam Á dễ dàng chiến thắng để đoạt HC vàng với thành tích 23 giây 36. Đây là chiếc HC vàng thứ tư của Tú Chinh ở giải VĐQG 2017 (hai cá nhân, hai tiếp sức) và trở thành VĐV giành nhiều HC vàng nhất của giải. Ở nội dung 200m nam, Lương Văn Thao (số đeo 259) vượt qua Nguyễn Văn Châu (31, Bình Dương) để mang chiếc HC vàng về cho đoàn Thanh Hoá. Ở môn nhảy sào, Nguyễn Văn Huệ (Hải Dương) chinh phục thành công mức xà 4m75 để giành vị trí cao nhất. Ở nội dung 800m chung kết nam, HC vàng SEA Games 28 Dương Văn Thái (trước) luôn tỏ ra vượt trội so với các đối thủ để về đích đầu tiên sau 3 phút 55 giây 67, đoạt HC vàng. Trong khi đó, tại nội dung 800m nữ, Nguyễn Thị Oanh (Bắc Giang) luôn dẫn đầu đường đua và không cho các đối thủ phía sau bám theo... ... cô vì thế về đích trước tiên, hơn các đối thủ một vòng đấu để giành HC vàng quý giá. Kết thúc giải điền kinh VĐQG 2017, đoàn Quân đội dẫn đầu với 7 HC vàng, 7 HC bạc và 7 HC đồng, đoàn Hà Nội xếp thứ nhì (6 HC vàng, 8 HC bạc, 3 HC đồng). TP HCM xếp thứ ba toàn đoàn, với 5 HC vàng, 5 HC bạc, 5 HC đồng.