Cầu thủ lĩnh thẻ đỏ ngay trận đầu tiên sau 819 ngày chờ đợi ở Real Jesus Vallejo kết thúc trận đấu đầu tiên trong màu áo đội một Real Madrid một cách tồi tệ, khi gặp Fuenlabrada ở Cup Nhà vua.Vallejo bị truất quyền thi đấu khi vào bóng nguy hiểm đối với Luis Milla ở phút 89, khi Real gặp đội bóng hạng Ba tại lượt đi vòng 32 đội Cup Nhà vua. Trọng tài Iglesias Villanueva đứng rất gần nơi xảy ra tình huống và lập tức rút thẻ đỏ trực tiếp. Người từng nhiều năm làm trọng tài tại La Liga, Andujar Oliver bình luận trên Vellejo (áo trắng) vào bóng đối với Luis Milla. Tình huống xảy ra khi Real đang dẫn với tỷ số 2-0. Đây cũng là kết quả của trận lượt đi. Vallejo mới thi đấu trận đầu tiên cho Real sau 819 ngày chờ đợi. Real mua trung vệ người Tây Ban Nha từ ngày 31/7/2015, nhưng liên tục đem cho mượn trước khi HLV Zinedine Zidane quyết định gọi về từ đầu mùa 2017-2018. Đây không phải là lần đầu tiên Real có cầu thủ nhận thẻ đỏ ngay trong trận ra mắt. Năm 2005, cũng trong trận đầu tiên cho đội bóng Hoàng gia, trung vệ Jonathan Woodgate thậm chí phạm hai sai lầm là phản lưới và nhận thẻ đỏ.