Mourinho muốn đi cùng Man Utd đến hết hạn hợp đồng Nhà cầm quân Bồ Đào Nha khẳng định ông hạnh phúc tại sân Old Trafford, bất chấp áp lực hiện tại cũng như những tin đồn liên hệ đến Real.Mourinho không quan tâm tới cơ hội trở lại Real. Ảnh: "Tôi hạnh phúc tại đây", Mourinho trả lời trong buổi họp báo trước trận gặp Juventus. "Những gì tôi nghĩ tới lúc này chỉ là Man Utd. Tôi sẽ rất vui nếu có thể ở lại tới ngày cuối cùng của hợp đồng và hy vọng sẽ tiếp tục được làm việc sau đó". Những thông tin gần đây cho rằng Real muốn Jose Mourinho trở lại để thay thế Julen Lopetegui. Tuy nhiên, nhà cầm quân 55 tuổi vẫn còn hợp đồng với Man Utd tới năm 2020. Hồi đầu tháng, truyền thông Anh đưa tin Mourinho sắp bị sa thải bất chấp kết quả trận đấu với Newcastle. Trong trận đấu đó, Man Utd bị dẫn trước hai bàn nhưng lội ngược dòng giành chiến thắng 3-2 ở Ngoại hạng Anh. Tình cảnh của Mourinho và Lopetegui đang giống nhau khi thành tích của Man Utd và Real đều bết bát ở đầu mùa giải này. Man Utd đứng thứ 10 ở Ngoại hạng Anh, trong khi Real xếp thứ bảy La Liga. Trong quãng thời gian tại Real từ 2010-2013, Mourinho đã giúp đội giành chức vô địch La Liga và Cup nhà Vua. Ông cũng chấm dứt mạch sáu năm liên tiếp bị loại ở vòng 1/8 Champions League của đội bóng thành Madrid.