ĐKVĐ Feng Shanshan dẫn đầu vòng hai Sime Darby LPGA Malaysia Golfer Trung Quốc đạt kết quả tốt nhất với 65 gậy (par 71) ở vòng hai, dẫn đầu với một gậy ít hơn đối thủ Thụy Điển Madelene Sagstrom."Tôi không có nhiều cơ hội ghi điểm birdie hôm nay", golfer 27 tuổi chia sẻ. "Nhưng cảm giác tốt trong những cú đẩy mang đến thành tích đủ khiến tôi hài lòng". Feng Shanshan có cơ hội lớn để bảo vệ danh hiệu tại Malaysia. Ảnh:  Từ vị trí thứ nhất đến vị trí thứ sáu, mỗi golfer cách nhau đúng một gậy. Cristine Kerr là người có thành tích tốt nhất vòng hai, với chín birdie và đạt điểm -8. Tổng -9 gậy giúp golfer Mỹ vươn lên thứ ba, xếp ngay trên Kim Sei Young và Danielle Kang. Lydia Ko dẫn đầu vòng một, nhưng khởi đầu tệ tại vòng hai khiến cô chơi không tốt trong cả vòng. Mắc tới bốn lỗi bogey, Lydia Ko rớt xuống đồng thứ sáu với chín golfer khác, trong đó có Oh Su-Hyun, người xếp nhì vòng một nhưng giờ chỉ đạt tổng -6 gậy. Số một thế giới Ryu So Yeon tạm xếp T23 với tổng -3 gậy, trong khi số hai thế giới Park Sung Hyun đồng hạng 15 với hai gậy ít hơn.