LeBron James muốn cải thiện khâu ném phạt trước khi giải nghệ Sau hai cú ném hỏng khiến Cavaliers thua Brooklyn Nets, ngôi sao 32 tuổi rất quyết tâm cải thiện khâu này.Ném phạt là vũ khí hiệu quả của ngôi sao 32 tuổi trong suốt sự nghiệp. Anh đạt hiệu suất 74% sau 13 mùa giải. Ở mùa giải năm nay, mùa thứ 14 tại NBA, James có hiệu suất ném phạt 100% ở hai trận đầu với Boston Celtics (bốn lần thành công) và Milwaukee Bucks (hai lần thành công).  Thống kê cho thấy, James vẫn đang có cảm giác ném rổ tốt mùa này. Anh đạt tỷ lệ thành công 61,1 % ở mọi cự ly, và 45% ngoài vòng cung ba điểm. Tỷ lệ ném phạt đã giảm sau trận thua Nets, nhưng vẫn ở mức 76%. Việc đạt con số 80% như James hướng tới là hoàn toàn khả thi nếu anh sớm quên đi "cú vấp" tại Brooklyn hôm qua. LeBron James bất ngờ sa sút ở khả năng ném phạt trong trận gặp Brooklyn Nets, khi chỉ thành công bốn trong tám quả phạt. Ảnh:  Nhưng kịch tính hơn cả là trận đấu giữa Los Angeles Clippers và Portland Trail Blazers. Chủ nhà Portland dẫn hai điểm lúc trận đấu còn ba giây, nhưng thua cay đắng khi để Blake Griffin thực hiện cú buzzer-beater ghi ba điểm giúp Clippers thắng ngoạn mục 104-103. Niềm vui chiến thắng cũng dành cho Chicago Bulls, Memphis Grizzlies và Boston Celtics khi lần lượt vượt qua Atlanta Hawks, Dallas Mavericks và Milwaukee Bucks. Sáng mai 28/10, lúc 9h30, khán giả Việt Nam có thể xem trực tiếp trận Golden State Warriors gặp Washington Wizards trên kênh