Dustin Johnson dẫn đầu vòng hai HSBC Champions Nhà vô địch năm 2013 đạt 63 gậy (par 72) ở vòng hai, vươn lên dẫn đầu với tổng điểm -13."Tôi không hài lòng với cây gậy ngày hôm qua", nhà vô địch US Open 2016 lý giải về quyết định đổi gậy. "Rõ ràng cây gậy hôm nay giúp tôi có cảm giác tốt hơn trong những cú đẩy". Quyết định đổi gậy giúp Dustin Johnson bứt phá tại vòng hai. Ảnh:  Nhiều hơn Koepka ba gậy, golfer Vương quốc Anh Justin Rose xếp đồng thứ ba với Kiradech Aphibarnrat. Cả hai cùng đạt tổng -9 gậy sau hai vòng đầu “giải major của châu Á”. Ở nửa cuối bảng thành tích, Hideki Matsuyama có thêm một vòng đấu tồi tệ. Nhà ĐKVĐ mở màn bằng lỗi bogey kép, rồi mắc thêm ba bogey trong những hố còn lại, để có vòng thứ hai liên tiếp đạt 74 gậy (par 72). Giải đấu này không có nhát cắt. Nhưng với vị trí T66 và điểm +4, hy vọng bảo vệ danh hiệu của golfer Nhật Bản coi như không còn.