Công Phượng ghi bàn quyết định, HAGL tìm lại chiến thắng Tiền đạo con cưng của đội bóng phố núi ấn định chiến thắng 3-2 trước Hà Nội trong trận đấu sớm vòng 23 V-League chiều 27/10.Công Phượng toả sáng đúng lúc, đem về thắng lợi quý giá cho HAGL trước nhà ĐKVĐ V-League - CLB Hà Nội. Ảnh:     Trong thế trận giằng co sau đó, phút 21, tiền vệ Minh Vương thực hiện cú sút thần sầu từ rìa vòng cấm gỡ hoà 1-1 cho HAGL. Đó cũng là kết quả sau hiệp đấu thứ nhất.   Đến phút 62, đội khách tìm được bàn gỡ 2-2 từ chấm 11m. Nhưng đến phút 90, pha lập công của Công Phượng đã kết liễu hy vọng kiếm điểm của các nhà ĐKVĐ. Lịch thi đấu vòng 23 V-League 2017.