Berbatov: 'Messi vẫn toàn diện hơn Ronaldo' Tiền đạo người Bulgaria cho rằng Messi vẫn là cầu thủ hay nhất lịch sử, dù đồng đội cũ Ronaldo mới nhận giải The Best.Messi trong màu áo Barca. Ảnh: "Messi là cầu thủ vĩ đại hơn cả", Berbatov nói với kênh Berbatov từng có một năm sát cánh bên cạnh Ronaldo trước khi tiền đạo Bồ Đào Nha rời Man Utd tới Real. Trong trận đấu quan trọng nhất mùa giải đó - trận chung kết Champions League 2009, Berbatov và Ronaldo đã bị Barca của Messi đánh bại với tỷ số 2-0. Ngôi sao người Argentina đã ghi bàn ấn định trận đấu từ một pha đánh đầu. Ronaldo cho thấy nỗ lực không ngừng nghỉ ở tuổi 32. Ảnh: Ronaldo mới giành danh hiệu The Best của FIFA, sau khi vượt qua Messi và Neymar. Đây là năm thứ hai liên tiếp cầu thủ của Real làm chủ danh hiệu này. "Các cầu thủ trẻ cố gắng bắt chước những ngôi sao hàng đầu thế giới như Ronaldo. Họ theo đuổi kiểu tóc, quần áo, xe sang hay những chiêu kỹ thuật trên sân", Berbatov cho biết. "Tuy nhiên, tôi nói với họ rằng Ronaldo là người tập luyện chăm chỉ như thế nào, cậu ấy chỉ biết tập ngay sau những buổi tập. Điều duy nhất Ronaldo muốn là trở thành người giỏi nhất. Những thứ bề ngoài khác chỉ là sau đó". Berbatov đang đầu quân cho đội bóng ở Ấn Độ là Kerala Blasters. Đây có thể là điểm dừng chân cuối cùng của tiền đạo 36 tuổi trong sự nghiệp cầu thủ.