Anthony Joshua đạt mức cân nặng nhất sự nghiệp Võ sĩ người Anh nặng 115,2 kilogam trong buổi cân thử hôm 27/10, nhiều hơn mức cao nhất trước đây gần 2 kilogam.Con số cao nhất Anthony Joshua đạt được trong các buổi cân thử trước đây là 113,4 kilogam. Tuy nhiên, trong buổi kiểm tra trước trận đánh với Carlos Takam, võ sĩ người Anh đạt cột mốc mới, với khối lượng tăng gần 2 kilogam, lên mức 115,2 kilogam. Tay đấm giữ ba đai vô địch là IBF, WBA và WBO có hình thể vượt trội so với đối thủ Carlos Takam. Anh cao 1m98, so với 1m87 của võ sĩ gốc Cameroon. Về cân nặng, Takam chỉ đạt 106,6 kilogam. Joshua có hình thể vượt trội so với đối thủ Takam "Tôi đã đọc ở đâu đó rằng tôi nên thon gọn hơn mức hiện tại", Joshua nói với Joshua đang hướng tới trận knock-out thứ 20 trong sự nghiệp. Đối thủ của anh, Takam, không những nhẹ cân hơn mà còn nhiều hơn võ sĩ người Anh tới 9 tuổi. "Takam sẽ suy nghĩ không có gì để mất khi đánh trận này với tôi. Đó là một suy nghĩ nguy hiểm với bản thân tôi", Joshua chia sẻ. "Tôi phải tìm cách đối phó với cách đánh này của anh ấy, trước khi hạ knock-out. Tôi đang khát khao làm điều này, giống như đã làm với Klitschko. Tôi tin kết quả trận tới sẽ chẳng khác gì những trận trước của mình". Dự kiến, Joshua sẽ đấu với Takam lúc 4h sáng 29/10, giờ Hà Nội tại sân Thiên niên kỷ (Xứ Wales). Võ sĩ quốc tịch Pháp được chỉ định tranh đai IBF với Joshua hơn 10 ngày trước, sau khi võ sĩ ban đầuKubrat Pulev rút lui vì chấn thương.