'Nữ hoàng điền kinh' Lê Tú Chinh sang Mỹ tập huấn VĐV chạy cự ly ngắn số một Việt Nam đi tập huấn xa để hướng đến ASIAD 2018 và các kỳ SEA Games tới.Tại giải điền kinh VĐQG vừa kết thúc hôm qua, Lê Tú Chinh là người có nhiều HC vàng nhất. Cô đoạt bốn HC vàng ở các nội dung 100m, 200m, 4x200m và 4x100m. Từ hai năm nay, Tú Chinh nổi lên như là gương mặt tốt nhất của điền kinh Việt Nam ở các nội dung chạy cự ly ngắn, cho thấy tiềm năng lớn khi hướng ra các cuộc tranh tài khu vực và châu lục. Tại SEA Games 2017 trên đất Malaysia, cô thâu tóm HC vàng 100m, 200m và 4x100m. Vì vậy, nhằm hướng tới Asiad 2018 (tại Indonesia) và SEA Games 2021, bộ môn điền kinh TP HCM đã lên kế hoạch đưa Lê Tú Chinh sang Học viện IMG ở Mỹ tập huấn dài hạn. Chi phí cho chuyến đi này dự kiến hết khoảng 60.000 đôla/năm. "Tôi rất háo hức cho chuyến đi này", Lê Tú Chinh chia sẻ cùng Ông Lê Trung Hinh,Tổng Thư ký Liên đoàn Điền kinh TP HCM cho biết: "Rút kinh nghiệm từ các địa phương từng đưa VĐV điền kinh đi tập huấn ở Mỹ, Đức không thành công, chúng tôi lần này đưa các em tới Học viện IMG và buộc các em phải ở trong học viện, không ở ngoài tự do sinh hoạt như các VĐV trước đó.Ở trong học viện, các em sẽ sinh hoạt, ăn ở, tập luyện, có chế độ dinh dưỡng, học văn hoá... tốt và an tâm hơn" Ông Loren Richard Seagrate, Trưởng bộ môn điền kinh thuộc Học viện thể thao IMG cho biết: "Các VĐV của Việt Nam rất tài năng. Họ còn trẻ nhưng có những chỉ số rất phù hợp để cải thiện thành tích. Tại học viện, chúng tôi sẽ có những giáo án riêng cho các em tập luyện phù hợp. Song song với tập luyện, các em sẽ được thi đấu các giải phù hợp trên nước Mỹ". Đã có một số ý kiến quan ngại về các trường hợp đi tập huấn về nhưng thi đấu không thành công như Quách Công Lịch, Quách Thị Lan (sang Mỹ), hay Vũ Thị Hương (sang Đức). Nhưng Tú Chinh vẫn rất lạc quan với chuyến đi: "Tôi sẽ cố gắng hết sức để tập luyện. Tôi mong qua Mỹ sẽ có môi trường tập luyện tốt để tôi cải thiện thành tích của mình và sau này gặt hái được nhiều thành tích cho điền kinh nước nhà". Cùng chuyến đi tập huấn với Lê Tú Chinh, TP HCM còn đưa thêm ba VĐV khác gồmHà Thị Thu, Nguyễn Đăng Khoa (chạy ngắn), Trần Huệ Hoa (nhảy ba bước) để hướng tới các mục tiêu trong tương lai.