Cavani lập cú đúp trong ngày PSG vắng Neymar Tiền đạo người Uruguay ghi hai bàn sau nửa giờ thi đấu, giúp đội nhà thắng Nice 3-0 ở trận đấu sớm vòng 11 Ligue 1.Một cú đánh đầu cận thành ở phút thứ ba, một pha đệm bóng từ cự ly cách khung thành vài met, hai pha lập công đơn giản nhưng giúp Edinson Cavani duy trì vị thế săn bàn số một của PSG mùa này. Tiền đạo người Uruguay có 17 bàn trên mọi đấu trường, hơn người xếp sau Neymar, bảy pha lập công. Màn trình diễn của Cavani càng trở nên ấn tượng, bởi nó diễn ra trong ngày PSG không có sự phục vụ của Neymar. Cựu cầu thủ Barca nhận án Cavani không lặp lại sai lầm,chơi mờ nhạt và tịt ngòi trong ngày Neymar vắng mặt, như trận hòa 0-0 trên sân Montpellier hồi cuối tháng 9. Tiền đạo có biệt danh "El Matador" bùng nổ ngay từ phút đầu, với sự giúp sức của Angel Di Maria. Cavani duy trì phong độ làm bàn ổn định trong màu áo PSG Người thay Neymar sát cánh cùng Cavani, Kylian Mbappe trên hàng công PSG, đá phạt tầm thấp từ cánh trái, tạo điều kiện cho đồng đội người Uruguay bay người đánh đầu đẹp mắt, mở tỷ số ngay phút thứ ba. Cavani lẽ ra đã hoàn thành cú đúp ở phút thứ chín, nhưng pha băng lên dứt điểm trong vòng cấm của anh bị thủ môn của Nice chặn lại trên vạch vôi. Đây là một tình huống cá nhân của cựu cầu thủ Napoli. Julian Draxler nhả bóng ra, chủ định cho Mbappe, nhưng Cavani lao lên đệm lòng ngay trước mũi giày đàn em. Dù vậy, tiền đạo 30 tuổi không phải chờ lâu để có bàn thứ hai. Phút 31, Cavani di chuyển không bóng thông minh, phá bẩy việt vị để nhận đường chọc khe bổng. Anh chạm bóng bước một loại bỏ thủ môn của Nice, trước khi thoát xuống đệm bóng cận thành. Cavani (phải) có bàn thứ 11 tại Ligue 1 mùa này Số 9 của PSG khao khát có bàn thứ ba, nhưng nỗ lực anh mang đến trong những phút còn lại chỉ là pha đánh đầu chuyền bóng cho Di Maria, khiến Dante lúng túng đưa bóng về lưới nhà đầu hiệp hai. Thắng 3-0, PSG giữ đỉnh bảng Ligue 1 và hơn nhà vô địch AS Monaco bảy điểm, nhưng chơi nhiều hơn một trận. Với riêng Cavani, cú đúp vào lưới Nice giúp anh thu hẹp khoảng cách với người dẫn đầu danh sách ghi bàn, Falcao, xuống còn hai lần lập công.