Chelsea đánh bại đội bóng của Lampard nhờ hai bàn đá phản Đội chủ sân Stamford Bridge vào tứ kết Cup Liên đoàn nhờ thắng lợi chật vật 3-2 trước Derby County ở vòng 4, tối 31/10.Các CĐV Chelsea chào đón sự trở lại của huyền thoại Frank Lampard - người đang dẫn dắt Derby County đá ở giải hạng Nhất. Trước đó, Lampard cùng các học trò gây sốc khi loại Man Utd ở vòng ba. Và sự trở lại đó thêm phần đáng nhớ, khi có tới năm bàn thắng được ghi và tất cả đều diễn ra ngay trong hiệp một. Tomori thất vọng sau khi đá phản lưới nhà. Ảnh: Chelsea sớm được hưởng lợi khi pha phá trượt bóng vô duyên của Fikayo Tomori đưa bóng về lưới nhà.  Thứ Năm, ngày 1/11 Thứ Sáu, ngày 2/110 Cất một số trụ cột trên ghế dự bị nhưng HLV Maurizio Sarri vẫn đưa vào sân một đội hình mạnh, với những cầu thủ có khả năng gây đột biến như Willian, Alvaro Morata. Ở tuyến giữa, N'golo Kante và Mateo Kovacic đều góp mặt. Tuy nhiên, Cesc Fabregas - người đá thay vị trí của Jorginho - mắc sai lầm dẫn đến bàn gỡ của Derby.  Nếu bỏ qua hai bàn phản lưới, Derby đã chơi một hiệp đấu xuất sắc với việc giữ cự ly đội hình chặt chẽ và đá pressing máu lửa. Họ cũng rất biết cách chắt chiu cơ hội. Sau khi chiến thắng trong một pha ba đánh bốn ở cánh phải, Derby lần thứ hai gỡ hòa. Martyn Waghorn lập công sau khi thoát khỏi sự theo kèm của Emerson, băng xuống đệm bóng cự ly gần từ đường căng ngang của đồng đội. Tuy vậy, cánh trái tiếp tục là điểm yếu của đội khách. Derby không thể gây áp lực đủ khiến Zappacosta phải dè chừng mỗi khi lên tấn công, và họ tiếp tục trả giá khi để hậu vệ người Italy thoải mái tung ra những quả tạt. Lần này, bóng đến chân Fabregas và anh lập công để chuộc lỗi ở bàn thua đầu. Fabregas ghi bàn quyết định sau khi mắc lỗi ở bàn thua đầu tiên của đội nhà. Ảnh: Derby có những cơ hội để cân bằng tỷ số trong hiệp hai, nhưng Mason Mount, Marriott và Keogh đều không tận dụng thành công. Tiền đạo dự bị David Nugent thì dứt điểm trúng cột dọc vào cuối trận. Về phía Chelsea, Cahill có một pha dứt điểm cận thành ra ngoài, trong khi cú đánh đầu của Morata bị thủ môn Scott Carson cản phá. Chelsea sẽ gặp Bournemouth ở tứ kết Cup Liên đoàn.