Dugarry: 'Thay vì chơi bóng, Neymar tập trung kích động đối thủ' Danh thủ Pháp phê phán lối chơi của siêu sao đội PSG, nhất cách anh này thể hiện trong trận hòa Marseille.Neymar hiện có 10 bàn trong 11 trận đầu chơi cho PSG. Nhưng mặt khác, ngôi sao người Brazil hay rê bóng dễ dẫn đến việc đối thủ phạm lỗi, đồng thời có phản ứng lại một cách mạnh mẽ.  Dugarry (phải) không hài lòng về những gì mà Neymar đang trình diễn tại PSG. Ở trận đấu mới nhất mà PSG hòa Marseille với tỷ số 2-2, sau một pha phản ứng lại bằng cách đẩy đối thủ, Neymar phải nhận thẻ vàng thứ hai. Đây cũng là lần thứ tám trong sự nghiệp ngôi sao Brazil bị truất quyền thi đấu. "Những gì diễn ra hôm chủ nhật vừa qua thật không thể chịu nổi. Thật khó để thưởng thức Neymar. Cậu ấy thi đấu như thể đang chơi trong vườn nhà, thậm chí không thèm nhìn đồng đội. Đó là trận đấu tệ nhất mà tôi từng thấy ở Neymar", Dugarry đánh giá.