Wenger bỏ ngỏ khả năng rời Arsenal vào cuối mùa HLV người Pháp muốn thực hiện hết hợp đồng, nhưng tôn trọng quyết định của lãnh đạo trong mọi tình huống."Tôi muốn nghe đánh giá từ lãnh đạo về công việc của mình", Arsene Wenger nói với HLV người Pháp ký hợp đồng gia hạn hai năm với Arsenal hồi hè 2017. Ông đang ở năm thứ 21 cùng CLB, lâu nhất trong số các nhà cầm quân đang chinh chiến tại Ngoại hạng Anh. Arsene Wenger vừa ký hợp đồng hai năm với Arsenal trong hè 2017. "Sự khao khát và cam kết của tôi luôn lớn hơn tất cả", Wenger chia sẻ. "Tôi từng tự hỏi bản thân rất nhiều, và luôn nhìn lại những gì đã làm được hàng năm. Đừng nghĩ tôi không biết những gì đang xảy ra. Như bất kỳ ai, tôi đề cao phong cách chơi bóng, các danh hiệu và chiến thắng trong mọi trận đấu". Cuối mùa giải 2016-2017, nhiều CĐV Arsenal đã biểu tình đòi đội bóng sa thải Wenger. Đội chủ sân Emirates không vô địch Ngoại hạng Anh thêm lần nào, kể từ mùa 2003-2004. Trong 13 năm, chức vô địch được luân phiên giữa ba đội Man Utd, Chelsea và Man City. Arsenal buộc phải hài lòng với ba Cup FA trong bốn mùa gần nhất. Điều này khiến chiến lược gia 68 tuổi trăn trở.Ông thổ lộ: "Tôi dành 99% cuộc đời mình để làm mọi người xung quanh hạnh phúc. Nhìn vào hôm nay, điều ấy thực sự không dễ dàng. Dù vậy, tôi sẽ yêu CLB này mãi mãi, bất kể chuyện gì xảy ra". Wenger cũng tin tưởng vào cách làm khoa học của Giám đốc điều hành Ivan Gazidis, người chủ trương không chi quá số tiền, nếu không cần thiết. "Đoạt các danh hiệu không đồng nghĩa với việc đặt đội bóng vào những rủi ro hay khó khăn tài chính. Chúng tôi phải làm tốt hơn các đối thủ trong mọi lĩnh vực, không chỉ là thành tích sân cỏ", ông bộc bạch.