Federer ngược dòng vào bán kết Thụy Sỹ Mở rộng Roger Federer đánh bại Adrian Mannarino với các tỷ số 4-6, 6-1, 6-3, tiến gần đến chức vô địch ở giải đấu tổ chức tại quê nhà.Trước lần chạm trán ở tứ kết Thụy Sỹ Mở rộng hôm qua, Federer thắng cả bốn trận khi đối đầu Mannarino. "Tàu tốc hành", ở Basel năm nay, cũng chưa mất break nào, sau hai trận ra quân giành thắng lợi chóng vánh. Tuy vậy, tay vợt người Pháp đã làm khó đàn anh và suýt khiến Federer vỡ mộng lần thứ tám vô địch giải này.  Nhưng Federer không để khán giả nhà phải sống trong lo lắng. Tay vợt 36 tuổi lấy lại sự tự tin với năm game thắng liên tiếp ở set hai, nhẹ nhàng cân bằng tỷ số với thắng lợi 6-1. Bản lĩnh của Federer thể hiện ở game năm trong set quyết định, khi anh bị dẫn 2-3 và đối diện với hai break-point. Bằng cú trái tay sở trường ghi điểm winner, Federer bảo vệ game thành công và thắng cả ba game sau đó, giành quyền vào bán kết sau một giờ 43 phút. Federer thể hiện bản lĩnh đúng lúc để tiến thêm một bước đến gần chức vô địch Basel thứ chín trong sự nghiệp. Ảnh: "Hôm nay là một trận chiến. Tôi đã phải rất nỗ lực và chiến thắng này như một sự tưởng thưởng", Federer chia sẻ sau trận. "Cậu ấy chơi rất chắc chắn và ổn định, xứng đáng thắng set một. Nhưng quan trọng là tôi đã phản ứng thế nào sau đó. Những trận thắng kiểu như thế này, thực sự, làm tôi thấy tốt hơn". Ở bán kết, Federer chạm trán với David Goffin, hạt giống số ba. Tay vợt người Thụy Sỹ toàn thắng cả năm trận khi đối đầu với Goffin trước đây, trong đó có hai trận diễn ra ở Basel. Trận bán kết còn lại là cuộc đọ sức giữa Juan Martin del Potro và Marin Cilic.