Tiger Woods nhận tội trước tòa để thoát án tù 90 ngày Golfer 41 tuổi cúi đầu nhận tội lái xe liều lĩnh và sẽ bị quản chế trong vòng một năm, nhưng nhờ đó không phải ngồi tù.Tiger Woods chấp nhận lời buộc tội lái xe liều lĩnh và sẽ bị quản chế một năm. Ảnh:  Trong chương trình cải tạo bắt buộc, Woods sẽ bị quản chế một năm, nộp phạt 250 đôla Mỹ, tham dự lớp học cho các lái xe bị ảnh hưởng bởi chất kích thích. Chủ nhân 14 danh hiệu major cũng phải lao động công ích 20 giờ và tham dự hội thảo của các nạn nhân trong những vụ tai nạn do lái xe liều lĩnh gây ra. Do có tiền sử dùng thuốc giảm đau, thuốc chống lo ấu quá liều và sử dụng cần sa, Woods còn phải trải qua các cuộc kiểm tra chất kích thích thông thường không báo trước, dù anh đã hoàn thành một chương trình cai nghiện ma túy hồi tháng Bảy vừa qua. Trong phiên điều trần, thẩm phán khuyên Woods nên tránh xa rắc rối trong một năm quản chế. Woods liên tục khoe những cú swing trên mạng xã hội và được dự báo sẽ trở lại thi đấu vào cuối năm nay. Ảnh:  Nghỉ thi đấu từ tháng Hai, Woods đang quyết tâm trở lại sau khi bình phục hoàn toàn chấn thương lưng. Hiện có nhiều thông tin cho rằng anh sẽ tái xuất ở Hero World Challenge, một sự kiện không chính thức của PGA Tour sẽ diễn ra cuối tháng 11. Đây là giải đấu do Quỹ Tiger Woods tài trợ và quy tụ khoảng 18 golfer hàng đầu thế giới.