Barca khủng hoảng vì bão chấn thương trước trận gặp Bilbao Danh sách chấn thương tăng lên bảy cầu thủ, đồng thời khiến Barca tổn thất lớn trước chuyến làm khách tại sân San Mames.Hai cầu thủ mới gia nhập danh sách thương binh của Barca là Andres Iniesta và Thomas Vermaelen. Tiền vệ thủ quân bị đau chân trái, còn trung vệ người Bỉ gặp vấn đề căng cơ ngay sau trận thắng Murcia tại Cup Nhà Vua. Trung vệ Javier Mascherano cũng chưa rõ cơ hội thi đấu do mới bị sốt. Iniesta và Mascherano đều khó có cơ hội vào sân chơi trận gặp Bilbao. Ảnh: Danh sách thương binh của Barca vốn có sẵn hai cầu thủ đang điều trị dài hạn là Rafinha và Dembele. Arda Turan và Aleix Vidal cũng không thể chơi trận thắng Murcia do vấn đề về thể lực. Trận gặp Bilbao diễn ra tối 28/10, thuộc vòng 10 La Liga. Nếu thắng, Barca sẽ tiếp tục bất bại và dẫn đầu với khoảng cách hơn ít nhất bốn điểm so với đội xếp thứ hai. Bilbao là CLB cũ của Ernesto Valverde, HLV Barca. Valverde từng giúp Bilbao giành Siêu Cup Tây Ban Nha 2015 bằng trận thắng chính Barca với tổng tỷ số 5-1.