Bakayoko đổi màu tóc để mừng bàn đầu tiên ghi cho Chelsea Tiền vệ Tiemoue Bakayoko đổi màu tóc trắng sang tóc xanh giống với màu áo Chelsea.Bakayoko khoe màu tóc xanh lạ mắt tại trung tâm huấn luyện của Chelsea hôm 27/10. Đây là màu tóc mới để mừng bàn đầu tiên mà ngôi sao người Pháp ghi cho đội bóng: cú đánh đầu vào lưới Crystal Palace trong trận đấu hồi đầu tháng. Ảnh: Kiểu tóc của Bakayoko ở góc nhìn thẳng. Sự tương phản của màu sắc khiến cầu thủ 23 tuổi trở nên rất nổi bật. Bakayoko từng thề sẽ đổi màu tóc sau khi ghi bàn đầu tiên cho Chelsea. Bakayoko mới gia nhập Chelsea từ Monaco trong kỳ chuyển nhượng hè. Sau bàn vào lưới Palace hồi đầu tháng, tiền vệ người Pháp đã có bàn thứ hai khi gặp Roma tại Champions League hôm 18/10. Cú đánh đầu của Bakayoko vào lưới Palace. Trong trận này, Chelsea thua với tỷ số 1-2. Bakayoko đang thi đấu với phong độ cao, đồng thời viết tiếp câu chuyện thành công từ khi còn chơi cho Monaco. Cầu thủ 23 tuổi đã vào sân 12 trận từ đầu mùa dưới màu áo Chelsea. HLV Conte rất vui với việc Bakayoko thay thế thành công cựu binh Nemanja Matic. Chelsea đang hồi sinh sau những trận đấu thi đấu thất thường.