Ibrahimovic thấy ít áp lực ngày trở lại nhờ Lukaku Phong độ cao mà Romelu Lukaku giúp gỡ bỏ gánh nặng ghi bàn cho Zlatan Ibrahimovic một khi anh tái xuất.Ibrahimovic đang nỗ lực luyện tập phục hồi chấn thương đầu gối mắc phải hồi tháng Tư. Dự kiến tiền đạo người Thụy Điển sẽ trở lại vào tháng 12. Nhưng khác với mùa giải trước, khi Ibrahimovic là chân sút số một của Man Utd, lần trở lại này anh phải cạnh tranh vị trí với Lukaku, người đã ghi 11 bàn sau 14 trận trong màu áo đỏ. Tuy vậy, trước trận Man Utd gặp Tottenham lúc 18h45 hôm nay, Ibrahimovic chia sẻ rằng anh chỉ cảm thấy những điều tích cực từ phong độ cao của Lukaku. Ibrahimovic đang ngóng từng ngày đến thời khắc anh được trở lại thi đấu cho đội một Man Utd.  Ibrahimovic là cầu thủ quạn trọng nhất Man Utd mùa trước, với 28 bàn trên mọi mặt trận. Ngoài anh, không cầu thủ Man Utd nào mùa trước ghi nhiều hơn 15 bàn. "Mùa trước chúng tôi không thể thay tiền đạo", Ibrahimovic nói thêm. "Chỉ có một người ghi bàn và HLV không có nhiều phương án thay thế. Mùa này mọi thứ đã dễ dàng hơn. Man Utd đã mạnh lên". Ibrahimovic không chắc anh có được đá chính khi trở lại không, mà nhường phần quyết định cho HLV Jose Mourinho.