Liverpool - Huddersfield: Cuộc trùng phùng của đôi bạn Klopp - Wagner 26 năm sau lần đầu gặp gỡ ngoài đời mở ra một tình bạn đẹp, hôm nay hai HLV người Đức sẽ lần đầu đấu trí trong một trận cầu đỉnh cao.Họ gặp nhau lần đầu vào năm 1991, khi cả hai còn thi đấu trong màu áo của Mainz 05 ở giải hạng Nhì Đức, khởi đầu cho một tình bạn kéo dài 26 năm. Klopp nói trên Wagner (ngoài cùng, bên trái) và Klopp (thứ ba từ trái sang) trong một cuộc vui thời trai trẻ. Ảnh:  Wagner sớm rời Mainz để lên khoác áo Schalke ở Bundesliga. Ở đó, ông giành chiếc Cup UEFA 1997. Còn Klopp thì chưa một lần được thi đấu ở hạng cao nhất bóng đá Đức. Hiểu rõ những hạn chế của bản thân, Klopp đã chú tâm vào việc học hành, nghiên cứu để trở thành HLV. Mới 21 tuổi, Klopp đã có chứng chỉ hành nghề. Một trong những người thầy ảnh hưởng lớn nhất đến tư duy chiến thuật của Klopp là Wolfgang Frank, HLV luôn cho đội bóng của ông thi đấu dưới cường độ cao và hàng phòng ngự bốn người, vào cái thời mà người Đức còn tôn sùng sơ đồ có libero. Cách chơi này được Klopp gọi là "heavy metal". Ông nói: "Tôi thích thứ âm nhạc ấy. Tôi thích đọc những thống kê cho thấy đội mình chạy nhiều hơn đội đối thủ. Tôi không thích thắng mà chỉ đá với 80% khả năng. Tôi thích sự tận hiến". Sự tận hiến ấy đã theo Klopp từ những ngày đầu khởi nghiệp cầm quân ở tuổi 34, ngay tại chính CLB cũ là Mainz. Sự tận hiến của Klopp giúp Mainz thăng hạng Bundesliga lần đầu tiên trong lịch sử, bước đệm mang Klopp đến Dortmund, một CLB giàu truyền thống nhưng đang khủng hoảng. Và khi Klopp đến đây, ông gặp một người đồng niên đang muốn trải nghiệm nghề cầm quân nên xin một chân trợ lý. David Wagner chính là người đồng niên ấy. Wagner là trợ lý đắc lực của Klopp trong những năm tháng vinh quang ở Dortmund. Ảnh: Và đôi bạn này đã cùng bước vào một chuyến phiêu lưu để đời. Dortmund vô địch Bundesliga hai năm liên tiếp (2011, 2012). Mùa giải tiếp theo, họ cùng nhau mang Dortmund vào đến trận chung kết Champions League, sau khi hạ Real Madrid của Jose Mourinho ở bán kết. Nhưng ở chung kết năm ấy, Dortmund thua Bayern Munich ở Wembley. Sau trận thua, Klopp cũng rục rịch rời đội bóng. Tháng 10/2015, ông nhận lời cầm quân cho Liverpool. Những tưởng người bạn Wagner cũng sẽ theo Klopp đến Anfield giữ một chân trợ lý. Nhưng không, ông nhận lời chuyển sang Huddersfield sau đó một tháng. Hai năm sau, hai người sẽ có màn đối đầu trên đường piste. Có lẽ đây là lần đầu tiên, lịch sử bóng đá chứng kiến một HLV đối diện với... phụ rể của ông ta trên sân cỏ. Wagner làm phụ rể cho đám cưới của Klopp, còn Klopp là cha đỡ đầu cho con gái Wagner. Sẽ có người hâm mộ giật mình khi nhận ra Huddersfield của Wagner chỉ đang kém Liverpool của Klopp vỏn vẹn một điểm trên bảng điểm. Mới tuần trước thôi, Wagner kết thúc trận đấu với Man United cùng thắng lợi 2-1. Ông giở cái kính cận dầy cộp ra, dụi mắt và nở một nụ cười. Với Huddersfield, Wagner đã làm được cái điều mà Klopp làm ở Mainz những ngày đầu khởi nghiệp. Ông mang CLB này trở lại hạng đấu cao nhất nước Anh sau 45 năm vắng bóng. Thứ bóng đá mà Wagner áp dụng cũng có những nét tương đồng với bạn thân: chạy nhiều hơn, tranh chấp nhiều hơn, pressing dữ dội hơn. Wagner nhau chóng nhận ra sức mạnh của cộng đồng, dù cộng đồng của Huddersfield chỉ có 160.000 dân. Ông và các cầu thủ của mình đều sống ở địa phương này. Họ dễ dàng được nhận ra khi bước ra đường. Và Wagner tỏ ra gần gũi với tất cả. Ông cho mở căng tin đội bóng để mọi người có thể vào dùng bữa chung với cầu thủ. Điều này khiến mọi người sẽ hạnh phúc hơn khi đội nhà thắng lợi, và có thể đồng cảm sâu sắc hơn khi đội nhà thất bại. Wagner biết mình không thể trở thành tù nhân của kết quả, nhất là với một CLB hạn chế như Huddersfield. Đưa Huddersfield thăng hạng, Wagner đang đi trên chính con đường thăng tiến của Klopp năm xưa, bằng chính thứ bóng đá mà ông chịu ảnh hưởng từ người bạn thân đang dẫn dắt Liverpool.  Khi Huddersfield đá trận play-off giành quyền thăng hạng với Reading ở Wembley, Klopp đang ở miền nam nước Pháp để nghỉ hè. Và ông đã tìm đến nhà một người bạn để xem trận đấu ấy qua truyền hình. Wagner đã hỏi Klopp có muốn đến sân để xem không, nhưng ông đã tinh tế từ chối. Vì Klopp không muốn camera sẽ chĩa vào mình, không muốn sau đó báo chí sẽ nói về chiến công của một người từng làm trợ lý của Klopp. Ông muốn giành trọn vinh quang cho bạn mình, vì tin bạn mình sẽ làm được. Chúng ta chỉ suy nghĩ thấu đáo đến thế với người mà ta yêu thương. Sau khi giúp Huddersfield thăng hạng đêm ấy, Wagner bước vào phòng thay quần áo, gỡ mắt kiếng ra và cầm chiếc điện thoại. Có một tin nhắn đặc biệt từ Ulla Sandrock (vợ Klopp). Cô gửi cho Wagner một video, trong đó Klopp đang khóc như một đứa trẻ sau khi loạt sút luân lưu kết thúc với phần thắng dành cho Huddersfield. Klopp mừng như chính ông vừa đạt chiến tích ấy vậy. Klopp và Wagner từng chạm trán một lần hồi hè 2016, nhưng đó chỉ là trận giao hữu tập huấn chuẩn bị cho mùa giải mới. Trận đấu thuộc vòng 10 Ngoại hạng Anh hôm nay mới là cuộc đấu trí đỉnh cao đấu tiên giữa đôi bạn ngày xưa, học chung một lớp.  Trận đấu tại Anfield hôm nay không chỉ là một vòng đấu của Ngoại hạng Anh, nó còn là nơi tôn vinh tình bằng hữu!