Kroos: 'Real đủ sức giành cả sáu danh hiệu mùa 2017-2018' Sau Siêu Cup châu Âu và Siêu Cup Tây Ban Nha, Toni Kroos tin tưởng Real có thể giành nốt bốn danh hiệu còn lại của mùa giải.Real đoạt Siêu Cup Tây Ban Nha và Siêu Cup châu Âu hồi tháng 8/2017. Cho đến cuối mùa giải, đội chủ sân Bernabeu còn bốn đấu trường gồm Cup Nhà Vua, La Liga, FIFA Club World Cup và Champions League để chinh phục thêm. Trong đó, ba đấu trường sau là ba giải mà Real bảo vệ danh hiệu. "Real đã có hai chiếc Cup và có thể giành nốt bốn chiếc còn lại của mùa giải. Mỗi năm, việc giành chiến thắng lại trở nên khó khăn hơn vì các đối thủ cũng rất mạnh. Nhưng nếu đội cứ tiếp tục chơi với phong độ từng có thì có thể giành được mọi danh hiệu. Chúng tôi có đủ năng lực và bản lĩnh để chiến thắng. Khi chơi cùng nhau, chúng tôi là một đội bóng vĩ đại", Kroos trả lời phỏng vấn hôm 27/10. Tiền vệ người Đức cũng tiết lộ bí quyết làm nên sức mạnh của Real: "Giữ cân bằng là việc rất quan trọng với một đội bóng như Real. Cả đội phải cùng nhau tấn công và phòng ngự. Nếu làm được điều đó, chúng tôi có thể giành nhiều danh hiệu giống như hai hay ba năm qua". Kroos có vai trò phân phối bóng rất quan trọng đối với Real. Ảnh: Kroos gia nhập Real từ năm 2014, sau một thời gian dài sinh sống, chơi bóng tại Đức. Và ngôi sao vô địch World Cup rất thoải mái với cuộc sống tại Madrid. "Tôi rất hạnh phúc ở Madrid. Gia đình tôi cũng vậy. Chúng tôi thực sự thích thú với thời tiết vì ở đây ấm hơn nhiều so với ở Đức. Về mặt cá nhân, tôi hạnh phúc chỉ vì được thi đấu cho CLB hay nhất thế giới", Kroos chia sẻ.