Futsal Việt Nam thắng Philippines 24-0 tại giải Đông Nam Á Các cầu thủ chủ nhà dội cơn mưa bàn thắng vào lưới đối thủ yếu tại giải futsal Đông Nam Á - Cup HDBank 2017.Tối qua 27/10, Giải futsal Đông Nam Á - Cup HDBank 2017 khai mạc tại Nhà thi đấu Phú Thọ, TP HCM. Trước khi diễn ra các trận đấu, Ban tổ chức giải đã trao số tiền 300 triệu đồng ủng hộ đồng bào miền Trung vừa chịu lũ lụt. Sau lễ khai mạc là trận ra quân của tuyển Việt Nam, gặpPhilippines. Tại giải năm nay, Việt Nam nằm ở bảng A cùng Brunei, Myanmar,Indonesia và Philippines. Bảng B cóThái Lan, Lào, Malaysia và Timor Leste. Sau giải đấu, bốn đội có thành tích tốt nhất giành vé dự vòng chung kết giải vô địch Futsal châu Á. Trước mộtPhilippines quá yếu, các cầu thủ Việt Nam không mấy khó khăn để kiểm soát thế trận và mở ra các đợt tấn công dồn dập. Ngay phút thứ ba, Quốc Hưng đã tung cú sút từ xa mở tỷ số trận đấu. Sau đó ít giây, chính cầu thủ mang áo số 8 nâng tỷ số lên 2-0. Sang hiệp hai, khâu phòng ngự của đội khách không được cải thiện. Các chân sút áo đỏ có thêm 14 lần sút tung lưới thủ môn Padilla để ấn định chiến thắng đậm đà 24-0. Khoảng 3000 khán giả có mặt tại Nhà thi đấu Phú Thọ mãn nhãn với màn trình diễn của các cầu thủ chủ nhà. Tối nay 28/10, thầy trò ôngMiguel Rodrigo sẽ gặp Indonesia. Đây là trận đấu mang tính quyết định chiếc vé vào bán kết.