HLV Barca từ chối nói chuyện chính trị, tập trung cho bóng đá Trong khi xứ Catalonia tuyên bố độc lập, HLV Ernesto Valverde cho biết chỉ muốn tập trung cho trận gặp Bilbao tối 28/10.Chính quyền xứ Catalonia đơn phương tuyên bố độc lập hôm 27/10. Đây là bước đi có thể tiến tới thành lập một quốc gia riêng, nhưng cũng gây phản đối mạnh mẽ từ chính quyền Tây Ban Nha. Việc Catalonia độc lập cũng có thể dẫn đến nguy cơ Barca bị loại khỏi La Liga, giải đấu chỉ dành cho những CLB thuộc Tây Ban Nha. "Tình hình chính trị hiện nay tiếp tục là một câu hỏi. Và tôi không phủ nhận rằng tôi đang theo dõi chặt chẽ giống nhiều người khác. Tôi có quan điểm cá nhân, nhưng đây là vấn đề chính trị. Có vẻ như cứ năm phút lại có thay đổi và có thể sẽ có thêm nhiều điều xảy ra hôm nay hoặc ngày mai. Cá nhân tôi muốn tập trung vào thể thao vì trách nhiệm của tôi là giúp Barca giành chiến thắng. Chúng tôi không đặt ra những giả thuyết về giải đấu. Điều chúng tôi quan tâm là trận đấu tới với Bilbao", HLV Valverde, một người sinh trưởng ở bên ngoài Catalonia, cho biết. Valverde không quan tâm bình luận chuyện chính trị trong khi dẫn dắt Barca. Ảnh: Bilbao vốn là đội bóng mà Valverde dẫn dắt ngay trước khi chuyển tới Barca. Trận đấu tối 28/10 là cuộc tái ngộ đầu tiên giữa HLV người Tây Ban Nha và CĐV sân San Mames. "Bilbao là đội bóng rất mạnh, nhất là khi thi đấu tại San Mames. Điều đó không chỉ là thực tế hiện tại, mà từng có trong nhiều năm trước. Tôi biết nhiều cầu thủ của Bilbao, nhưng việc của tôi là tập trung giúp Barca chiến thắng. Tôi nghĩ đây sẽ là một trận đấu rất hay", Valverde dự đoán. Trung phong hàng đầu của Barca, Luis Suarez hiện có thành tích ghi bàn không tốt. Đây cũng là lý do khiến ngôi sao người Uruguay phải nhận sự chỉ trích thời gian qua. Nhưng HLV Valverde khích lệ học trò: "Tôi nghĩ Luis Suarez đang chơi tốt. Cậu ấy có phong độ cao và luôn tràn đầy tự tin. Tôi không nghĩ cậu ấy cần chứng minh, vì cậu ấy đã cho thấy rất nhiều lần rồi".