Futsal Thái Lan vào bán kết sau khi ghi được 37 bàn thắng Đội bóng số một Đông Nam Á dễ dàng đánh bại các đối thủ cùng bảng đấu để sớm đoạt vé vào bán kết giải futsal Đông Nam Á - Cup HDBank 2017.Trong trận đấu mang tính quyết định của bảng B vừa kết thúc chiều nay 28/10, tại nhà thi đấu Phú Thọ, TP HCM, Thái Lan đã thắng Malaysia 6-3, qua đó giành ngôi đầu và vào bán kết. Trước đó, đội bóng đến từ xứ chùa Vàng lần lượt vượt qua Lào 14-0 và Timor Leste 17-2. Sau ba trận đấu, nhà ĐKVĐ ghi được 37 bàn thắng, để lọt lưới 5 bàn. Trở lại với trận cầu then chốt chiều nay, do cả Malaysia và Thái Lan đã giành vé vào bán kết, nhưng Thái Lan xếp trên nên họ cần một kết quả hoà là nhất bảng. Tuy nhiên, với sức mạnh vượt trội, các cầu thủ Thái nhanh chóng triển khai thế trận tấn công áp đảo và ghi được ba bàn thắng sau hiệp một. Sang hiệp hai, Malaysia nôn nóng dâng cao tấn công tìm bàn gỡ, nhưng dính phải “bẫy” phản công của Thái Lan và để thua thêm ba bàn. Nỗ lực của các cầu thủ Malaysia cũng chỉ giúp họ có được ba bàn thắng. Thái Lan (trước) thể hiện phong độ huỷ diệt tại vòng bảng. Ảnh:  Trong khi đó, HLV tuyển Thái Lan Jose Mendez hài lòng với cách thể hiện của các học trò. "Trước giải nhiều người còn hoài nghi về thực lực của Thái Lan bởi chúng tôi có quá nhiều cầu thủ trẻ. Nhưng đội đã chơi rất tốt, nhất là trong trận đấu ngày hôm nay, trước một đội bóng có chất lượng như Malaysia. Dù vậy, chúng tôi vẫn cần phải rút kinh nghiệm cho các cầu thủ. Họ đã bộc lộ sự chủ quan và mất tập trung khi dẫn với tỷ số cách biệt 6-1". Tối nay, các lượt trận của bảng A giải futsal Đông Nam Á - Cup HDBank 2017 sẽ diễn ra. Chủ nhà Việt Nam gặp Indonesia lúc 19h30.