Futsal Việt Nam thắng Indonesia khi chỉ còn 33 giây Chiến thắng kịch tính 4-3 trước Indonesia giúp Việt Nam chiếm đầu bảng A giải futsal Đông Nam Á - Cup HDBank 2017.Sau khi dễ dàng dội "cơn mưa" 24 bàn vào lưới Philippines, các cầu thủ Việt Nam gặp  Năm phút sau, Indonesia tìm được bàn gỡ. Từ quả phạt ngoài vòng cấm, Subhan sút căng xuyên hàng rào Việt Nam làm bó thủ môn Văn Huy. Hai đội Việt Nam và Indonesia đã trình diễn một trận đấu giàu cảm xúc với cuộc rượt đuổi tỉ số ngoại mục. Ảnh:  Chỉ một phút sau, cầu thủ Việt Nam phạm lỗi với cầu thủ Indonesia trên vạch vòng cấm nhưng trọng tài lại thổi phạt đền sáu mét, và Abdul Nawawi tận dụng món quà đó để sút tung lưới Văn Huy, đưa đội khách vượt lên dẫn trước 3-2. Sau bàn thua này, Việt Nam chơi power-play và lập tức có bàn gỡ hoà 3-3. Người ghi bàn lại là Phùng Trọng Luân với pha đi bóng táo bạo trước khi tung cú sút quyết đoán tung nóc lưới đối thủ. Những tưởng hai đội sẽ chia điểm thì khi đồng hồ chỉ còn 33 giây, Phùng Trọng Luân bứt phá tốc độ bên cánh trái xâm nhập vòng cấm rồi chuyền ngang dọn cỗ để Minh Trí đệm bóng cận thành ấn định chiến thắng 4-3 cho đội chủ nhà. Phùng Trọng Luận toả sáng với ba bàn thắng và một đường kiến tạo thành bàn. Ảnh:  Còn HLV Victor Hermans của Indonesia cho biết: “Khi chúng tôi dẫn 3-2, tôi đã yêu cầu các cầu thủ chơi chắc chắn và thông minh hơn nhưng cuối cùng chúng tôi lại để bị lội ngược dòng. Còn khi tỉ số đang 3-3 chúng tôi tiếp tục cố gắng gây áp lực nhưng có lẽ đây là một sai lầm và đã bị trả giá”. Ở trận đấu còn lại của bảng A, Philippines một lần nữa là đối thủ yêu thích với các đối thủ tại bảng đấu này khi họ để thua Myanmar 25-0. Tuyển Việt Nam hiện dẫn đầu bảng A khi có cùng sáu điểm với Myanmar, Indonesia nhưng hơn hiệu số. Hôm nay, thầy trò HLV Miguel Rodrigo sẽ tiếp Brunei lúc 19h00. Giải futsal vô địch Đông Nam Á – Cup HDBank 2017 diễn ra tại nhà thi đấu Phú Thọ, TP HCM từ ngày 26/10 đến 3/11. Bốn đội giành thành tích cao nhất sẽ giành vé dự giải vô địch Châu Á 2018. Cục diện bảng A sau những lượt trận đầu tiên.