Ibrahimovic cho Joshua lời khuyên trước trận bảo vệ đai vô địch Tiền đạo Man Utd đã vào phòng chờ và gặp mặt Anthony Joshua trước trận thượng đài với Carlos Takam cuối tuần trước.Zlatan Ibrahimovic là một trong số hàng chục ngàn khán giả có mặt ở sân Thiên niên kỷ (xứ Wales), chứng kiến trận bảo vệ đai vô địch IBF và WBA của Joshua trước võ sĩ thách đấu Takam. Trước trận, tiền đạo 36 tuổi đã vào phòng chờ của võ sĩ người Anh và có đôi phút trò chuyện thân tình. Ibrahimovic trò chuyện với Joshua trước trận đấu với Takam. Ảnh:  Võ sĩ người Anh thể hiện sức mạnh trong trận đấu sau đó, thắng Takam bằng knock-out kỹ thuật ở hiệp 10. Joshua qua đó tiếp tục khẳng định ngôi vị trí số một ở làng quyền Anh hạng nặng, sau khi lật đổ sự thống trị của Wladimir Klitschko hồi tháng 8.    Tiền đạo người Thụy Điển đang luyện tập phục hồi chấn thương đầu gối, dính phải cuối mùa trước. Dự kiến anh sẽ trở lại vào cuối năm nay.