Thanh Hoá tái chiếm đỉnh bảng V-League sau trận cầu tranh cãi Đội bóng xứ Thanh hạ chủ nhà Long An 2-0 ở vòng 23 V-League chiều nay 28/10.Thanh Hoá (áo vàng) vất vả giành chiến thắng trước đội bét bảng V-League. Ảnh: Thanh Hoá giành chiến thắng, nhưng tâm điểm của trận đấu lại ở quyết định xử lý của tổ trọng tài. Phút 65, từ quả phạt góc bị phá ra, cầu thủ Long An chuyền bổng vào trong để Luiz Dias đệm bóng tung lưới Thanh Hoá. Trọng tài chính Trần Văn Lập không cắt còi, trợ lý trọng tài Minh Đăng không căng cờ báo việt vị sau khi lưới tung lên. Các cầu thủ Long An, vì thế, đã mừng bàn thắng. Tuy nhiên, các cầu thủ Thanh Hoá lại vây lấy trọng tài biên Minh Đăng để phản ứng, vì họ cho rằng Luiz Dias đã đệm bóng trong tư thế việt vị. Chịu sức ép từ các cầu thủ Thanh Hoá, trợ lý Minh Đăng và trọng tài chính Trần Văn Lập, sau một hồi hội ý, đã thổi còi phạt việt vị tiền đạo Long An, đồng nghĩa với việc không công nhận bàn thắng. Sau khi biết không được công nhận bàn thắng, các cầu thủ Long An lại vây lấy trọng tài để phản ứng, nhưng không thay đổi được quyết định của các vị vua sân cỏ. HLV Nguyễn Minh Phương của Long An cũng nhảy vào sân phản ứng. "Theo tôi, Luiz Dias không việt vị. Ban tổ chức cần phải xem lại công tác trọng tài bởi đây là vấn đề muôn thuở của bóng đá Việt Nam", HLV Minh Phương bức xúc sau trận đấu. “Việc trọng tài cứ 'bẻ còi' thay đổi quyết định khi bị đội này hay đội kia gây áp lực. Tôi nghĩ họ đừng làm trò cười cho người hâm mộ". Trọng tài Trần Văn Lập bị phản ứng với quyết định gây tranh cãi. Ảnh:  Với trận thua này, Long An sắp rớt hạng. Nếu trong trận đấu muộn ngày mai giữa Bình Dương và Cần Thơ có kết quả hoà, Long An sẽ rớt hạng trước ba vòng đấu.