Morata hối tiếc vì trở lại Real Madrid Tuyển thủ Tây Ban Nha thừa nhận anh không nên rời Juventus để trở lại Real Madrid vào đầu mùa giải 2016-2017.Morata nhớ những ngày khoác áoJuventus. Ảnh:         Alvaro Morata nói anh nhớ những ngày tháng sống tại Italy và cảm thấy bản thân đã sai khi rời Juventus để trở lại Real Madrid. Tiền đạo của Chelsea cho rằng anh bị "đối xử như đứa trẻ" khi quay lại sân Bernabeu. "Có một thỏa thuận trong hợp đồng và tôi phải tôn trọng nó. Sự thất vọng là rất lớn khi tôi phải quay lại điểm khởi đầu. Họ đối xử với tôi như đứa trẻ hai năm trước, trước khi đến Italy", Morata nói. Morata gắn bó với Juventus trong hai mùa giải, ghi 15 bàn sau 63 lần ra sân. Phong độ ổn định của anh ở Italy khiến Real quyết định kích hoạt điều khoản mua lại có giá trị khoảng 35 triệu đôla. "Tôi như một đứa trẻ khi đến Italy và trở lại như một cầu thủ thực thụ. Tôi lẽ ra không nên rời Italy và Juve. Tôi thực sự nhớ Italy. Vợ tôi thích sống ở Tây Ban Nha còn tôi thích sống ở Italy", tiền đạo 25 tuổi nói. Morata tin rằng Serie A là giải đấu khó khăn nhất anh từng chơi vì chất lượng của hàng phòng ngự các đội bóng. "Tại Tây Ban Nha, kỹ thuật là yếu tố chủ đạo. Tại Italy, đó là chiến thuật. Tại Anh, khía cạnh quan trọng nhất là thể lực. Nơi khó khăn nhất là Italy với những đội bóng được tổ chức tốt và các hậu vệ giỏi", anh nói. Morata thừa nhận anh đến Chelsea để tái ngộ với Antonio Conte, người làm HLV Juventus một thời gian ngắn khi tiền đạo Tây Ban Nha mới chuyển đến CLB này. Cựu cầu thủ Real cảm thấy hòa nhập tốt tại sân Stamford Bridge, nơi có nhiều cầu thủ đồng hương. Khi được hỏi tại sao chọn nước Anh, Morata đáp: "Bởi vì có một HLV giỏi như Antonio Conte. Chúng tôi bắt đầu nói chuyện về những điểm đến khả dĩ trong giai đoạn trước mùa giải và cuối cùng tôi chọn London. Tôi biết Conte và không có vấn đề về việc thấu hiểu triết lý bóng đá của ông ấy. Tôi được chào đón bởi các đồng đội. Ở đây có một nhóm cầu thủ Tây Ban Nha gồmAzpilicueta, Marcos Alonso, Fabregas và Pedro. Họ khiến mọi thứ dễ dàng hơn". >>