Tiger Woods trở lại thi đấu sau chín tháng dưỡng thương Ngôi sao đang sở hữu 79 danh hiệu PGA Tour xác nhận góp mặt ở Hero World Challenge, sự kiện diễn ra ở Bahamas cuối tháng 11."Tôi rất háo hức trở lại tranh tài ở Hero World Challenge năm nay", Woods chia sẻ trước truyền thông hôm 30/10. Lần gần nhất golfer 41 tuổi xuất hiện trong một sự kiện golf là tại giải đấu biểu diễn gây quỹ từ thiện ở Albany hồi đầu tháng này. Woods, sau đó, liên tục đăng tải các đoạn video thực hiện cú swing trên mạng xã hội. Tiger Woods sẽ dự Hero World Challenge vào cuối tháng 11. Ảnh:  Năm nay, Hero World Challenge sẽ diễn ra từ 30/11 tới 3/12 tại Bahamas, có sự góp mặt của đương kim vô địch Hideki Matsuyama, đương kim á quân Henrik Stenson, hai người dẫn đầu bảng điểm thế giới Dustin Johnson và Jordan Spieth. Hàng loạt tên tuổi lớn như Rickie Fowler, Justin Rose, Bubba Watson hay Brooks Koepka cũng ghi danh tranh tài. Hồi tháng Hai, Woods mất 77 gậy để hoàn tất vòng một Dubai Desert Classic. Ngay sau đó, huyền thoại người Mỹ tuyên bố bỏ cuộc do chấn thương lưng. Anh phải tiến hành phẫu thuật vào tháng Tư và không xuất hiện trở lại ở sân golf cho tới khi tham dự Presidents Cup hồi tháng Chín, trong tư cách đội phó tuyển Mỹ. Cách đây bốn ngày, Woods đã nhận án phạt quản chế một năm từ tòa án hạt Palm Beach do phạm tội lái xe liều lĩnh gây tai nạn trên đường phố Florida hồi tháng Năm. Anh cũng phải trải qua đợt điều trị cai nghiện ma túy bắt buộc hồi tháng Bảy.