Indonesia thua sát nút sau khi bị dẫn 1-6 ở giải U19 châu Á Nhận thất bại 5-6 ở lượt trận thứ hai bảng A chiều 21/10, nhưng đội chủ nhà đã khiến đối thủ Qatar phải sống trong sợ hãi ở những phút cuối cùng.Trước cuộc đối đầu này, Indonesia đang có lợi thế nhờ thắng Đài Loan 3-1 trong trận ra quân. Thầy trò ông Indra Sjafr chỉ cần hoà Qatar là đoạt vé vào tứ kết. Trái lại, Qatar chưa có điểm nào, do thua UAE 1-2 ở trận đấu trước, nên buộc phải chiến thắng để nuôi   Trong vòng 10 phút sau giờ nghỉ, lưới của Indonesia thậm chí thêm hai lần phải tung lên. U19 Qatar khởi đầu thuận lợi khi dẫn trước đối thủ cách biệt năm bàn, nhưng về cuối trận, họ phải rất vất vả mới giành được chiến thắng. Ảnh: Nhưng bất ngờ suýt chút nữa đã xảy ra sau đó. Trong thế không còn gì để mất, HLV Indra Sjafr tung tiền đạo Todd Rivaldo Ferre vào sân. Chính cầu thủ mang số 22 này đã làm sống lại cầu trường Gelora Bung Karno. Anh sút phạt từ ngoài vòng cấm, rút ngắn tỷ số còn 2-6 ở phút 65. Bốn phút sau đó, đến lượt Saddil Ramdani trổ tài sút phạt từ xa tung lưới thủ thành Salah Zakaria. Cả ba bàn thua đầu tiên của Qatar đều xuất phát từ các tình huống đá phạt ngoài vòng cấm, và thủ môn Salah Zakaria đều ra lố đà, không thể cản phá. Khi tỷ số được rút ngắn, Indonsia càng đá càng hay. Trái lại, các cầu thủ trẻ Qatar có dấu hiệu tâm lý, nhất là trước sức ép lớn từ các khán giả Indonesia. Họ lúng túng trong xử lý bóng, chơi thiếu quyết liệt và để tiền đạo Todd Rivaldo Ferre có hai pha độc diễn ghi bàn ở các phút 73 và 81, rút ngắn tỷ số còn 5-6. Các cầu thủ U19 Indonesia vùng dậy mạnh mẽ nhưng không đủ để có điểm, sau khi bị dẫn quá sâu. Ảnh: Cuối trận, Qatar phải chơi xấu, thậm chí liên tục nằm sân câu giờ, để hạn chế đà hưng phấn của các cầu thủ Indonesia. Đội chủ nhà thì vẫn miệt mài tấn công, suýt làm nên chuyện ở phút bù giờ cuối cùng với một quả đá phạt ngoài vòng cấm. Bóng được treo thẳng về khung thành Qatar, nhưng lần này, thủ môn Zakariađã kịp thời đấm bóng giải vây, giúp đại diện Vùng Vịnh bảo toàn chiến thắng 6-5. Kết quả này đưa Qatar lên nhì bảng, sau Indonesia, cùng lợi thế lớn để giành vé vào tứ kết. Ở lượt cuối, Qatar chỉ gặp Đài Loan, đội đã bị loại. Indonesia thì khó khăn, bởi đối thủ của họ là UAE - đội hôm nay đè bẹp Đài Loan với tỷ số8-1. Muốn nuôi cơ hội đi World Cup, Indonesia buộc phải thắng UAE.