Messi ghi bàn nhiều gấp đôi hàng tiền đạo Real Sự chênh lệch thành tích giữa Messi và toàn bộ hàng công Real là lý do giải thích tại sao Barca đang dẫn đầu La Liga.Lionel Messi có 12 bàn từ 10 vòng đầu của La Liga 2017-2018. Đây là con số nhiều gấp đôi so với thành tích cộng lại của hàng tiền đạo Real gồm Bale (hai bàn), Ronaldo, Lucas Vazquez, Benzema và Borja Mayoral (đều một bàn). Cầu thủ ghi bàn nhiều nhất bên phía Real là Marca Asensio, với ba lần lập công. Nhưng theo Sự chênh lệch thành tích giữa Messi và hàng tiền đạo Real đang trực tiếp dẫn tới cách biệt trên bảng điểm La Liga. Barca của Messi hiện dẫn đầu với thành tích bất bại và có 28 điểm, trong khi nhà ĐKVĐ xếp thứ ba với 20 điểm. Hàng công sa sút khiến Real bị Barca bỏ xa tại La Liga. Theo Với việc hàng tiền đạo chưa tìm lại cảm giác bóng, Real đang cần sự trợ giúp lớn từ tuyến sau. Đây là thời điểm mà những cầu thủ có duyên ghi bàn như Ramos, Isco, Casemiro cần phát huy năng lực.