La Liga đòi loại PSG khỏi Champions League Chủ tịch giải La Liga Javier Tebas cáo buộc PSG đang gây ảnh hưởng xấu cho bóng đá khi nhận tài trợ từ chính quyền Qatar.Tờ Chủ tịch La Liga không muốn những đội bóng được "vỗ béo" như PSG lên đỉnh cao châu Âu. Ảnh: Tebas cũng đã gửi một báo cáo dày 44 trang lên Liên đoàn bóng đá châu Âu UEFA. Trong đó, đại diện La Liga chỉ ra rằng PSG đang thỏa sức vung tay trên thị trường chuyển nhượng. Đơn cử là năm 2014, khi đội bóng Pháp chi 400 triệu đôla. Con số này lớn hơn hẳn so với 275 triệu của Man Utd, 260 triệu của Real và 215 triệu của Barca. Trong kỳ chuyển nhượng hè vừa qua, PSG cũng là đội chi nhiều nhất. Nhà lãnh đạo Nasser Al-Khelaifi thậm chí tung 263 triệu để mua đứt Neymar từ tay Barca. Chi nhiều nhưng PSG thu về những con số khiêm tốn. Tiền bản quyền truyền hình của đại gia thành Paris chỉ khoảng 55 triệu, kém xa so với 141 triệu của Real.