Marcelo và Modric to tiếng giữa trận thua Girona Hai trụ cột Real có dấu hiệu căng thẳng, trước lúc hậu vệ người Brazil được HLV Zinedine Zidane rút ra giữa hiệp hai.Marcelo và Modric đã có trận đấu không thành công ở La Liga cuối tuần qua. Đài truyền hình Đáp lại, Marcelo phản pháo: "Anh nói như thể tôi mắc sai lầm, còn anh thì không vậy?" Cả hai ngôi sao của Real giảng hòa ngay sau đó, và đây không phải thời điểm căng thẳng duy nhất xảy ra nội bộ đội bóng Hoàng gia. Isco, người ghi bàn mở tỷ số vào lưới Girona, bày tỏ sự thất vọng với đàn anh Karim Benzema. Trong khi đó, Cristiano Ronaldo tỏ vẻ không hài lòng với Sergio Ramos và Raphael Varane, khi hai đồng đội đến tranh vị trí với anh ở một tình huống cố định.   Tờ Real Madrid đang kém đội đầu bảng Barca tám điểm trong cuộc đua tại La Liga. Họ gặp nhiều bất ổn từ đầu mùa, và đang có thành tích tệ hại nhất sau 10 vòng, kể từ năm 2005.