HLV Quảng Nam: 'Mặc kệ tin đồn lên đỉnh bảng nhờ liên minh của bầu Hiển' HLV Hoàng Văn Phúc cho biết ông và các học trò tập trung, chiến đấu từng trận một, không quan tâm tới những lời nói ác ý ở V-League 2017.Quảng Nam đang đứng trước cơ hội lần đầu tiên trong lịch sử vô địch V-League.  - Chúng tôi không phủ nhận chuyện có doanh nghiệp liên quan đến bầu Hiển tài trợ vào đội bóng. Nhưng hãy nhìn trên sân để thấy, gặp những đội bóng cùng có nhà tài trợ như vậy, chúng tôi còn đá máu lửa hơn là gặp các đội khác. Điển hình với đối thủ Sài Gòn. Chúng tôi thua 0-1 ở lượt đi trên sân khách và lượt về dẫn trước 1-0 rồi để đối thủ gỡ hoà. Quảng Nam chỉ có được một điểm trong hai trận đấu với Sài Gòn, vậy thì có phải đội bóng này “giúp” chúng tôi trên hành trình đua vô địch không? Nếu muốn nói ác ý thì kiểu gì chẳng nói được. Quảng Nam lên đầu bảng thì nói là được đội khác đẩy lên. Thế rồi khi Quảng Nam để HAGL cầm hoà trên sân nhà, tụt xuống thì lại bảo chúng tôi sợ vô địch, phải đi đá giải châu Á. Tôi không quan tâm tới người ta nói gì, chỉ muốn tập trung tối đa để thể hiện trên sân. Ai cũng có quyền nghĩ hay nói điều mình thích. Chỉ mong mọi người khi nói gì thì nên cân nhắc, suy nghĩ, đừng phủ nhận sạch trơn sự cố gắng của vài chục con người.  - Họ buồn khi không được ghi nhận. Nhưng rồi họ nhanh chóng bỏ nó ra khỏi đầu. Là cầu thủ chuyên nghiệp, phải biết gạt đi điều đó. Đội bóng nào mà không bị đối thủ hay cổ động viên của đối thủ dùng chiêu nói móc máy. Quảng Nam hiện có 42 điểm sau 23 trận.  - Tôi phải thừa nhận rằng việc Quảng Nam lúc này dẫn đầu V-League là bất ngờ với chính ban lãnh đạo đội bóng. Trong lễ xuất quân đầu mùa, chúng tôi chỉ đưa ra chỉ tiêu lọt vào top năm. Nguyên nhân là bởi nhân sự của chúng tôi cũng có hạn chế, không tốt như của Thanh Hoá hay Hà Nội. Nhưng may mắn là càng thi đấu, các cầu thủ càng trưởng thành. Đội cũng đoàn kết, chơi hết mình trong từng trận một để có được thành tích tốt.  - Đó là tính ổn định trong đội hình. Vài mùa gần đây chúng tôi luôn giữ chân được các cầu thủ quan trọng và chỉ việc bổ sung thêm các nhân tố còn thiếu hay yếu. Nhờ vậy đội nhuần nhuyễn trong lối chơi, dễ đá hơn.  - Đội tránh nói tới từ vô địch. Không phải chúng tôi sợ “nói trước bước không qua” mà muốn tập trung để chuẩn bị cho giai đoạn căng thẳng trước mắt. Ban huấn luyện và các cầu thủ xác định cố gắng từng trận, coi trận nào cũng là chung kết. Chúng tôi còn ba trận với Quảng Ninh, Hà Nội và TP HCM. Không trận nào là dễ dàng cả bởi trình độ các đội ở V-League chênh nhau không nhiều, lơ là là phải trả giá. Nhiệm vụ của đội là phải giành điểm tuyệt đối trong cả ba trận.