Đội bóng Trung Quốc thưởng lên hạng 4 triệu đôla cho mỗi cầu thủ CLB Mai Châu Thiết Hán gây sốc với khoản tiền thưởng hậu hĩnh cho các cầu thủ sau khi giành vé lên giải hạng Hai.Cầu thủ của Mai Châu Thiết Hán chụp ảnh cùng số tiền lớn. Ảnh: Phần thưởng này được trao tận tay cho các cầu thủ dưới dạng tiền mặt (Nhân Dân Tệ), sau khi đánh bại Thâm Quyến Lôi Mạn 1-0 (3-1 sau hai lượt trận) để giành quyền lên chơi League One. Các cầu thủ Mai Châu Thiết Hán thay nhau chụp ảnh với số tiền, thậm chí có người nằm đè lên những đồng tiền trải dưới đất. Tất cả 30 thành viên trong đội hình Mai Châu Thiết Hán đều là người Trung Quốc. Mai Châu Thiết Hán là CLB có trụ sở tại tỉnh Quảng Đông, sở hữu sân nhà có sức chứa20.221 chỗ ngồi. Các ông chủ của đội bóng chủ yếu kinh doanh trong ngành xây dựng. Trước đó, họ hứa thưởng số tiền này cho các cầu thủ nếu giành vé lên hạng. Sự hào phóng của các ông chủ Mai Châu Thiết Hán thậm chí sẽ còn nhiều hơn nữa nếu các cầu thủ giành vé dự Super League - giải đấu hàng đầu Trung Quốc vào năm sau. Các đội bóng Trung Quốc gần đây nổi lên như những tay chơi trong làng túc cầu khi liên tục chi những số tiền lớn để đưa về những ngôi sao. Cầu thủ hưởng lương cao nhất thế giới lúc này là Carlos Tevez (800.000 đôla/tuần), thuộc biên chế Hằng Đại Quảng Châu. Trong top 10 các cầu thủ hưởng lương cao nhất hiện nay có hai cầu thủ người Brazil đang đá cho Thượng Hải SIPG là Oscar và Hulk, ngoài ra còn có tiền đạo ItalyGraziano Pelle - người đang chơi cho Lỗ Năng Sơn Đông.