Sân golf do Greg Norman thiết kế tốt nhất Việt Nam hai lần liên tiếp The Bluffs Hồ Tràm Strip vượt qua 29 đối thủ khác để thắng giải Sân golf tốt nhất Việt Nam 2017.Kết quả bình chọn được công bố trong buổi lễ tại Hà Nội hôm qua 31/10. The Bluffs Hồ Tràm Strip vượt qua 29 đối thủ nặng ký khác, trong đó có Twin Doves Golf Club tại Bình Dương, sân đấu giành hai giải thưởng Sân golf được bình chọn nhiều nhất qua mạng và Sân golf có đồ ăn uống tốt nhất. Sân The Dalat at 1200 giành hai giải Cảnh quan đẹp nhất và Sở hữu hố par3 tốt nhất. Ở một số hạng mục khác, Sân golf tổ chức giải đấu tốt nhất thuộc về FLC Sầm Sơn Golf Links, còn Sân thân thiện với môi trường nhất là Laguna Lăng Cô.  Một góc sân golf Hồ Tràm Strips - sân golf do huyền thoại GregNorman thiết kế. Dựa vào lượt bầu chọn trên website cũng như sự khảo sát thực tế của ban giám khảo, sân golf The Bluffs Hồ Tràm Strip lần thứ hai liên tiếp giành danh hiệu cao quý nhất: Sân golf tốt nhất Việt Nam. Đây là sân golf do huyền thoại Greg Norman thiết kế, đi vào hoạt động năm 2013 và từng tổ chức Hồ Tràm Open 2015, giải Asian Tour đầu tiên ở Việt Nam. Sân golf tại Bà Rịa – Vũng Tàu cũng là địa điểm duy nhất tại Việt Nam lọt top 100 sân golf tốt nhất thế giới năm 2016 và 2017 do tạp chí uy tín GolfDigest của Mỹ bầu chọn (xếp thứ 74). Bảo vệ môi trường chính là khía cạnh ban tổ chức đặc biệt chú trọng trong giải bình chọn năm nay. “Bên cạnh chất lượng về mặt cơ sở vật chất, dịch vụ, và lợi ích, các sân golf cũng cần bảo tồn nguồn tài nguyên, tạo ra nhiều giá trị cộng đồng cũng như tăng cường hình ảnh đầy sức sống của golf về lâu dài”, thành viên ban giám khảo, ông Sam Thomas - Giám đốc Tổ chức Môi trường Golf GEO chia sẻ.