Messi và Suarez phung phí cơ hội, Barca lỡ dịp giành vé sớm Barca chỉ giành tỷ số hòa 0-0 khi đến làm khách trên sân của Olympiakos ở lượt thứ tư vòng bảng Champions League.Luis Suarez bỏ lỡ một loạt cơ hội ngon ăn. Ảnh:  Thứ Ba ngày 31/10  FC Basel 1-2 CSKA Moscow     Liverpool - NK Maribor   Nếu thắng trận thứ tư liên tiếp ở vòng bảng khi gặp lại đối thủ Hy Lạp, Barca sẽ giành vé vào vòng loại trực tiếp sớm hai lượt đấu. Nhưng với kết quả hòa, thầy trò HLV Ernesto Valverde phải đợi thêm ít nhất một trận. So với nhiều trận trước, độ chính xác của Barca khi gặp lại Olympiakos có phần giảm sút. Trong khi đội bóng tiếp tục tạo ra nhiều cơ hội, Lionel Messi, Luis Suarez và Deulofeu đều thất bại trong việc đưa bóng vào lưới đối thủ. Lưới của Olympiakos chỉ rung lên một lần khi Denis Suarez dứt điểm qua tay thủ môn Proto ở phút 19. Đó cũng là tình huống mà trọng tài thổi phạt việt vị đối với cầu thủ của Barca. Cơ hội thực sự đến với đội khách ở phút 20, với pha đá phạt góc chìm của Iniesta đưa bóng đến chân Messi. Từ cự ly chừng 12 mét, M10 tung cú sút lập bập nhưng không thắng được Proto. Suarez cũng sớm bỏ lỡ một cơ hội tốt khi lao xuống trống trải từ đường chuyền của Denis. Tiền đạo người Uruguay chỉ có thể tung cú dứt điểm má ngoài chân phải sở trường đưa bóng vào phần lưới bên ngoài, thay vì đi vào khung thành. Olympiakos còn có thêm một lần thoát hiểm ở phút 28. Lần này thủ môn Proto xuất sắc dùng chân cản cú sút như kẻ chỉ của Messi từ cự ly chỉ chín mét. Một mặt dồn quân về phần sân nhà chống đỡ thành công trước các đợt lên bóng của Barca, nhưng mặt khác Olympiakos cũng tổ chức được những pha phản công sắc bén. Thủ môn Ter Stegen có hơn hai lần phải làm việc trước những pha dứt điểm của đội chủ nhà. Olympiakos cũng chơi tiến bộ hơn từ đầu hiệp hai. Đại diện Hy Lạp tập trung chơi bóng bổng gây ra không ít sóng gió trước khung thành Barca. Nhờ thủ môn Ter Stegen với chiều cao 1,87 m, Barca dần đứng vững trong cuộc không chiến. Barca tạo ra nhiều cơ hội hơn từ giữa hiệp hai nhưng đều bỏ lỡ do cách xử lý thiếu nhạy cảm của Luis Suarez. Tiền đạo người Uruguay có tình huống đủ đến dứt điểm ở phút 63, nhưng chọn ngoặt bóng rồi chuyền cho Messi ở vị trí bị kèm sút nối thiếu chính xác. Luis Suarez còn có một pha sút chéo góc nhẹ như một đường chuyền cho thủ môn đối phương, một pha đi bóng dứt điểm đập chân hậu vệ và một cú vô lê móc đưa bóng bay chệch khung thành. Suarez vô lê ngay sát khung thành nhưng đưa bóng vọt xà. Với kết quả hòa ở lượt đấu thứ tư, Barca có được 10 điểm từ bốn trận đầu. Do hòa 1-1 trong trận đấu còn lại, Juventus và Sporting Lisbon xếp ngay sau với lần lượt bảy và bốn điểm. Ở lượt đấu tới, Barca có thể giành vé kèm theo vị trí nhất bảng nếu hòa hoặc thắng trên sân của Juventus. Bằng không, thầy trò HLV Valverde phải chờ đến lượt cuối tiếp Sporting tại Nou Camp. Thủ môn Proto góp phần giúp Olympiakos giành điểm đầu tiên tại vòng bảng.