Man Utd thắng nhờ phản lưới và phạt đền ở Champions League Chiến thắng 2-0 trước Benfica giúp đội chủ sân Old Trafford gần như cầm chắc ngôi đầu bảng A.Man Utd chỉ cần thêm một điểm để giành vé sớm, dự vòng 1/8 Champions League. Ảnh:   Thứ Ba ngày 31/10  FC Basel 1-2 CSKA Moscow     Liverpool - NK Maribor   HLV Jose Mourinho thay sáu vị trí so với đội hình chính trận thắng Tottenham 1-0 cuối tuần qua, trong đó có sự xuất hiện của những nhân tố dự bị Matteo Darmian, Daley Blind, Jesse Lingard và nhất là Scott McTominay. Tiền vệ trẻ cao 1m93 cùng Nemanja Matic quán xuyến khu vực trung tuyến của chủ nhà. "Quỷ Đỏ" đã thắng cả ba trận trước đó, và họ không muốn bung sức, khi mùa giải dần đi vào giai đoạn khốc liệt.    Matic góp dấu giày trong tình huống chọc thủng lưới đội bóng cũ. Ảnh:   Lukaku tưởng như sẽ đá phạt đền thì dường như được HLV Mourinho chỉ đạo nhường lại cho... .... hậu về Blind. Với trận thứ 20 trận bất bại liên tiếp trên sân nhà tại sân chơi châu Âu, Man Utd độc chiếm đỉnh bảng A với 12 điểm qua bốn trận. Trong khi đó, Basel và CSKA Moscow chỉ có sáu điểm. Đại diện nước Anh chỉ cần ít nhất một điểm ở hai trận còn lại để vượt qua vòng bảng với vị trí đầu tiên.  Manchester United (4-2-3-1): De Gea; Darmian, Bailly, Smalling, Blind; Matic, McTominay; Mata (Herrera 68), Lingard (Mkhitaryan 46), Martial (Rashford 75); Lukaku Benfica (4-3-3): Svilar; Douglas, Jardel, Ruben Dias, Grimald (Eliseu 64); Pizzi (Jonas 79), Fejsa, Samaris; Salvio, Jimenez (Seferovic 74), Goncalves