Zaza tiến sát kỷ lục ghi bàn tồn tại 73 năm của Valencia Tiền đạo người Italy cần một trận nữa để san bằng thành tích ghi bàn trong bảy trận liên tiếp.Simone Zaza đã ghi bàn trong sáu trận liên tiếp. Bàn mở tỷ số vào lưới Alaves cuối tuần vừa rồi là pha lập công thứ chín của cựu cầu thủ Juventus tại La Liga kể từ đầu mùa. Chân sút 26 tuổi tiến sát kỷ lục ghi bàn trong bảy trận liên tiếp, do Edmundo Suarez của Valencia lập nên vào năm 1944. Zaza đã ghi chín bàn sau 10 vòng đầu mùa tại La Liga Sau mùa đầu tiên chật vật, Zaza đang thăng hoa ở mùa 2016-2017. Tiền đạo người Italy là chân sút chủ lực của Valencia, và giúp đội bóng có biệt danh "Bầy dơi" xếp thứ nhì trên bảng điểm, với bốn điểm nhiều hơn đội thứ ba Real Madrid. Ở tuổi 26, Zaza đang ở độ chín sự nghiệp. Lần gần nhất anh lập công trong sáu trận liên tiếp là khi khoác áo Ascoli Picchio mùa 2011-2012 chơi tại Serie B. Đó cũng là năm, tiền đạo này có thành tích làm bàn cao nhất sự nghiệp, với 18 lần làm tung lưới đối phương. Bản hợp đồng trị giá 20 triệu đôla cũng sáng cửa được HLV Gian Piero Ventura triệu tập vào đội tuyển Italy, trong trận tranh vé vớt dự World Cup 2018 gặp Thụy Điển vào đầu tháng 11. Zaza có tên trong đội hình dự Euro 2016, nhưng anh rời giải với nỗi thất vọng lớn khi "bắn chim" trong loạt sút luân lưu với tuyển Đức ở tứ kết. Trước đó, tiền đạo sinh năm 1991 được đưa vào thay Giorgio Chiellini, với nhiệm vụ rõ ràng là đá phạt đền.