Chủ tịch Perez nổi giận trong phòng thay đồ Real Tờ Marca tiết lộ về việc Chủ tịch Florentino Perez xả giận trong phòng thay đồ của cầu thủ sau trận thua Girona ở La Liga cuối tuần qua.Perez muốn Real chặn đứng đà tuộtdốc.  Đây là lần đầu tiên Perez nổi giận với cầu thủ Real trong gần hai năm qua. Lần gần nhất diễn ra hồi cuối năm 2016, khi Zinedine Zidane chưa lên thay cựu HLV Rafa Benitez. Trận đấu với Girona là thất bại thứ hai của Real trong 10 trận từ đầu mùa La Liga 2017-2018. Trong lịch sử, đội bóng Hoàng gia chưa từng