Zidane lâm vào tình cảnh giống Mourinho tại Real Tờ Marca đánh giá HLV Zinedine Zidane đang trải qua thời điểm khó khăn nhất từ khi dẫn dắt đội chủ sân Bernabeu.Real không còn giữ được hình ảnh mạnh mẽ như sáu tháng trước. Đội bóng của Zidane đang xếp thứ ba La Liga với khoảng cách kém tám điểm so với Barca, thách thức mà họ chưa bao giờ vượt qua để vô địch trong lịch sử. Tại Champions League, nhà đương kim vô địch cũng không có quá nhiều ưu thế khi phải chia sẻ vị trí dẫn đầu bảng với Tottenham. Ở trận đấu gần nhất, họ thậm chí phải chia điểm với đội bóng đến từ nước Anh trên sân nhà Bernabeu. Zidane mới giành danh hiệu HLV hay nhất mùa 2016-2017 của FIFA. Ảnh:  Chấn thương cũng đã lấy đi của Real không ít ngôi sao quan trọng. Thủ môn Keylor Navas, tiền vệ Isco, hậu vệ Varane và tiền đạo cánh Gareth Bale đều có thể vắng mặt ở chuyến làm khách đến sân của Tottenham tối 1/11. Ngôi sao sáng nhất mùa trước, Cristiano Ronaldo không có phong độ cao khi mới ghi một bàn tại La Liga. Zidane từng trải qua một khoảnh khắc khó khăn khác trong sự nghiệp HLV là khi chịu thua Wolfsburg với tỷ số 0-2 ở lượt đi tứ kết Champions League 2015-2016. Vào thời điểm đó, Ronaldo cứu ông thầy bằng một hat-trick trong trận lượt về. Tình trạng hiện nay của Zidane giống như cựu HLV Jose Mourinho năm năm trước. Sau khi dẫn dắt Real vô địch La Liga 2011-2012, Theo tờ