Ngôi sao Bayern chảy máu đầy mặt khi ghi bàn đánh bại Celtic Tiền vệ Javi Martinez bị thương sau khi thực hiện cú đánh đầu ấn định tỷ số 2-1 cho Bayern trong chuyến làm khách tới Scotland.Martinez chảy máu ở nửa mặt sau khi ghi bàn. Ảnh: Bác sĩ trợ giúp tiền vệ của Bayern chữa trị vết thương. Ảnh:   Thứ Ba ngày 31/10  FC Basel 1-2 CSKA Moscow     Liverpool - NK Maribor   Bayern mở tỷ số ở giữa hiệp một sau khi hậu vệDedryck Boyata mắc sai lầm giúp Kingsley Coman nhận bóng và dứt điểm trong vòng 16m50. Đây là bàn thắng đầu tiên của tiền vệ người Pháp trên sân khách ở khuôn khổ Champions League. Celtic mở ra hy vọng khiCallum McGregor gỡ hòa ở phút 74 sau pha thoát xuống dứt điểm trong tư thế đối mặt thủ môn. Tuy nhiên đại gia nước Đức nhanh chóng dập tắt ý đồ của đội chủ nhà chỉ ba phút sau khi Martinez đánh đầu tung lưới Craig Gordon. Sau khi ghi bàn thắng quyết định, Martinez đã phải nhờ tới sự trợ giúp của bộ phận y tế khi chảy máu ở gò má. Trước đó ngôi sao người Tây Ban Nha đã có pha không chiến vớiNir Bitton và va chạm với trung vệ của Celtic. Chiến thắng thứ hai liên tiếp trước Celtic giúp Bayern giành vé sớm vào vòng 16 đội khi còn tới hai trận nữa mới kết thúc vòng bảng. Đồng hành cùng với Bayern là PSG khi đội bóng Pháp đánh bại Anderlecht tới 5-0 ở trận đấu cùng giờ. Bayern hiện có chín điểm, kém PSG ba điểm và hai đội sẽ gặp nhau ở trận đấu cuối cùng vòng bảng. Bước vào trận đấu với Celtic, HLV Jupp Heynckes đã cho một số trụ cột nghỉ ngơi nhằm dưỡng sức cho cuộc quyết đấu với Dortmund vào cuối tuần. Điều này khiến Bayern khởi đầu không tốt dù có sự xuất hiện của ba ngôi sao Coman, James Rodriguez và Robben trên hàng công. Đội chủ nhà hy vọng tìm kiếm một chiến thắng để cắt chuỗi trận chỉ hòa và thua trên sân nhà trong ba năm liên tiếp. Đây là thành tích không có gì tự hào bởi Celtic Park vốn nổi tiếng là pháo đài vững chắc trong suốt lịch sử câu lạc bộ. Celtic tạo ra hàng loạt tình huống nguy hiểm trước khung thành Bayern ở những phút đầu nhưng thiếu may mắn để chuyển hóa thành công. Trong khi đó, Bayern lại có được bàn mở tỷ số sau khi Boyata thiếu quyết đoán để phá bóng và tạo điều kiện cho Kingsman dứt điểm sau đường chuyền dài từ sân nhà của thủ mônSven Ulreich. Bayern có bàn mở tỷ số bất ngờ nhờ công Coman. Ảnh: Đó là bàn thắng bước ngoặt của trận đấu giúp Bayern chơi bình tĩnh hơn. Đội khách sau đó giành chiến thắng chung cuộc dù bị Celtic gỡ hòa một lần. Đây cũng là chiến thắng thứ bảy liên tiếp của HLV Jupp Heynckes tại Champions League, điều mà chưa có nhà cầm quân của Bayern nào làm được trước đây.