PSG đi tiếp trong ngày hậu vệ trái lập hattrick Đội chủ sân Parc des Princes tiếp tục toàn thắng và không thủng lưới tại vòng bảng Champions League, sau khi hạ Anderlecht 5-0.Anderlecht gần như nằm im chịu trận, để PSG thoải mái ghi bàn. Ảnh:   Thứ Ba ngày 31/10  FC Basel 1-2 CSKA Moscow     Liverpool - NK Maribor    Tỷ số có phần quen thuộc với PSG trên sân nhà, nhưng trận đấu thì diễn tiến lạ kỳ. Verratti chỉ ghi tám bàn trong sự nghiệp, lại mở điểm cho chủ nhà. Phút 30, anh được Mbappe dọn cỗ trong vòng cấm. Được biết đến với độ lười dứt điểm, nhưng trong tình thế thuận lợi hơn đồng đội, tiền vệ người Italy khống chế khéo léo và sút về góc xa. Thủ môn Frank Boeckx như chết lặng và Verratti cũng ngỡ ngàng không kém. Tiền vệ 24 tuổi không làm gì sau bàn thắng, chờ đồng đội đến chia vui.  Hiệp hai là sân khấu cho Kurzawa tỏa sáng, với hat-trick trong 25 phút. Cả ba bàn đều đến từ những pha dứt điểm trong vòng cấm, khi hậu vệ trái này dâng cao ở tình huống bóng sống. Đầu tiên là cú đá bồi ở phút 53, sau khi Neymar sút phạt trúng cột dọc. Sau đó, tuyển thủ Pháp bay người đánh đầu ở cự ly chưa đến năm mét, trong thế không bị ai kèm. Phút 78, anh ấn định thắng lợi 5-0 với cú sút chìm về góc xa.  Kurzawa trở thành hậu vệ đầu tiên sau 24 năm lập hattrick ở Champions League, sau Franck Sauzee của Marseille năm 1993.