Mourinho: 'Các chuyên gia nên ngừng cho tôi ý kiến' Hạnh phúc với mạch toàn thắng ở vòng bảng Champions League, HLV của Man Utd không quên đáp trả những chỉ trích nhắm vào ông trước đó.Mourinho hài lòng với những gì Man Utd đang thể hiện mùa này "Họ được trả tiền để bình luận về công việc của tôi, vì thế hãy để họ tự nhiên", Jose Mourinho nói trong cuộc họp báo sau chiến thắng Benfica với tỷ số 2-0 ở lượt trận thứ tư. "Nhưng tốt hơn hết là các chuyên gia hãy dừng lại ở việc bình luận. Đừng đưa ra ý kiến gì cho tôi". Man Utd là một trong bốn đội toàn thắng ở vòng bảng Champions League cho đến lúc này, bên cạnh PSG (bảng B), Man City (bảng F) và Besiktas (bảng G). Thầy trò Mourinho chỉ cần có thêm một điểm trong chuyến làm khách của Basel ở lượt trận tới là giành vé đi tiếp. Trong trận đấu với Benfica tối 31/10, Mourinho xếp cầu thủ 20 tuổi Scott McTominay đá chính, bên cạnh Nemanja Matic ở trung tâm hàng tiền vệ. McTominay chơi chững chạc, với 83 lần chạm bóng (cao nhì đội) và đạt tỷ lệ chuyền chính xác 86%.