Làng golf phấn khích xen lẫn ngờ vực khi Tiger Woods tái xuất Nhiều ngôi sao chia vui với quyết định trở lại thi đấu của Tiger Woods. Nhưng cũng không ít người bày tỏ lo ngại về phong độ và thể lực của cựu số một thế giới.Thông tin Tiger Woods quyết định tranh tài ở Hero World Challenge khởi tranh ngày 30/11 nhận được nhiều phản hồi tích cực từ các golfer hàng đầu. Người bạn cùng thời Phil Mickelson viết trên Twitter: “Việc anh ấy trở lại thi đấu có ý nghĩa to lớn cho môn thể thao này”. Phil Mickelson bày tỏ niềm vui khi Tiger Woods thông báo trở lại thi đấu. Ảnh: Trong khi đó, số một thế giới Dustin Johnson khẳng định trong cuộc phỏng vấn ở Thượng Hải: “Đó là một thông tin quan trọng. Tiger trở lại là điều tốt cho golf, cho các giải đấu và các đồng nghiệp. Anh ấy luôn là biểu tượng của môn thể thao này. Tôi mừng vì được thi đấu cùng anh ấy ở Albany”. Đàn em thân thiết của Woods là Rickie Fowler cổ vũ trên Ở chiều ngược lại, không ít chuyên gia cảm thấy nghi ngờ khả năng của Woods khi chơi tại Hero World Challenge cuối tháng này. “Anh ấy còn rất nhiều điều phải làm để cạnh tranh ở giải đấu”, Bob Harig – chuyên gia golf của Nhiều chuyên gia nghi ngờ phong độ hiện tại của Tiger Woods sau một năm vật lộn với chấn thương. Ảnh: Lo ngại của Bob Harig không phải thiếu căn cứ. Giờ này năm ngoái, Woods cũng tái xuất ở Hero World Challenge sau thời gian điều trị chấn thương. Nhưng anh chỉ chơi tốt ở vòng hai với 65 gậy (par72). Sau bốn vòng, Woods đạt điểm -4, chỉ xếp thứ 15 trong 18 golfer góp mặt, kém nhà vô địch Hideki Matsuyama tới 14 gậy. Một tháng sau, Woods không qua nổi nhát cắt ở Farmers Insurance Open. Đến tháng 2/2017, anh bỏ cuộc ngay sau vòng một Dubai Desert Classic do vết đau ở lưng và nghỉ thi đấu tới lúc này. Không chỉ các chuyên gia, nhiều người hâm mộ cũng cảm thấy ái ngại về phong độ và thể lực của Woods. Trên Twitter, nhiều ý kiến cho rằng Woods khó làm nên bất ngờ tại Hero World Challenge. Thậm chí, có người không muốn anh dự giải bởi phong độ nghèo nàn những năm qua. “Khi chưa có Tiger, thứ hạng trung bình của các golfer tham dự Hero World Challenge là 12,1. Có thêm anh ấy, thứ hạng này là 77,7. Tôi cảm thấy thật tệ cho ban tổ chức”, một cổ động viên viết trên Twitter. Woods đang giữ kỷ lục 683 tuần ở vị trí số một thế giới, bao gồm 281 tuần liên tiếp. Nhưng sau gần một năm không thi đấu, anh hiện xếp thứ 1180. Golfer sắp sang tuổi 42 nhận tấm vé đặc cách tham dự Hero World Challenge năm nay do Quỹ Tiger Woods là một trong hai đơn vị tài trợ chính của giải.