Atletico hoà trong thế hơn người, có nguy cơ bị loại sớm Thầy trò Simeone bị đội yếu nhất bảng Qarabag cầm hòa 1-1 trên sân nhà dù chơi hơn người trong nửa giờ.Atletico nguy cơ bị loại ngay từ vòng bảng.  Thứ Ba ngày 31/10  FC Basel 1-2 CSKA Moscow     Liverpool - NK Maribor    Atletico nối dài chuỗi trận kém cỏi bằng trận hòa thứ ba liên tiếp, cùng với tỷ số 1-1. Chỉ kiếm được hai điểm sau hai trận đấu với đội yếu nhất bảng C, Qarabag, đội từng lọt vào bán kết Champions League mùa trước có ba điểm sau bốn lượt trận, kém đội nhì bảng Chelsea bốn điểm. Thầy trò Diego Simeone không còn quyền tự quyết. Nếu AS Roma và Chelsea cùng thắng trong các cuộc đối đầu với Đội bóng thành Madrid đã không rơi vào tình thế hiểm nghèo, nếu họ tận dụng cơ hội tốt hơn trong trận đấu với Qarabag hôm 31/10. Sự nôn nóng khiến Antoine Griezmann cùng đồng đội bị lệch thước ngắm trong những tình huống quyết định. Atletico nhận thêm gáo nước lạnh ở phút 40. Đội khách thực hiện chính xác tình huống phạt góc, và Michel có cú đánh đầu dũng mãnh, làm tung nóc lưới Jan Oblak.   Bất lực trong việc ghi bàn, đội bóng áo sọc đỏ trắng còn gặp bất lợi về lực lượng khi trung vệ Stefan Savic nhận thẻ vàng thứ hai ở phút 88. Savic sẽ vắng mặt trong cuộc tiếp đón AS Roma ở lượt đấu kế tiếp. Atletico có 35 cú dứt điểm về phía khung thành Qarabag nhưng chỉ một lần thành công