CĐV chạy vào sân xin chụp ảnh với Messi Một số CĐV trẻ chạy vào sân để được ôm và chụp ảnh với ngôi sao của Barca, trong trận gặp Olympiakos ở Champions League.Một CĐV chạy vào sân chụp ảnh với Lionel Messi. Tình huống xảy ra giữa trận đấu thuộc lượt thứ tư vòng bảng Champions League, tối 31/10. Siêu sao của Barca bình tĩnh đáp ứng yêu cầu của CĐV, dù không mấy hào hứng. Trận này, đội bóng của anh chỉ có được kết quả 0-0 với chủ nhà Olympiakos, dẫn đến việc lỡ cơ hội giành vé sớm. Lực lượng an ninh sau đó vào sân vây bắt CĐV quá khích, khiến trận đấu bị gián đoạn vài phút. Một CĐV trẻ khác cũng nhảy xuống sân chỉ để ôm Messi. M10 tiếp tục đáp ứng mong mỏi của CĐV, dù đang tập trung giúp Barca ghi bàn. Đây là trận đầu tiên Barca không thắng từ đầu vòng bảng năm nay. Trận đấu kết thúc mà không có bên nào ghi bàn. Một hậu vệ Olympiakos tỏ ra mừng rỡ ôm lấy Messi. Trận này Barca bỏ lỡ không ít cơ hội. Bản thân Messi có một cú sút căng đi trúng chân thủ môn Proto. Luis Suarez là người bỏ lỡ nhiều cơ hội nhất bên phía Barca, trong đó có cú vô lê vọt xà ngay trước khung thành rộng mở.