Higuain cứu Juventus thoát thua, giữ nhì bảng Champions League Tiền đạo người Argentina tiếp tục tỏa sáng giúp Juventus giành trận hòa 1-1 trên sân Sporting Lisbon.Pha dứt điểm tinh tế của Higuain. Ảnh: Higuain liên tục nổ súng những trận gần đây. Ảnh:  Đội chủ nhà là những người chơi tốt hơn trong hiệp một và có bàn mở tỷ số nhờ công Bruno Cesar. Tiền vệ người Brazil có mặt đúng lúc để đá bồi sau khi Buffon không thể bắt dính cú sút củaGelson Martins. Higuain đã có thể ghi bàn gỡ hòa sớm hơn nếu thủ thành Rui Patricio không xuất sắc cản phá cú dứt điểm của anh ở phút 69. Tuy nhiên chỉ 10 phút sau, Higuain không mắc sai lầm nào từ tình huống phá bẫy việt vị nhận đường chuyền của Cuadrado tới pha sục bóng qua người Patricio. Đây là pha lập công thứ tư trong ba trận liên tiếp của tiền đạo 29 tuổi. Trong trận đấu cuối tuần qua, Higuain ghi cú đúp giúp Juventus đánh bại Milan ở Serie A. Chiến thắng trước Sporting giúp Juventus giữ ngôi nhì bảng D và có lợi thế lớn để giành vé đi tiếp vào vòng sau. Juventus đang có bảy điểm, kém Barca ba điểm và hơn Sporting cũng ba điểm khi còn hai lượt trận nữa. Ở vòng đấu tới, Sporting có cơ hội bắt kịp Juventus khi họ tiếp Olympiacos trên sân nhà còn nhà đương kim vô địch Serie A phải đối đầu Barca.