Thủ môn của Benfica lập hai kỷ lục liên tiếp trong trận thua Man Utd Mile Svilar trải qua trận đấu nhiều cảm xúc khi cản phạt đền và rồi vô tình phản lưới trong trận đấu ở lượt thứ tư Champions League.Svilar cản phạt đền của Martial. Ảnh: Svilar lập kỷ lục đầu khi cản thành công quả phạt đền của Anthony Martial ở phút 15. Ở tuổi 18 năm 58 ngày, anh là thủ môn trẻ nhất từng cản phạt đền thành công tại Champions League. Svilar làm nên kỷ lục thứ hai trong trận đấu tối 31/10 khi đồng hồ điểm sang phút 45. Nhưng đây là một kỷ lục buồn. Anh trở thành cầu thủ trẻ nhất phản lưới cũng tại Champions League khi để bóng bật vào lưng văng trở lại khung thành sau cú sút xa dội cột của Nemanja Matic. Cú sút của Matic khiến Svilar phản lưới. Giữa tuần trước, khi đạt 18 năm 52 ngày tuổi, Svilar lập kỷ lục thủ môn trẻ nhất chơi tại Champions League cũng trong trận gặp Man Utd. Ở trận đó, thủ môn người Bỉ mắc sai lầm bắt bóng khi đã qua vạch vôi, sau cú sút phạt của Marcus Rashford, đồng thời "biếu" đối phương bàn thắng quyết định. Svilar đến Benfica từ kỳ chuyển nhượng hè này. Anh từng có tên trong danh sách thi đấu mùa trước của Anderlecht (Bỉ) nhưng không chơi trận nào. Ngoài hai trận gặp Man Utd, Svilar đã có ba trận chuyên nghiệp khác gồm hai ở giải vô địch Bồ Đào Nha và một tại Cup quốc gia.