Danang Dragons thua trận cuối trên sân nhà tại VBA 2017 Nhà vô địch mùa giải năm ngoái chia tay khán giả nhà bằng trận thua 64-79 trước Saigon Heat.Đại diện sông Hàn tiếp tục duy trì phong độ tệ hại trong nửa đầu trận đấu, bị dẫn 19-36 sau hiệp hai. Trong hai hiệp đầu, chủ công Rudolphe Joly chỉ ghi được đúng hai điểm, so với 15 của Darius Lewis bên phía Heat. Con số hai điểm của Joly tồn tại đến hết hiệp ba, khi Dragons không thể lấy lại thế trận. Thi đấu với sự ức chế, Joly hoàn toàn thất thế trước Lewis trong các pha tranh chấp. Hết hiệp ba, Saigon Heat dẫn trước với cách biệt lên tới 23 điểm. Rudolphe Joly (số 35, cam) có ngày thi đấu hoàn toàn lép vế trước Darius Lewis. Ảnh:  Darius Lewis, với 25 điểm, 21 rebound, 6 block, được chọn là MVP của trận đấu. Với thắng lợi này, Saigon Heat chắc ngôi nhì bảng và tiếp tục nuôi hy vọng tranh ngôi đầu với Thang Long Warriors, đội bóng họ sẽ gặp ở lượt đấu cuối. Với đại diện Đà Nẵng, họ còn một trận sân khách gặp Hanoi Buffaloes ngày 4/11. Ở trận đấu còn lại trong ngày hôm qua, Cantho Catfish, với sự trở lại của ngôi sao Tâm Đinh, thắng dễ Hochiminh City Wings 99-63. Tâm Đinh ghi 23 điểm cùng người em Sang Đinh ghi 24 điểm, giúp đại diện Tây Đô phục thù thành công sau trận thua Wings cách đây một tuần.