Lampard: 'Chelsea đã có trận đấu tệ nhất dưới thời Conte' Cựu danh thủ người Anh chỉ trích thái độ thi đấu của các cầu thủ Chelsea, khi thất bại 0-3 trước AS Roma ở Champions League.Thua ba bàn trước Roma là trận thua đậm nhất của Chelsea dưới thời Conte. Ảnh:            Chelsea nhận thất bại đậm nhất dưới thời Antonio Conte tối 31/10. Tuy nhiên, điều mà Frank Lampard phàn nàn nhất là thái độ thi đấu của đội bóng cũ. Các học trò của HLV người Italy có thái độ buông xuôi, sau khi bị dẫn 0-2 chỉ sau hơn nửa giờ thi đấu. "Phản ứng của cầu thủ sau hiệp một thật đáng thất vọng", huyền thoại Chelsea nói trên Trong một năm rưỡi làm việc tại Stamford Bridge, Conte chỉ một lần nhận trận thua có cách biệt ba bàn, trước khi làm khách của Roma. Đó là thất bại 0-3 trên sân của Arsenal ngày 24/9/2016. Kể từ đó, nhà vô địch Ngoại hạng Anh chưa nhận thêm trận thua đậm nào. Ngoài Lampard, một cựu cầu thủ khác là Steven Gerrard cũng chỉ trích màn trình diễn của Chelsea trên đất Italy. Huyền thoại Liverpool cho rằng Conte đã quá khinh địch khi bố trí đội hình thiên về tấn công. Trong khi đó, Gary Neville bảo lưu quan điểm rằng Chelsea mắc sai lầm từ khi bán Nemanja Matic cho Man Utd. Quyết định này gây ra một loạt hệ lụy, bao gồm trận thua nặng nề trước Roma.