Mourinho chỉ đạo Lukaku nhường phạt đền cho Blind Tiền đạo của Man Utd muốn thực hiện quả 11 mét ở trận đấu với Benfica, nhưng phải nhường lại cho đồng đội theo chỉ thị của HLV.Lukaku đặt bóng vào chấm đá phạt nhưng phải nhường cơ hội lại cho Blind theo chỉ đạo của Mourinho. Ảnh: Khi Marcus Rashford mang về quả phạt đền cho Man Utd phút 77, Lukaku xung phong thực hiện và đã cầm bóng đặt vào chấm đá phạt. Nhưng sau đó, Ander Herrera tiến tới và nói điều gì đó, buộc Lukaku phải lùi lại. Chân sút người Bỉ đang rất khát bàn thắng. Sau khoảng thời gian bùng nổ hồi đầu mùa, phong độ của Lukaku chững lại những trận gần đây, điều khiến anh chịu sức ép từ người hâm mộ. Tuy nhiên, Herrera cũng không phải là người được thực hiện phạt đền nói trên. Khi tiền vệ Tây Ban Nha sửa soạn dứt điểm thì Blind lại gần và trao đổi. Cuối cùng, hậu vệ người Hà Lan thực hiện và thành công bằng cú sút chân trái vào giữa khung thành. Lukaku và Herrera sau đó đều đến chúc mừng đồng đội. Ở hiệp một, Man Utd cũng được hưởng phạt đền nhưng Anthony Martial bỏ lỡ. Giải thích về việc lấy đi cơ hội ghi bàn của chân sút chủ lực đội nhà, Mourinho nói: "Lý do vì Martial là cầu thủ được giao nhiệm vụ đá phạt đền nhưng cậu ấy đã bỏ lỡ. Cậu ấy không có trên sân khi chúng tôi được hưởng quả phạt đền thứ hai nên các cầu thủ khác phải làm thay nhiệm vụ. Lukaku sẵn sàng đá, Herrera cũng vậy nhưng sự lựa chọn của tôi là Blind. Đó là quyết định của tôi". Lukaku đã tịt ngòi trận thứ sáu liên tiếp. Ảnh: "Chúng tôi tập luyện, tôi phân tích và cố gắng đưa ra quyết định đúng nhất. Những ngày gần đây, Martial không sút hỏng quả nào và cậu ấy đã thực hiện rất nhiều pha đá 11m với ba thủ môn của đội. Nhưng đến khi vào trận cậu ấy lại đá hỏng. Thế nên, đôi khi sự lựa chọn của bạn không đúng. Nhưng Daley là lựa chọn của tôi ở khoảnh khắc đó", chiến lược gia người Bồ Đào Nha nói tiếp. Với việc không được trao cơ hội ghi bàn ở tình huống này, chuỗi trận tịt ngòi của Lukaku đã kéo dài lên sáu. Cựu tiền đạo Everton có một số cơ hội trong trận đấu với Benfica nhưng đa phần thời gian, anh bị hàng thủ đội khách chăm sóc kỹ.