Mất duyên ở La Liga, Ronaldo cần Champions League để lấy lại vị thế Trận gặp lại Tottenham ở lượt trận thứ tư Champions League tối 1/11 là cơ hội để siêu sao Real Madrid tái khẳng định giá trị của danh hiệu Cầu thủ hay nhất FIFA.Ronaldo đang dẫn đầu danh sách Vua phá lưới Champions League. Ảnh:             Hồi đầu tuần trước, tại London (Anh), Cristiano Ronaldo nhận giải Cầu thủ hay nhất FIFA mùa giải 2016-2017. Như một sự trùng hợp, cũng tại thủ đô nước Anh hôm nay, CR7 cần ghi bàn để lấy lại niềm tin cho bản thân cũng như người hâm mộ. Ronaldo mới có vỏn vẹn một bàn từ 10 vòng đầu của La Liga. Đây là thành tích gây thất vọng không nhỏ, bất chấp việc ngôi sao người Bồ Đào Nha từng phải nghỉ thi đấu bốn trận do án treo giò. Trở lại sau sự sa sút ở La Liga, Ronaldo đang cần Champions League hơn bao giờ hết. Trái với những gì diễn ra ở đấu trường trong nước, CR7 đang có năm bàn trong ba trận vòng bảng Champions League. Đây là thành tích mà chỉ có tiền đạo đang có phong độ rất cao Harry Kane mới sánh kịp. Thống kê những mùa gần đây cũng chứng minh Nếu ghi thêm năm bàn mùa này, Ronaldo sẽ là cầu thủ đầu tiên có ít nhất 10 bàn trong bảy mùa liên tiếp trên đấu trường danh giá nhất châu Âu. Theo tờ