Conte công khai chê trách cầu thủ Chelsea HLV của Chelsea cho rằng các học trò không quyết tâm trong thất bại 0-3 trên sân của AS Roma.Chelsea là đội bóng Anh đầu tiên mất đỉnh bảng sau lượt trận đêm 31/10.            "Nếu cầu thủ của tôi nghĩ rằng vì chúng tôi là Chelsea, và điều ấy khiến đối thủ sợ hãi, họ đã nhầm", Antonio Conte nói trong cuộc họp báo sau lượt trận thứ tư Champions League. "Chúng tôi phải tìm thấy sự khát khao, như đã thể hiện mùa trước. Mùa này, điều ấy chỉ xảy ra vài lần". Chelsea là đội bóng Anh đầu tiên mất đỉnh bảng, sau lượt trận thứ tư vòng bảng Champions League đêm 31/10. Nhà vô địch Ngoại hạng Anh thua AS Roma với tỷ số 0-3. Dù còn nguyên cơ hội đi tiếp, đội chủ sân Stamford Bridge có khả năng phải gặp một đối thủ mạnh ở vòng loại trực tiếp, nếu không lấy lại ngôi đầu. "Chúng tôi đã trồi sụt mùa này khá nhiều. Nếu là một đội bóng lớn, bạn cần duy trì sự ổn định", Conte nói kèm theo một cau mày. "Thời điểm này, Chelsea đang vật lộn để tìm sự cân bằng. Khi bạn nhận ba bàn thua trong một trận, rõ ràng chiến thuật đã không được đảm bảo". Kế hoạch của Chelsea sớm bị đổ bể khi Stephan El Shaarawy mở tỷ số cho Roma ngay phút đầu tiên. Hơn nửa tiếng sau, chân sút gốc Ai Cập nhân đôi cách biệt khiến Chelsea bối rối và không thể lật ngược thế cờ trong thời gian còn lại. Những nỗ lực điều chỉnh của Conte, khi tung Danny Drinkwater, Michy Batshuayi vào sân không mang lại kết quả. "Chúng tôi đã kém may mắn trong hiệp đầu. Kết quả thua hai bàn là không công bằng", Conte phân trần. "Roma thể hiện họ là đội giàu quyết tâm hơn và giành chiến thắng. Các cầu thủ của tôi đã tỏ ra thất vọng trong hiệp hai. Chelsea đã chơi quá tệ và không cho thấy bất cứ tín hiệu tích cực nào". Nhà cầm quân 48 tuổi tuyên bố, ông sẽ mổ băng trận đấu để tìm cho ra những sai sót về đấu pháp."Tất cả chúng tôi phải chịu trách nhiệm về trận thua này. Nhiệm vụ của tôi là sớm tìm ra giải pháp", Conte thổ lộ.