Guardiola cảnh báo khó khăn chưa từng thấy trên sân Napoli HLV Man City thận trọng trước chuyến làm khách của đội dẫn đầu bảng Serie A.Cuộc chạm trán giữa hai đội bóng đang đứng đầu Ngoại hạng Anh và Serie A đang nghiêng về Man City sau chiến thắng 2-1 ở lượt đi trên sân Etihad. Nếu tiếp tục đánh bại Napoli ở lượt về hôm nay, đội bóng của HLV Guardiola sẽ sớm giành vé vào vòng knock-out. "Chúng tôi đứng trước thử thách vô cùng lớn", Guardiola nói. "Trong trận đấu, có thời điểm chúng tôi phải phòng ngự và chịu đựng chưa từng thấy. Tôi sẽ chờ đợi đội bóng phản ứng lại như thế nào. Đó sẽ là bài kiểm tra tốt cho đội bóng". HLV Pep Guardiola trong buổi họp báo trước trận đấu. Ảnh: Napoli không thua trên sân nhà ở mọi đấu trường từ tháng 3/2017. Trong khi đó Man City đang toàn thắng ở mùa giải năm nay, trừ trận hòa 1-1 với Everton ngày mở màn Ngoại hạng Anh. "Man City không sợ hãi, mà dành sự tôn trọng cho đối thủ. Chúng tôi không có bề dày lịch sử như Juventus, Barca và Real, nên rất quan trọng khi đội bóng trưởng thành qua từng trận đấu", cựu HLV Barca cho biết. Trong trường hợp bị cầm hòa, Man City vẫn có thể giành quyền đi tiếp. Nhưng HLV Pep Guardiola khẳng định sẽ đội chơi để thắng tại sân San Paolo.