Perez họp khẩn với Lopetegui sau trận thua của Real Chủ tịch Florentino Perez được cho là vô cùng tức giận sau khi chứng kiến thất bại 1-2 ở La Liga gặp Levante.Florentino Perez đã gọi HLVJulen Lopetegui đến họp khẩn sau trận đấu ở vòng 9 hôm qua 20/10.Trận này, Marcelo giúp đội chủ sân Bernabeu chấm dứt 481 phút không ghi được bàn nhưng họ vẫn nhận thất bại cay đắng ngay trên sân nhà. Đó là trận thua thứ ba liên tiếp của Real ở La Liga, trong chuỗi năm trận không thắng trên mọi mặt trận. Lopetegui chịu sức ép nặng nề vì kết quả nghèo nàn của Real thời gian gần đây. Ảnh: Theo kênh phát thanh Perez dường như đã có ý định sa thải Lopetegui dù mới bổ nhiệm ông hồi mùa hè. Tuy nhiên, sang tuần Real sẽ gặpPlzen tại Champions League rồi Barca ở La Liga. Vì vậy, Chủ tịch Real cho rằng lúc này không phải thời điểm hợp lý để thay HLV. Perez tức giận với màn thể hiện của Real. Ảnh: Tuy nhiên, một số nguồn tin cho rằng trận El Clasico sẽ quyết định chiếc ghế của Lopetegui. Chỉ có một kết quả tích cực mới có thể giúp ông thoát khỏi cảnh bị sa thải. Trước World Cup 2018, Lopetegui là HLV của tuyển Tây Ban Nha. Tuy nhiên, sau khi vụ "đi đêm" với Real bị rò rỉ ra ngoài, ông bị Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha sa thải chỉ hai ngày trước khi giải đấu tại Nga khởi tranh. Lopetegui sau đó nhận việc ở Real nhưng chỉ 5 tháng sau, ông đang có nguy cơ đánh mất tất cả.