Vì sao Rudiger bỏ bóng cho cầu thủ AS Roma ghi bàn Trung vệ của Chelsea gây khó hiểu khi khựng người lại, để El Shaarawy thoát xuống và ghi bàn ở Champions League tối 31/10.Courtois và đồng đội không hiểu ý dẫn tới bàn thua thứ hai của Chelsea. Ảnh: Theo ngôn ngữ thủ môn, “away” được dùng để cảnh báo hậu vệ rằng thủ môn không lao ra đón bóng và hậu vệ phải tìm cách phá. Tân binh của Chelsea có vẻ như đã không chú ý tới El Shaarawy từ đường chuyền dài của Radja Nainggolan, và nghĩ đồng đội bảo "Tránh ra". Anh vì vậy khựng người lại, tính thả bóng trôi qua cho Courtois. Nhưng từ phía sau, El Shaarawy đã chớp thời cơ, chích bóng vào lưới đánh dấu cú đúp của anh trận này. Trước đó, ngay phút đầu tiên, El Shaarawy đã chọc thủng lưới Chelsea. Sang hiệp hai đội khách có nhiều điều chỉnh về nhân sự nhưng cũng không thể cải thiện được tình hình. Phút 63 họ nhận bàn thua thứ ba, từ Thua trận nhưng Chelsea vẫn có quyền tự quyết tại Champions League. Họ chỉ cần đoạt thêm ba điểm để giành vé vào vòng 1/8, trong đó có trận đấu được xem là dễ thở gặp Qarabag, đại diện của Azerbaijan. Vào cuối tuần, nhà đương vô địch Ngoại hạng Anh đón tiếp Man Utd trong trận cầu được ví như "Super Sunday". “Chúng tôi phải chơi hăng máu hơn khi gặp Man Utd. Mùa trước, có trận tôi không phải hoạt động, nhưng cũng có trận làm việc vất vả. Hôm nay Chelsea để lại hình ảnh tồi tệ, và chúng tôi phải nhanh chóng gượng dậy”,