Sao thể thao vui đùa với ngày Halloween Neymar, LeBron James, Mayweather… đều có những hoạt động hóa trang vui nhộn nhằm mừng ngày lễ Halloween 31/10.Neymar nhuộm tóc màu xanh, thay cho màu xám thường thấy, để vui vẻ ngày Halloween. Ảnh đăng trên tài khoản Đội PSG của Neymar tổ chức "dọa ma" nhân dịpHalloween. Ban đầu, các cầu thủ được cho đứng trong một không gian tối. Khi ánh đèn bật lên, một nhân vật hóa trang kinh dị bất ngờ xuất hiện khiến không ít cầu thủ hoảng hốt như Thiago Silva. Kylian Mbappe cũng giật mình trong trò chơi, trước khi ôm bụng cười ngặt nghẽo. Cầu thủ bóng rổ LeBron James hóa trang thành nhân vật Chú hề ma quái trong bộ phim kinh dị "It" ra mắt năm nay. Cựu cầu thủ bóng đá Luis Garcia hóa thân thành ma và ngồi đọc một cuốn tạp chí. Garcia từng ghi bàn thắng gây tranh cãi trong trận bán kết lượt về Champions League giữa Liverpool và Chelsea (1-0). Không ít CĐV Chelsea cho rằng đó là "bàn thắng ma". Cựu tay đấm Floyd Mayweather lựa chọn trang phục cầu kỳ để biến thành võ sĩ giác đấu Gladiator. Trong một hóa thân khác, Mayweather biến thành nhân vật tội phạm Riddler của loạt truyện tranh và phim Batman. Mayweather biến thành chú mèo Sylvester, nhân vật của nhiều bộ phim hoạt hình nổi tiếng Hollywood. Hậu trường cho nhà cựu vô địch quyền anh biểu diễn chính là căn biệt thự tại Los Angeles, Mỹ. Cầu thủ bóng rổ người Mỹ, Stephen Curry hóa thành nhân vật ác quỷ Jigsaw trong bộ phim kinh dị cùng tên ra mắt năm nay. Đồng đội của Curry ở Golden State Warriors, Draymond Green tươi cười đi phía trước.