Thủ môn sai lầm, Việt Nam thua bán kết giải futsal Đông Nam Á Các cầu thủ chủ nhà thua Malaysia 1-5 tại trận bán kết giải vô địch futsal Đông Nam Á – Cup HDBank 2017.Malaysia đã nghiên cứu rất kỹ lối chơi kỹ thuật của các cầu thủ Việt Nam nên họ đã chơi phủ đầu ngay tiếng còi nhập cuộc. Các cầu thủ khách tràn lên tấn công vây ép. Chiến thuật này giúp Malaysia hạn chế được sức mạnh tấn công của các cầu thủ chủ nhà. Thậm chí, Việt Nam còn phải lùi về phòng ngự và chờ đợi cơ hội phản công. Nếu tỉnh táo hơn, họ đã có thể chọc thủng lưới đối phương và lái trận đấu theo chiều hướng có lợi. Thủ môn Văn Huy (2) phạm những sai lầm khó cứu chữa. Ảnh:  Lần này, sau khi nhận bàn thua, các cầu thủ Việt Nam cũng nôn nóng dâng cao tấn công tìm bàn gỡ. Điều đó dẫn đến việc các đường chuyền của họ trở nên thiếu chính xác, tạo cơ hội cho đối phương phản công để ghi thêm ba bàn và dẫn 4-0 trong hiệp một. Sang hiệp hai, Việt Nam chơi chiến thuật power-play ngay từ đầu nhưng không mang lại hiệu quả. Ngay cả khi được thi đấu hơn người vì đối phương bị thẻ đỏ, các cầu thủ Việt Nam vẫn bất lực trong việc tìm đường vào khung thành Malaysia. Thậm chí, họ còn bị đối phương chọc thủng lưới lần thứ năm ở phút 35. Sau đó một phút Ngọc Sơn mới tìm được bàn rút ngắn cho chủ nhà. Nhưng từng đó là quá ít và quá muộn ở giải đấu mà họ được kỳ vọng sẽ lật đổ sự thống trị của Thái Lan.