Đại thắng Real, Tottenham giành vé đi tiếp sớm hai lượt đấu Ronaldo ghi bàn nhưng không thể ngăn Tottenham giành chiến thắng 3-1 trong trận đấu ở lượt thứ tư vòng bảng Champions League.Dele Alli (thứ hai từ trái sang) đóng vai trò quyết định chiến thắng cho Tottenham. Ảnh:             Tiếp nhà đương kim vô địch tại sân Wembley, Tottenham một lần nữa thể hiện lối chơi tự tin như từng có trong trận lượt đi diễn ra hai tuần trước ở Bernabeu. Đội chủ nhà chỉ nhường ưu thế cho Real trong vài phút đầu, trước khi dồn lên uy hiếp khung thành của thủ môn Kiko Casilla. Tottenham sớm bỏ lỡ hai cơ hội gồm cú lốp bóng của Eriksen và quả tạt cắt ngang khu vực 5m50 của Trippier. Đến phút 27, Real không còn gặp may và phải vào lưới nhặt bóng. Trippier tiếp tục là cầu thủ thực hiện quả tạt, còn Dele Alli nhanh chân lao vào đệm bóng chính xác từ cự ly ba mét. Real chơi nỗ lực hơn sau bàn thua đầu, nhưng không đủ độ sắc bén để san bằng tỷ số. Ronaldo, Benzema và Casemiro đều thất bại với ý đồ đánh bại Hugo Lloris. Tình huống gây chú ý nhất là pha dứt điểm của Ronaldo từ cự ly chừng 10 mét đưa bóng đi chìm vào tay thủ môn đối phương. Hàng hậu vệ Tottenham cũng góp phần quan trọng vào việc giữ vững ưu thế trong hiệp một. Những ngôi sao sáng tạo bên phía Real như Modric, Isco chỉ có được vài tình huống lóe sáng, trong khi khả năng kết nối với tuyến trên bị hạn chế rất nhiều. Marcelo và Casemiro băng lên hỗ trợ nhưng cũng không đem lại hiệu quả. Không ghi được bàn gỡ trong khoảng thời gian kiểm soát bóng, Real phải trả giá đắt khi Tottenham tổ chức phản công ở phút 56. Alli tiếp tục đóng vai người hùng của đội chủ nhà khi lừa qua Casemiro rồi tung cú sút đập người Ramos khiến bóng đổi hướng bay vào khung thành Real. Mất tinh thần sau bàn thua thứ hai, Real lơi lỏng trong khâu phòng ngự. Phút 65, Harry Kane chuyền phá bẫy việt vị cho Eriksen băng xuống dứt điểm chân trái đánh bại thủ môn Casilla. Tỷ số là 3-0 cho Tottenham. Trận đấu còn gần 30 phút nhưng không đủ để Real làm nên thay đổi lớn. Hàng công nhà đương kim vô địch tiếp tục thi đấu kém hiệu quả khi không đưa được bóng vào vòng cấm Tottenham. Ronaldo có thêm một pha đi bóng dứt điểm nhưng bóng không qua được tay Lloris. Mải mê tấn công, Real thậm chí suýt phải chịu bàn thua thứ tư nếu Alli đánh đầu chính xác hơn từ cự ly năm mét. Alli tiếp tục đánh bại hàng thủ Real. Real phải chờ đến phút 80 mới gỡ được một bàn. Sau cú nhả bóng của Borja Mayoral, Ronaldo dứt điểm từ cự ly 6 mét khiến bóng đập chân Eric Dier đổi hướng bay vào khung thành. Đây là bàn thứ sáu của Ronaldo tại vòng bảng Champions League năm nay, đồng thời giúp anh vượt lên Kane để dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới. Nhưng với thất bại này, Real phải dậm chân tại chỗ ở vị trí thứ hai bảng H với bảy điểm sau bốn lượt đấu. Modric không kịp ngăn Eriksen dứt điểm qua tay Casilla. Do Dortmund hòa Apoel trong trận đấu cùng giờ, Tottenham trở thành đội đầu tiên của bảng H giành vé đi tiếp Với thành tích đối đầu tốt hơn Real, Tottenham cũng đang có ưu thế rất lớn để giành vị trí dẫn đầu khi kết thúc vòng bảng. Nhiệm vụ của đội bóng Anh chỉ là thắng một trong hai trận còn lại khi gặp.