Pochettino kêu gọi học trò dũng cảm khi đấu Real Tottenham hứa hẹn sẽ gặp nhiều khó khăn khi tiếp ĐKVĐ Champions League vào tối 1/11.Mauricio Pochettino lường trước điều này và đã có những lời động viên cho các học trò. Ông nói: "Dĩ nhiên đây là trận đấu và bạn phải có sự dũng cảm. Khi đối đầu đội bóng hay nhất thế giới, nếu không dũng cảm thì sẽ rất khó. Bạn sẽ thua từ từ". Pochettino tin Tottenham đủ sức đánh bại Real ở thời điểm này. Ảnh: "Chúng tôi sẽ dũng cảm. Với tôi, việc cả đội có tinh thần tốt là điều quan trọng. Chúng tôi sẽ cố gắng thi đấu mà không sợ hãi, nắm lấy trận đấu và và cố giành chiến thắng với tâm lý đó", Pochettino khẳng định. Trận đấu này diễn ra sau khi hai đội vừa nhận thất bại ở giải quốc nội. Trong khi Tottenham thua Man Utd 0-1, Real nhận thất bại 1-2 trước đội bóng dưới cơ Girona. Thế nên, cả hai vị thuyền trưởng đều muốn đội nhà giành chiến thắng để tạo cú hích tinh thần. "Bạn phải chơi mọi trận đấu với cảm giác khát khao. Vì đó là trận đấu mà chúng tôi muốn chơi, là thứ bóng đá mà mỗi cầu thủ muốn trải nghiệm. Việc thi đấu với sự tự do và niềm vui là điều quan trọng, hãy tận hưởng trận đấu", Pochettino nhấn mạnh. "Chúng tôi phải nhớ lấy điều đó vì nếu bạn sợ hãi, thật khó để thể hiện khả năng. Và tôi đồng ý đây là trận đấu mà cả đội phải thể hiện, phải tin rằng sẽ chiến thắng. Sau đó, trên sân đấu là lúc chúng tôi thể hiện khả năng, tận hưởng trận đấu và cố gắng thể hiện tốt hơn Real", ông nói tiếp. Tottenham đang bất khả chiến thắng trước Real Madrid ở các Cup châu Âu. Ảnh: Trong năm lần chạm trán Real trên mặt trận châu Âu trước đây, Tottenham chưa từng giành chiến thắng. Do vậy, Pochettino cho rằng nhân lúc đối thủ đang gặp khủng hoảng phong độ, đây là lúc "Gà trống" phấn đấu để có thắng lợi đầu tiên trước "Kền kền trắng". "Đây là cơ hội tốt để thay đổi những thống kê, là thách thức với chúng tôi. Tôi ca ngợi Real bởi tôi cảm thấy họ là đội hay nhất thế giới. Nhưng trong lúc ca ngợi họ, tôi vẫn tin đội nhà sẽ thắng. Tôi tin vào cầu thủ của tôi, vào cách chúng tôi sẽ chơi và thắng họ", ông nói.