Man City thắng ngược Napoli, vượt qua vòng bảng Champions League Thầy trò Pep Guardiola tiếp tục chứng tỏ sức mạnh khi giành chiến thắng 4-2 ngay trên đất khách ở lượt trận thứ tư Champions League.Aguero ghi bàn thứ 178 cho Man City. Ảnh:             Pha lập công trong trận đấu này giúp Sergio Aguero trở thành chân sút ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử Man City (178 bàn). Các bàn thắng còn lại của đội khách được ghi do côngNicolas Otamendi, John Stones vàRaheem Sterling. Lorenzo Insigne vàJorginho là chủ nhân của hai bàn thắng bên phía Napoli. Với chiến thắng này, Man City giành trọn 12 điểm sau bốn lượt trận, trở thành đội đầu tiên của bảng F có vé vào vòng knock-out. Trong khi đó, cửa đi tiếp của Napoli trở nên rất hẹp vì kém đội nhì bảngShakhtar Donetsk sáu điểm khi vòng bảng chỉ còn hai lượt nữa. Sau những phút đầu chơi có phần lấn lướt đối thủ, đại diện Italy mở tỷ số khi hiệp đầu trôi qua gần một nửa.Insigne nhanh như sóc trong pha đập nhả vớiDries Mertens. Tốc độ của tiền đạo cao 1m63 khiến hàng thủ Man City không thể bắt kịp. Nhưng Man City trận này cho mọi người chứng kiến một mặt khác ở khả năng tấn công của họ là những bài dàn xếp các tình huống cố định với hiệu quả cao. Từ một tình huống phạt góc, bóng được Kevin De Bruyne chuyền choIlkay Gundogan. Tiền vệ người Đức thực hiện một quả tạt bằng chân trái có quỹ đạo đi rất khó chịu. Otamendi sau đó thắng pha không chiến, đánh đầu gỡ hòa. Napoli đã quá hưng phấn sau bàn mở tỷ số và ham tấn công. Họ may mắn không thủng lưới bởi cú đá trong vòng cấm trước đó hai phút của Aguero. Khi các tiền đạo chưa tìm ra cách ghi bàn, hai trung vệ Man City trở thành nhân vật chính của bữa tiệc bàn thắng. Trong một pha dàn xếp phạt góc tương tự bàn mở tỷ số, Otamendi có thể đã lập cú đúp nếu pha vung chân ở cự ly gần của anh không bị cản phá. Ngay sau đó, Stones nhảy lên đánh đầu dội xà. Man City tỏ ra đáng sợ với sự đa dạng trong những pha dàn xếp cố định ở trận này. Ảnh: Khung thành Napoli đặt dưới sự báo động trong những phút cuối hiệp một và đầu hiệp hai. Sau khi Aguero và Sterling bỏ lỡ cơ hội, Stones đưa đội khách vượt lên bằng một pha đánh đầu mạnh như búa bổ từ quả đá phạt góc của Leroy Sane. Man City hầu như gây nguy hiểm trong mỗi pha cố định họ được hưởng và đó là cách rất tốt để khiến tinh thần của đối thủ bị suy yếu. Trong bối cảnh bị dẫn trước ở sân nhà, Napoli, đội bất bại sau 11 vòng ở Serie A, cho thấy họ vẫn là một tập thể có khả năng gây đột biến nhờ những cá nhân. Insigne đưa ra lời cảnh cáo với hàng thủ đội khách bằng pha đi bóng và dứt điểm dội xà. Sau đó năm phút, trọng tài cho Napoli hưởng phạt đền vì cho rằng Sane phạm lỗi vớiRaul Albiol. Trên chấm 11m, Jorginho đánh lừa Ederson. Ở trận lượt đi, thủ môn của Man City đã cản được quả phạt đền của Mertens để bảo toàn chiến thắng cho đội nhà. Quá ham tấn công, Napoli bị đánh gục bởi tốc độ của các cầu thủ Man City trong những đợt phản công. Ảnh: Ederson tiếp tục chứng tỏ giá trị của bản thân khi những đầu ngón tay của anh đẩy cú đá của Jose Callejon vọt xà trong pha đối mặt sau đó. Một lần nữa, việc dâng cao đội hình khiến Napoli trả giá. Trong một pha phản công, Aguero lấy được bóng khi hậu vệ Napoli truy cản Sane. Tiền đạo người Argentina nắn nót cứa lòng vào góc khung thành, không cho Pepe Reina cơ hội cản phá. Đây là bàn thứ 178 của Aguero cho Man City, giúp anh vượt qua huyền thoạiEric Brook trong danh sách những chân sút tốt nhất trong lịch sử CLB này. Ở một đợt phản công khác vào phút bù giờ thứ hai, nhận bóng từ De Bruyne, Sterling sút chéo góc ấn định chiến thắng 4-2 cho đội nhà. Với việcShakhtar Donetsk hạFeyenoord 3-1 trong trận đấu còn lại của bảng F, Napoli nhiều khả năng sẽ phải xuống chơi ở Europa League.