El Shaarawy bị đồng đội xâm phạm 'vùng nhạy cảm' Ghi hai bàn góp phần hủy diệt Chelsea, chân sút tuyển Italy được Diego Perotti “thưởng nóng” ngay trên sân.Hành động quái dị của Perotti. Ảnh: “Hình như Perotti vừa thọc tay vào mông El Shaarawy phải không nhỉ?”, một CĐV có tài khoản @ “Dựa vào phản ứng của El Shaarawy, có thể thấy đây là trò đùa phổ biến trong đội. Tôi rất tò mò muốn biết”, @ El Shaarawy chỉ cười trừ khi bị đồng đội "xâm hại". Ảnh: Perotti sau đó chính là người ấn định tỷ số 3-0 với cú sút chìm từ ngoài vòng cấm. Cầu thủ tấn công người Argentina tiếp tục là tâm điểm của bình luận. “Anh ấy đã học được ma thuật từ mông của El Shaarawy”, @ El Shaarawy và Perotti ăn mừng bàn thứ ba của Roma. Ảnh: El Shaarawy đầu quân cho AS Roma từ mùa 2015-2016. Anh đã ghi 25 bàn qua 74 trận cho đội bóng thủ đô Italy. Trong khi đó, Perotti cũng có 15 pha lập công trong 72 trận. Thắng lợi 3-0 giúp AS Roma vươn lên đỉnh bảng C. Họ chỉ cần ba điểm trong hai cuộc đấu còn lại với Qarabag và Atletico Madrid để chắc suất qua vòng bảng Champions League.