Nadal thắng mở màn Paris, giữ đỉnh ATP đến hết năm Tay vợt người Tây Ban Nha đánh bại Hyeon Chung 7-5, 6-3 ở vòng hai giải Masters cuối cùng trong năm 2017.Đoạt ngôi số một thế giới hai tháng trước khi kết thúc năm 2017 là một thành tựu lớn nữa của Nadal. Ảnh:  Nadal hoàn tất “Le Decima” tại Roland Garros hồi tháng sáu vừa qua, nhưng chưa từng lên ngôi ở Paris Masters. Khi Federer rút lui khỏi giải, cờ đến tay “Vua đất nện” và anh khởi đầu đúng như kỳ vọng. Những cú vung vợt đầu của Nadal trước Chung không đủ sức nặng và hiểm hóc. Nhưng dần dần, anh bắt nhịp với trận đấu và bỏ đối thủ lại phía sau. Nadal ngự đỉnh ATP các năm 2008, 2010 và 2013, dù lần thứ tư có thể ngọt ngào hơn cả.  Nadal dành phần lớn năm 2016 điều trị dứt điểm cổ tay, trước khi bắt đầu mùa 2017 ở ngoài top 10. Tập luyện dưới sự chỉ đạo của tân HLV Carlos Moya, anh đã đoạt sáu danh hiệu trong năm, trong đó có Roland Garros và Mỹ Mở rộng. Nadal lấy lại số một sau chín năm kể từ lần đầu anh bước lên đỉnh - thời gian dài nhất lịch sử ATP. Đối thủ của Nadal ở vòng 1/8 là hạng 36 thế giới Pablo Cuevas. Tay vợt người Uruguay vượt qua hạt giống số 15 Albert Ramos Vinolas 6-7 (5), 7-6, 6-2 ở vòng hai. Bất ngờ lớn nhất sau hai vòng đầu là thất bại của hạt giống số bốn Alexander Zverev. Tài năng trẻ người Đức gác vợt trước Robin Haase 6-3, 2-6, 2-6.