Barca mất hai cầu thủ vì trận hòa Olympiakos Sergi Roberto và Andre Gomes đều chấn thương sau lượt trận thứ tư tại Champions League.Roberto chấn thương gân kheo trong trận đấu tối 31/10. Cầu thủ mang áo số 20 phải rời sân ở phút 45 khi được thay ra bằng Gerard Deulofeu. Theo Barca, Roberto sẽ phải nghỉ khoảng năm tuần. Còn với Gomes, thời gian dưỡng thương dao động từ ba đến bốn tuần. Barca sẽ mất đi hai lựa chọn cho tuyến giữa trong khoảng một tháng tới. Ảnh: Do trở lại sớm hơn, Gomes có thể chơi trận lượt về gặp Murcia tại Cup Nhà vua cuối tháng 11. Tiền vệ người Bồ Đào Nha cũng có khả năng tái ngộ với CLB cũ Valencia. Trong khi đó, Roberto có thể trở lại vào đầu tháng 12 trong trận Barca - Sporting Lisbon. Đây là trận cuối cùng tại vòng bảng Champions League. Roberto đang có vai trò ngày càng quan trọng trong màu áo Barca. Mùa trước, ngôi sao mang áo số 20 là tác giả bàn quyết định trận thắng PSG với tỷ số 6-1 ở lượt về vòng 16 đội Champions League. Gomes chưa chứng minh được bản thân, nhưng cũng đang có dấu hiệu tiến bộ. HLV Valverde mới thử nghiệm Gomes cho vị trí tiền đạo cánh trái mà Neymar bỏ lại sau khi sang PSG.