Julen Lopetegui và nguy cơ chưa vui tương hội đã sầu biệt ly Florentino Perez mất mặt, nhiều CĐV chán ngán, nhưng sa thải HLV là điều cuối cùng mà Real Madrid có thể làm, trước thềm một trận El Clasico.Trậnđấu giữa Real Madrid và Levante chỉ vừa trôi qua được 12 phút, tỷ số đã là 2-0 cho đội khách. Ngồi trên băng ghế huấn luyện, Julen Lopetegui nhìn Raphael Varane như thể ông đang tự hỏi: "Tôi phải làm gì với cậu đây?". Lopetegui bất lực khi chứng kiến những trụ cột như Varane mắc sai lầm chí mạng, khiến Real bại trận trước Levante. Ảnh: Trung vệ người Pháp, một nhà vô địch thế giới, một ứng cử viên cho danh hiệu Quả Bóng Vàng, đã biếu không cho đội khách hai bàn khi hiệp một còn chưa trôi qua được một phần ba thời lượng. Đầu tiên, anh đoán sai một đường bóng dài, giúp thủ quân Morales của Levante dễ dàng đối mặt và đánh bại Thibaut Courtois. Sau đó, anh dùng tay cản bóng ngay rìa vòng cấm. Trọng tài cho đá phạt, nhưng sau khi tham khảo VAR, ông chỉ tay vào chấm phạt đền. 2-0! Một cú đấm choáng váng vào lòng kiêu hãnh của Real. Cơn lũ chỉ trích và châm chọc càn quét mạng xã hội. Real bị đối phương hắt thẳng hai gáo nước lạnh vào mặt trước hàng vạn khán giả nhà khi đang ở trong một cơn khủng hoảng. Và nếu nhìn từ bề mặt, Lopetegui quả thực rất thảm hại. Ông đã thua năm trận trên các giải đấu mùa này, trong đó có ba trận thua liên tiếp gần đây. Nếu Marcelo không kịp gỡ lại một bàn, Lopetegui có lẽ đã lưu xú vạn niên với thành tích bất hảo: cơn khát bàn thắng dài nhất trong lịch sử Real Madrid. Một đội bóng như Real Madrid mà không thể ghi bàn trong suốt 481 phút thi đấu, quả thực khó chấp nhận nổi. Diễn biến chính trận Real Madrid 1-2 Levante. Các tờ báo Madrid đang gọi tên Antonio Conte, Santiago Solari hay Michel. Nhưng sa thải Lopetegui vào lúc này có phải là giải pháp hợp lý không, khi một tuần nữa đã là El Clasico? Trong lịch sử, chỉ một lần Real đuổi HLV trước thềm trận đấu Kinh điển. Đấy là Bernd Schuster, chỉ vì ông này nói: "Chúng ta không có cửa đánh bại Barcelona".  Trước Levante, Realchỉ hiện lên với những khuôn mặt bế tắc, tuyệt vọng. Nếu một đội bóng chơi tốt mà không ghi bàn, liệu ta có thể quy lỗi cho HLV chăng? Đấy là câu hỏi mà Perez cần phải trả lời, sau khi tham vấn kỹ lưỡng các cộng sự. Lấy trận đấu với Levante làm ví dụ: Real đã thực hiện hơn... 30 cú sút, 14 trong số đó đi trúng hướng cầu môn. Họ hưởng 15 quả phạt góc, và có tới bốn lần đưa bóng bật vào khung gỗ. Nếu như VAR cho Levante bàn nâng tỷ số lên 2-0, thì cũng chính VAR được đi bàn gỡ 1-2 của Marco Asensio ít lâu sau đó. Thủ thành Oier của Levante phải thực hiện tổng cộng 11 pha cứu thua (Courtois, sau hai bàn thua, thì không cản phá lần nào nữa). Thống kê trong bóng đá không có ý nghĩa nhiều, bởi vì bóng đá luôn tồn tại những bất công kiểu như thế. Khi không còn Ronaldo, Real không còn một sát thủ “nhất kiếm đoạt mạng”. Họ chỉ có thể quần cho đối phương nhừ tử rồi kết liễu. Real đã làm rất tốt các khâu, trừ khâu... cuối cùng. Nhưng chẳng phải trong bóng đá, tạo ra cơ hội ghi bàn là điều khó khăn nhất đấy sao? Real đang gặp khó khăn trong việc tìm đường vào mành lưới đối phương. "Bị sa thải là điều cuối cùng tôi nghĩ đến vào lúc này", Lopetegui nói. Là cầu thủ xuất thân từ Madrid, Lopetegui hiểu rõ không gì quan trọng hơn một trận El Clasico. Có lẽ Perez cũng rõ: sa thải HLV ngay trước thềm đại chiến chỉ khiến tình hình tồi tệ hơn, nhất là khi các cầu thủ đều bày tỏ niềm tin sống chết với thầy của họ. "Chúng tôi ở cạnh Julen đến chết", Marcelo nói. "Ông ấy có mối quan hệ tuyệt vời với các cầu thủ. Hãy để Julen làm việc của ông". Về việc Perez bước vào phòng thay quần áo ngay sau trận thua Levante, Sergio Ramos nói: "Tôi không thể nói cho mọi người biết chuyện gì đã xảy ra trong đó. Chủ tịch vẫn hay xuống đấy và chúng tôi nói chuyện. Sa thải HLV không bao giờ là việc tốt đẹp cả. Tất cả phải hết sức bình tĩnh". Perez chưa thể xuống tay sa thải Lopetegui khi các trụ cột như Ramos vẫn lớn tiếng bảo vệ HLV. Trước khi xuống tay, có khi Perez cũng phải nhìn lại bản thân. Ông đã bán Ronaldo, đồng thời chẳng giữ nổi Zidane. Ông mang Mateo Kovacic cho mượn và chẳng mang ai về thay thế. Ông bất chấp tất cả để lôi kéo Lopetegui ngay khi đang diễn ra World Cup, khiến Tây Ban Nha thất bại thảm hại trên đất Nga. Lopetegui là một nạn nhân nhiều hơn là một tác nhân khiến Real suy yếu. Nhưng vì Perez chẳng thể sa thải bản thân, nên rồi sẽ có một ai đó chịu trách nhiệm cho việc này. Lopetegui, một người cũ của Real trên cả hai cương vị cầu thủ và HLV, có thể sẽ sa vào cái bi kịch của Rafa Benitez, tức chưa vui tương hội đã sầu biệt ly. Trận El Clasico sẽ định đoạt điều đó.