Zidane: 'Chúng tôi không gặp khủng hoảng' HLV Real Madrid thất vọng với trận thua chủ nhà Tottenham 1-3, nhưng tin rằng đội bóng của ông sẽ trở lại."Chúng tôi không gặp khủng hoảng", Zinedine Zidane mở đầu trong buổi họp báo sau lượt trận thứ tư vòng bảng Champions League. "Chúng tôi không đáng nhận thất bại này. Có lẽ Real thiếu sự yên tâm giống như khi chúng tôi có bàn dẫn trước". Nhà ĐKVĐ La Liga và Champions League nhận thất bại thứ hai liên tiếp khi thua Tottenham với tỷ số 1-3 đêm 1/11. Họ bị dẫn ba bàn, và Cristiano Ronaldo chỉ có bàn danh dự trong 10 phút cuối trận. Trước đó, ở La Liga, họ thua 1-2 trên sân Girona. Zidane không nghĩ đội bóng của ông đang khủng hoảng Dù thua tại Wembley hôm qua, Real là đội lấn lướt hơn trong 90 phút. Họ tung ra 20 cú dứt điểm, gần gấp đôi Tottenham. Các học trò của Zidane có thời lượng kiểm soát bóng 63%, vào có tỷ lệ chuyền chính xác cao hơn đội chủ nhà (88% so với 80%). Đó là những lý do khiến Zidane tin rằng đội bóng của ông chơi không hề tệ. "Hôm nay, chúng tôi không tạo ra nhiều cơ hội và việc không ghi bàn là tất yếu", ông thầy người Pháp chia sẻ. "Real thua hôm nay, nhưng mùa giải còn rất dài. Tôi chắc rằng chúng tôi sẽ trở lại. Chúng tôi mừng cho đội chiến thắng Tottenham". Một trong những điểm nhấn chiến thuật của Mauricio Pochettino là ông sử dụng tới năm tiền vệ giữa sân, trong đội hình xuất phát 3-5-1-1.Ben Davies, Harry Winks, Eric Dier, Christian Eriksen và Kieran Trippier chơi giàu sức mạnh. Đội bóng áo trắng pressing liên tục, khiến ngòi nổ nguy hiểm nhất của Real là Toni Kroos có một trong những màn trình diễn kém nhất từ khi cập bến Bernabeu. "Có lẽ chúng tôi đã không đạt phong độ tốt trận này. Những điều tương tự thỉnh thoảng vẫn xảy ra", Zidane phân trần. "Chúng tôi cảm thấy không thoải mái khi thua hai trận liền. Real sẽ tận dụng thời gian nghỉ ba hoặc bốn ngày tới để thư giãn. Dù sao, chúng tôi cũng đã thua trước đội chơi hay hơn tối nay".