Guardiola: 'Napoli có lẽ là đội mạnh nhất tôi từng đối mặt' HLV đội Man City ca ngợi cho bại tướng sau khi giành chiến thắng vất vả trên sân San Paolo hôm 1/11.HLVMaurizio Sarri ôm đồng nghiệp Guardiola sau khi trận đấu kết thúc. Ảnh: Man City giành chiến thắng 4-2 trước Napoli ở lượt về để giành quyền đi tiếp vào vòng 16 đội Champions League. Đây là chiến thắng không hề dễ dàng cho Man City khi Napoli mở tỷ số trước và chơi áp đảo ở đầu trận. "Đánh bại Napoli hai lần trong hai tuần là thành tích không thể tin nổi", HLV Pep Guardiola nói với kênh "Tôi tự hào với chiến thắng này bởi tôi biết rõ về Napoli. Cách họ sử dụng lối chơi chuyền ngắn và khiến chúng tôi không kịp suy nghĩ trong 20 phút đầu tiên khiến tôi yêu Napoli. Chúng tôi đã bị át vía trong thời gian này". Những bàn thắng củaNicolas Otamendi, John Stones, Sergio Aguero và Raheem Sterling đã đưa Man City vượt qua vòng bảng sớm hai lượt đấu. Trong đó, Aguero lập kỷ lục ghi bàn mới cho Man City với 178 pha lập công. Man City khởi đầu mùa giải với trận hòa Everton, nhưng sau đó toàn thắng liên tiếp trên mọi đấu trường. Họ đang dẫn đầu Ngoại hạng Anh với khoảng cách năm điểm hơn người hàng xóm Man Utd.