Aguero phá kỷ lục ghi bàn tồn tại 77 năm của Man City Sát thủ người Argentina đánh dấu bàn thắng thứ 178 cho Man City ở nơi bố vợ cũ, Diego Maradona, từng trở thành huyền thoại.Tình huống phản công của Man City ở phút 69 tại San Paolo kết thúc với cú dứt điểm hiểm hóc từ Sergio Aguero. Khoảnh khắc đội khách vượt lên dẫn 3-2 cũng là thời điểm Aguero vượt qua kỷ lục của Eric Brook -  Aguero đã thật sự trở thành một huyền thoại của Man City, sau bàn thắng vào lưới Napoli hôm 1/11. Ảnh: “Khoảnh khắc này thật đặc biệt”, Aguero nói sau trận. “Chiếc áo sẽ được dành cho con trai tôi. Thằng bé nhắn tin cho tôi trước trận và tôi sẽ mang về cho nó”. Aguero và Giannina Maradona đã ly thân năm 2012, dù đã có bé Benjamin – cháu trai lớn nhất của Maradona. “Cậu bé vàng” từng đưa Napoli đến ngôi vương Serie A năm 1987 và 1990. Dù vậy, Maradona sẽ không hài lòng với kết quả, khi Napoli gục ngã 2-4. Đội bóng cũ của huyền thoại người Argentina sẽ phải thắng hai trận còn lại để nuôi hy vọng đi tiếp. "Những gì cậu ấy đã làm được xứng đáng được ngợi ca đặc biệt. Aguero là một huyền thoại", Guardiola khen ngợi học trò sau trận đấu. Chân sút 29 tuổi hồi phục nhanh sau tai nạn xe hơi hồi tháng Chín, khiến anh gãy xương sườn. “Tôi đã chờ khoảnh khắc này từ lâu”, anh nói. Aguero được CĐV ca ngợi như một huyền thoại, không chỉ của Man City mà cả Ngoại hạng Anh. Anh từng ghi bàn quyết định ở phút 94, giúp Man City thắng QPR ở vòng cuối mùa 2010-2011, vô địch Anh sau 44 năm. Aguero cũng là nhân tố chính đưa đội chủ sân Etihad đến ngai vàng giải quốc nội năm 2014.