Neville: 'Chelsea đang trả giá vì bán Matic' Cựu danh thủ của Man Utd cho rằng người ra quyết định bán Matic ở Chelsea xứng đáng bị sa thải.Matic giờ trở thành trụ cột của Man Utd. Ảnh: Chelsea nhận thất bại ba bàn trắng trên sân của Roma ở Champions League và đang bị Man City bỏ xa trong cuộc đua ở Ngoại hạng Anh. Theo Phil Neville, mọi vấn đề bắt nguồn từ sai lầm khi bán Matic. "Lý giải điều gì không đúng ở Chelsea lúc này chỉ gói gọn lại: Matic. Họ sai lầm ngay ở giây phút bán Matic. Ai đưa ra quyết định này xứng đáng bị sa thải. Đó là một trong những quyết định tồi nhất tôi từng thấy ở Ngoại hạng Anh", cựu tiền vệ Man Utd cho biết. "Nếu hỏi cầu thủ Chelsea xem ai là người họ muốn quay về nhất thì chắc chắn đó là Matic. Chelsea cố gắng thay thế Matic bằngBakayoko nhưng đây là hai mẫu tiền vệ khác nhau. Bakayoko không phải là tiền vệ trụ và trên thực tế Chelsea vẫn hổng vị trí mà Matic để lại". Hè vừa qua, Chelsea bán Matic cho Man Utd với giá hơn 50 triệu đôla. Đây là thương vụ gây bất ngờ bởi cầu thủ Serbia góp công lớn vào hai chức vô địch Ngoại hạng Anh gần nhất của Matic ngay lập tức chứng tỏ giá trị ở đội bóng mới và trở thành cầu thủ chính ở tuyến giữa Man Utd. Trong khi đó bản hợp đồng mới của Chelsea làTiemoue Bakayoko vừa đá chính trong trận thua Roma, cặp với Cesc Fabregas ở tuyến giữa.