Dortmund và Monaco đặt một chân rời Champions League Những đội bóng đang xếp thứ hai tại Bundesliga và Ligue I chỉ giành được kết quả hòa ở lượt đấu thứ tư vòng bảng Champions League.Dortmund liên tiếp nhận những kết quả không vui ở Bundesliga và Champions League. Dortmund và Monaco đều chưa kiếm nổi một chiến thắng ở Champions League mùa này ngay cả khi có những lợi thế lớn vào tối ngày 1/11. Trên sân nhà Signal Iduna Park, Dortmund tiếp đối thủ xếp bét bảng APOEL Nicosia. Đội chủ nhà đã có bàn mở tỷ số nhờ côngRaphael Guerreiro ở phút 29 sau pha kiến tạo đẹp mắt bằng cú vẩy má ngoài từ Shinji Kagawa. Dortmund tiếp tục hành hạ hàng thủ APOEL nhưng sự phung phí của các chân sút, trong đó có tình huống đối mặt của Aubameyang đã khiến họ trả giá đầu hiệp hai.Mickael Pote thoải mái xoay người dứt điểm trong vòng vây các cầu thủ Dortmund để gỡ hòa cho đội khách. Những nỗ lực sau đó của Dortmund chỉ giúp họ tìm tới được xà ngang sau cú đánh đầu của Aubameyang. Đội chủ nhà kiểm soát bóng tới 78%, dứt điểm 29 lần nhưng nhận trận hòa 1-1 ngay trên sân nhà. Đây mới là trận hòa thứ hai của Dortmund sau bốn vòng, cùng với hai trận thua. Đội bóng nước Đức mới giành hai điểm và kém đội nhì bảng Real tới năm điểm. Điều này khiến cơ hội đi tiếp của Dortmund gần như không còn bởi ở vòng kế tiếp Real chỉ cần thắng trên sân APOEL là chấm dứt hy vọng đội bóng nước Đức. Monaco để cho Besiktas gỡ hòa trên chấm phạt đền. Trong khi đó đội bóng vào tới bán kết Champions League mùa trước là Monaco cũng nhìn thấy mình trên đường rời sân chơi danh giá nhất châu Âu. Monaco chỉ có được một điểm trước Besiktas ở trận đấu quyết định ở vòng bốn. Monaco đã mở tỷ số trước trên đất Thổ Nhĩ Kỳ ở phút cuối hiệp một nhờ công Rony Lopes. Tiền vệ cánh của Monaco tận dụng sai lầm của hàng thủ Besiktas trước khi tung cú sút chìm từ ngoài vòng 16m50 hạ thủ thành Fabri. Tuy nhiên Besiktas đã sớm gỡ hòa đầu hiệp hai. Quaresma bị Jorge phạm lỗi trong vòng 16m50 và Cenk Tosun dễ dàng ghi bàn trên chấm phạt đền. Trận đấu diễn ra cởi mở với nhiều cơ hội của hai bên sau đó nhưng tỷ số 1-1 được giữ nguyên tới hết trận. Monaco đang yên vị ở dưới đáy bảng với vỏn vẹn hai điểm và cách đội thứ hai Porto tới bốn điểm. Trong khi đó Besiktas đã gần như đi tiếp khi có 10 điểm trong tay.