Argentina giảm sức ép thể lực cho Messi M10 chỉ phải chơi một trong hai trận giao hữu trong tháng 11 của đội tuyển quốc gia.Tuyển Argentina sẽ chơi giao hữu hai trận trong tháng 11 gặp Nga và Nigeria. Theo tờ Việc bớt trận đấu cho Messi là một cách để giảm tải. HLV Sampaoli hiểu rằng, từ đầu mùa 2017-2018, M10 liên tục phải thi đấu trên mọi đấu trường cho CLB Barca và đội tuyển. Nếu không linh hoạt cho nghỉ, Messi khó lòng tiếp tục thể hiện phong độ cao. Messi cần thời gian nghỉ để tránh suy giảm thể lực. Messi hiện sở hữu 16 bàn trong 16 trận đầu mùa chơi cho Barca. Nhờ cống hiến của "số 10", đội bóng xứ Catalonia đang dẫn đầu ở cả La Liga và vòng bảng Champions League. Argentina cũng hưởng lợi lớn nhờ phong độ cao đó. Messi chính là tác giả cú hat-trick trong trận thắng Ecuador với tỷ số 3-1 đem lại vé trực tiếp đến Nga dự World Cup 2018. Ở trận giao hữu với Nga sắp tới, Argentina sẽ chơi trên sân Luzhniki. Đây là sân sẽ diễn ra trận khai mạc và chung kết World Cup năm sau. Sau khi trở về từ trận giao hữu, Messi có thể cùng Barca thi đấu một loạt trận tại La Liga gặp Leganes, Valencia, Celta Vigo, Villarreal, Deportivo và Real Madrid. Đội bóng xứ Catalonia cũng sẽ đấu thêm hai trận cuối vòng bảng Champions League gặp Juventus và Sporting Lisbon.