Hazard giúp Chelsea thắng tối thiểu đội trong nhóm đèn đỏ Tiền vệ tấn công người Bỉ ghi bàn đầu tiên tại Ngoại hạng Anh mùa này trong chiến thắng 1-0 trước Bournemouth.Hazard thực hiện cú dứt điểm ở góc hẹp mở tỷ số. Ảnh:  Pha lập công đầu hiệp hai bằng cú sút vào góc gần giúp Hazard mang về ba điểm cho Chelsea, đồng thời đòi lại vị trí thứ tư bị Arsenal giữ trước đó hai tiếng. Chelsea cũng áp sát Tottenham với 19 điểm, kém một điểm so với đội bóng cùng thành phố. Cựu thủ môn Chelsea Asmir Begovic đã có pha cứu thua xuất sắc để ngăn cú đá đối mặt của Morata trong hiệp một. Bên cạnh đó Begovic còn phải làm việc vất vả để khiến những đồng đội cũ như Fabregas và Pedro không thể hiện thực hóa thế trận áp đảo của Chelsea thành bàn thắng. Đội chủ nhà chỉ có một pha dứt điểm trúng khung thành duy nhất suốt trận đấu ở những phút bù giờ hiệp hai. Thất bại trước Chelsea khiến họ chôn chân ở vị trí thứ 19 và sớm phải đối mặt với cuộc chiến trụ hạng. Morata đưa bóng vào lưới Bournemouth nhưng bị trọng tài bắt việt vị. Ảnh: HLV Conte tiết lộ trong buổi họp báo trước trận đấu với Bournemouth rằng các học trò không thích giáo án luyện tập của ông. Điều này cho thấy bầu không khí căng thẳng ở Chelsea, những người đang bị nghi ngờ về khả năng bảo vệ chức vô địch. Chelsea bước vào vòng đấu thứ 10 khi kém đội đầu bảng Man City tới chín điểm và một kết quả nào ngoài thắng lợi sẽ khiến họ giống như bỏ cuộc sớm. Tuy nhiên chiến thắng tối thiểu đã làm giảm đi phần nào sức ép cho Conte và học trò. Chelsea lần đầu tiên giữ sạch lưới kể từ chiến thắng 4-0 trước Stoke vào ngày 23/9 và có màn trình diễn áp đảo hoàn toàn đối thủ. Bournemouth trải qua một tuần tuyệt vời trước khi tiếp đón Chelsea. Họ thắng Stoke ở Ngoại hạng Anh và vượt qua Middlesbrough để vào tứ kết Cup liên đoàn. Tuy nhiên những gì Bournemouth kỳ vọng trước Chelsea đã không thành dù có sự trở lại của chân sút kỳ cựu Jermain Defoe. Đội chủ nhà không kiểm soát được thế trận và thiếu đi những tình huống phối hợp chính xác đe dọa khung thành đối phương. Chelsea sẽ bước vào những trận đấu quan trọng trong tuần tới khi làm khách trên sân Roma ở Champions League và tiếp đón Man Utd ở Ngoại hạng Anh.