Wozniacki tái ngộ Venus ở chung kết WTA Finals Đánh bại Karolina Pliskova với tỷ số 7-6 (9), 6-3, tay vợt Đan Mạch đứng trước cơ hội lần đầu vô địch sự kiện cuối năm.Việc Pliskova bại trận ở bán kết giúp Simona Halep bảo toàn ngôi số một thế giới đến hết mùa giải này. Tay vợt Romania trước đó đã bị loại ở vòng bảng. Ở trận bán kết còn lại, Venus Williams trở thành tay vợt lớn tuổi nhất vào chung kết WTA Finals khi cô thắngCaroline Garcia với tỷ số 6-7 (3), 6-2, 6-3. Đây là lần thứ hai Caroline Wozniacki vào chung kết WTA Finals. Ở lần đầu vào năm 2010, cô thuaKim Clijsters. CảWozniacki lẫn Pliskova đều lãng phí những cơ hội để kết thúc set đầu. Pliskova giành break trước và dẫn 5-3 nhưng không thể bẻ gãy lối chơi phòng ngự của đối thủ.Wozniacki gỡ hòa, buộc đối thủ phải đánh tie-break. Ở loạt đấu này, tay vợt Đan Mạch dẫn 6-1 nhưng bỏ lỡ năm cơ hội ghi điểm set liên tiếp. Sau đó, Pliskova vượt lên và đến lượt cô bỏ lỡ ba cơ hội. Chiến thắng cuối cùng với tỷ số 11-9 thuộc vềWozniacki. Wozniacki và Venus có dịp tái ngộ ở chung kết WTA Finals. Ảnh: Set thứ hai diễn ra rất căng thẳng. Có năm điểm break được ghi, trong đó ba thuộc vềWozniacki. Pliskova vượt trội đối thủ về số điểm winner, nhưng cô mắc nhiều lỗi tự đánh hỏng hơn.Wozniacki kết thúc trận đấu chỉ với chín lỗi tự đánh hỏng. "Trận đấu có chút điên khùng, giống như chơi tàu điện siêu tốc. Tôi vui vì đã có điểm tựa sau chiến thắng ở set đầu. Tôi đã chơi tốt trong tuần này để lọt vào chung kết. Điều đó có ý nghĩa với tôi khá nhiều",Wozniacki nói. Ở trận bán kết còn lại, Ở tuổi 37, Venus vượt qua kỷ lục tham dự WTA Finals ở tuổi 36 củaMartina Navratilova hồi 1992. Trong bảy lần chạm tránWozniacki trước đây, Venus toàn thắng. Đó là một điểm tựa tinh thần lớn cho tay vợt Mỹ.