Man City thắng sát nút, tái lập cách biệt năm điểm với Man Utd Vượt qua đối thủ với tỷ số 3-2 tại sân Hawthorns, thầy trò Pep Guardiola nối dài chuỗi thắng lên bảy trận.Man City bước vào trận đấu với tâm lý hứng khởi, điều mà họ duy trì trong nhiều tuần qua, và họ có bàn mở tỷ số sớm do công của Leroy Sane. DùJay Rodriguez gỡ hòa cho West Brom sau đó ba phút, Fernandinho nhanh chóng lấy lại lợi thế dẫn trước cho đội khách. Man City nối chuỗi thắng lên bảy trận. Ảnh: Bàn thắng củaRaheem Sterling trong hiệp hai đảm bảo chiến thắng cho Man City nhưng pha rút ngắn tỷ số trong thời gian bù giờ củaMatthew Phillips khiến CĐV của đội đầu bảng sống trong những phút lo lắng để rồi vỡ òa trong sung sướng. Đây là trận thứ tám không biết mùi chiến thắng của West Brom trên tất cả các đấu trường. Có thể thấy rõ sự tự tin của các cầu thủ Man City trong những pha xử lý quyết đoán ở bàn mở tỷ số. Fernandinho tung một đường chuyền vừa tầm để Sane dứt điểm đưa bóng đi qua giữa hai chân củaAllan Nyom rồi vào lưới. West Brom gỡ hòa nhờ một pha mở bóng đầy tinh tế củaGareth Barry.Rodriguez tâng bóng qua tầm với của Ederson trên đà băng xuống dưới sự đeo bám trong bất lực của John Stones. Ở tình huống này, Rondon ở thế việc vị. Anh không chạm bóng nhưng trọng tài có thể phạt tiền đạo của West Brom vì tác động vào pha bóng. Pha tranh bóng giữa Bernado Silva và Gareth Barry. Ảnh: Tuy nhiên, Man City lập tức tái lập thế dẫn bàn. Cú đá từ ngoài vòng cấm của Fernandinho đập chân một cầu thủ West Brom, dội cột dọc và đi vào lưới. Đội khách tạo ra nhiều cơ hội ăn bàn trong những phút sau đó nhưng không thể tận dụng. Phải đến khi hiệp hai trôi qua gần 20 phút, Man City mới có bàn tiếp theo do côngRaheem Sterling. Man City dùng vũ khí sở trường để kết liễu đối thủ. Đó là những đường chuyền ngắn với tốc độ cao và một pha căng ngang loại hàng hậu vệ đối phương của Kyle Walker, khiến nhiệm vụ ghi bàn của đồng đội trở nên dễ dàng. Ở phút bù giờ thứ hai của hiệp hai, West Brom rút ngắn tỷ số nhờ sai lầm củaNicolas Otamendi. Đường chuyền về của trung vệ người Argentina quá bất cẩn, tạo điều kiện cho Phillips dứt điểm. Dù thua sát nút, West Brom hoàn toàn bị ép vế ở trận đấu này và chưa bao giờ cho ra cảm giác sẽ việc họ sẽ thực hiện màn ngược dòng. Man City đáng ra có thể thắng đậm hơn nhiều nếu tận dụng tốt những cơ hội.