Hanoi Buffaloes giành vé cuối dự play-off VBA 2017 "Những chú trâu" thắng 65-60 trước Hochiminh City Wings, giúp Hà Nội có hai đại diện góp mặt tại vòng bốn đội mạnh nhất.Buffaloes thắng City Wings ở cả hai lần đối đầu trước trong mùa, nhưng lần này, đội chủ nhà gánh chịu áp lực rất lớn về tinh thần lẫn các vấn đề cá nhân trong nội bộ đội. Với tính chất quan trọng của trận đấu, dễ hiểu khi hai đội nhập cuộc đầy thận trọng và đặt phòng ngự lên trên hết. Trong cả hiệp đầu, hai đội chỉ ghi tổng cộng 22 điểm, đội khách City Wings dẫn 12-10. Jason Carter (số 14, xanh) bị đau, nhưng vẫn cùng Buffaloes chiến đấu đến giây phút cuối. Ảnh: Cuộc thư hùng xứng đáng là "trận chung kết vòng bảng", khi có cục diện khó đoán trong suốt bốn hiệp. Chủ nhà tưởng như nắm lợi thế lớn khi dẫn 31-22 sau nửa đầu trận, nhưng sau hiệp ba, đội khách dẫn ngược lại 45-43.  Buffaloes, với bảy thắng, 7 thua, trở thành đội cuối cùng góp mặt tại play-off, sau Thang Long Warriors, Saigon Heat và Cantho Catfish. City Wings, với năm thắng, tám thua, sẽ dừng bước sau vòng bảng dù còn hai trận chưa đấu. Nếu thắng cả hai trận này, City Wings cũng sẽ có 7 trận thắng, nhưng kém Buffaloes về thành tích đối đầu. Với kết quả này, nhà vô địch năm ngoái Danang Dragons và á quân Hochiminh City Wings đều không thể lọt vào vòng play-off VBA năm nay.