Guti là ứng viên sáng giá dẫn dắt Real Cựu tiền vệ người Tây Ban Nha được cho có nhiều khả năng thay thế Julen Lopetegui ngồi lên ghế nóng đội chủ sân Bernabeu.Guti đang làm công việc trợ lý tại Besiktas. Ảnh: Tờ Thất bại muối mặt trước Levante ngay tại Bernabeu ở La Liga vừa qua là giọt nước tràn ly. Ông Perez không còn tin Lopetegui có thể tìm ra công thức chiến thắng cho Real thời hậu Cristiano Ronaldo và Zinedine Zidane. Trong khi hình ảnh Lopetegui ngày càng xấu đi, Perez đang hướng tới một cựu danh thủ như Zidane, và cái tên Guti nổi lên như một ứng viên sáng giá. Đây không phải lần đầu Guti được gọi tên khi ông đã được liệt kê trong danh sách kế nhiệm ở thời điểm Zidane ra đi. Sự thành công của Zidane khi từ vị trí chữa cháy tới một trong những nhà cầm quân ấn tượng nhất lịch sử câu lạc bộ là tấm gương cho Guti noi theo. Guti từng là HLV U19 Real và hiện là trợ lý tại CLB Besiktas. Giống như Zidane, Guti không có nhiều chiến tích trên cương vị HLV nhưng là dạng công thần hiểu rõ mọi ngõ ngách ở CLB phức tạp như Real. Bên cạnh đó, Guti cũng có sự ảnh hưởng và mến mộ từ các CĐV khi từng nắm băng đội trưởng Real sau thời Raul. Solari có thành tích tốt khi dẫn dắt đội trẻ Real. Ảnh: Bên cạnh Guti, một ứng viên sáng giá khác làSantiago Solari, người đang dẫn dắt đội trẻ Real. Solari cũng là một cựu cầu thủ Real trong thời đại "Dải ngân hà" phiên bản một, đang khá thành công với đội trẻ. Hè vừa qua, Solari đã vượt mặt Guti để giành vị trí dẫn dắt đội Castilla.