Xuân Cường vào bán kết World Cup carom 3 băng chặng La Baule Thắng áp đảo Á quân thế giới 2015 Kang Dong-koong với 40-15 chỉ với 13 đường cơ ở tứ kết hôm 28/10, cơ thủ số năm Việt Nam tiệm cận trận chung kết.Mã Xuân Cường chiến thắng áp đảo,bằng màn khai cuộc dữ dội. Ảnh: Xuân Cường nằm trong sáu cơ thủ Việt Nam đến La Baule - chặng sáu World Cup carom 3 băng năm 2017. Trong khi hai cơ thủ hàng đầu Nguyễn Quốc Nguyện và Trần Quyết Chiến vào thẳng vòng chính, Xuân Cường cùng Dương Anh Vũ, Mã Minh Cẩm và Ngô Đình Nại phải dự vòng loại. Cơ thủ 36 tuổi (thứ 29 thế giới) sau khi vào vòng chính, thể hiện phong độ hủy diệt khi lần lượt vượt qua các nhà vô địch thế giới Marco Zanetti (2002, 2008), Choi Sung Won (2014) ở vòng 1/16 và 1/8 Đối thủ của Xuân Cường tại bán kết diễn ra chiều 29/10 là số sáu thế giới Torbjorn Blomdahl. Tay cơ 55 tuổi giới từng năm lần vô địch thế giới đã thắng hạt giống số một Daniel Sanchez 40-17 cũng qua 13 đường cơ. Cặp bán kết còn lại là cuộc đấu giữa Frederic Caudron và Cho Myung-woo, thần đồng mới 19 tuổi. Cho đã thắng Quyết Chiến 40-32 ở tứ kết qua 21 đường cơ, khiến billiards Việt Nam lỡ cơ hội lần đầu có hai đại diện ở bán kết. Tại giải này, tay cơ số một Việt Nam - Quốc Nguyện - thi đấu không thành công và bị loại ở vòng 1/16. Nhiều khả năng anh sẽ mất nhiều điểm và không giữ được vị trí 12 thế giới hiện tại.