Messi tỏa sáng, Barca nâng chuỗi bất bại lên 14 trận M10 ghi một bàn và châm ngòi bàn còn lại để giúp Barca đánh bại Bilbao với tỷ số 2-0 ở vòng 10 La Liga.Bàn thắng: Messi 36', Paulinho 90+2' Giống nhiều lần trước, Bilbao chơi rất tự tin khi tiếp Barca. Đội chủ sân San Mames thậm chí suýt ghi bàn trước bằng tình huống đối mặt thủ môn Ter Stegen ở phút 19. Tiền đạo giàu kinh nghiệm Aritz Aduriz gây thất vọng cho CĐV nhà khi tung cú cứa lòng bị Ter Stegen bắt bài. Messi cũng sớm có một cơ hội và cách xử lý cũng không hơn gì so với Aduriz. Ngôi sao người Argentina khiến người xem ngạc nhiên khi đột phá qua cả hàng hậu vệ lẫn thủ môn Kepa, rồi tung cú sút chân phải đưa bóng bay trúng cột từ cự ly chỉ vài mét. Cố chuộc lỗi sau pha bỏ lỡ, Messi liên tục lĩnh xướng hàng công Barca gây sức ép về phía khung thành Bilbao. Nỗ lực tấn công rốt cuộc cũng đem lại thành quả ở phút 36, khi M10 tự châm ngòi và dứt điểm thành bàn. Sau hai đường chuyền cho đồng đội, Messi nhận lại bóng từ quả tạt của Jordi Alba rồi sút nhẹ vào góc xa khung thành Bilbao. Messi dứt điểm trong tình huống mở tỷ số. Ảnh: Nếu may mắn hơn, Barca có thể nhân đôi cách biệt ngay trong hiệp một. Paulinho bỏ lỡ cơ hội bằng vàng khi sút nối trúng xà ngang sau đường chuyền dọn cỗ từ Messi ở phút 41. Bilbao cũng có một lần gặp "vận đen" với xà ngang. Trong tình huống nhảy lên đánh đầu từ pha phạt góc ở phút 53, Raul Garcia dứt điểm trúng khung gỗ của Barca bật ra ngoài. Đây cũng là cơ hội ngon ăn cuối cùng mà Bilbao có được trong vòng cấm đối phương. Cột dọc và xà ngang ngăn ba cơ hội ghi bàn của hai đội. Chỉnh đốn lại hàng thủ, Barca thành công trong việc giữ sạch lưới đến hết trận. Đội khách cũng không ngần ngại nhận thẻ vàng để ngăn Bilbao tấn công gây nguy hiểm. Umtiti, Pique và Paulinho đều có mỗi người một thẻ. Không chỉ giữ sạch lưới, Barca còn tổ chức chơi phản công hiệu quả. Ở phút bù giờ thứ hai, Messi dẫn đầu một đợt phản công rồi dọn cỗ cho Luis Suarez dứt điểm. Sau cú sút bật thủ môn Kepa của Suarez, Paulinho kịp có mặt đệm bóng vào khung thành trống ấn định chiến thắng 2-0. Trận thắng Bilbao là trận bất bại thứ 14 của Barca từ đầu mùa 2017-2018. Con số này gồm toàn bộ 10 trận tại La Liga, ba ở vòng bảng Champions League và một tại Cup Nhà vua. Tân binh Paulinho tiếp tục chơi tốt trong màu áo Barca. Trận thắng Bilbao cũng giúp Barca một lần nữa nâng cách biệt với Real lên tám điểm. Real mới có 20 điểm, trước khi làm khách trên sân của Girona ở vòng 10 La Liga. Barca hiện cũng hơn bốn điểm so với đội xếp thứ hai Valencia. Ở trận đấu cùng vòng, Valencia thắng 2-1 trên sân của Alaves để duy trì thành tích bất bại với bảy thắng và ba hòa.