Juventus hạ Milan bằng 'song kiếm hợp bích' Higuain - Dybala Chất lượng hàng công là khác biệt giúp nhà ĐKVĐ làm nên thắng lợi 2-0 khi làm khách tại San Siro ở vòng 11 Serie A hôm 28/10.Đương kim vô địch Serie A ghi cả hai bàn đều bằng những cú đánh vỗ mặt trung lộ, dựa vào tài năng của hai ngôi sao tấn công. Chiến thắng thứ ba liên tiếp giúp Juventus vươn đỉnh bảng, khi Napoli và Inter chưa đấu vòng 11. Ở chiều ngược lại, áp lực đang dồn ép lên HLV Vincenzo Montella khi Milan của ông chỉ thắng một trong sáu trận gần nhất.  Kalinic còn có một tình huống uy hiếp khung thành của Buffon cuối hiệp một, nhưng không đủ sắc sảo để đánh bại “huyền thoại sống” của Italy. Milan làm tất cả trong hiệp hai để kiếm điểm. Dù vậy, Montella bị chỉ trích sau khi tung tiền vệ thủ Manuel Locatelli và hậu vệ Luca Antonelli vào sân phút 61, trong khi Milan đang cần tấn công. Chỉ hai phút sau quyết định thay hai người, chủ nhà phải trả giá. Cú đúp vào lưới Milan giúp Higuain có 101 bàn ở Serie A trong màu áo Napoli rồi Juventus. Anh mới là người thứ hai sau Ibrahimovic, ghi được ít nhất 100 bàn ở hai trong năm giải VĐQG hàng đầu châu Âu, trong vòng 20 năm qua. Trước đó, ở Real Madrid, Higuain ghi được 107 bàn trong màu áo Real Madrid. Ảnh:  Milan có thêm vài lần uy hiếp khung thành Buffon, nhưng không vượt qua đôi tay người gác đền 39 tuổi. Lần duy nhất Kalinic đánh bại thủ quân tuyển Italy, anh vẫn không có bàn nhờ tình huống phá bóng cứu nguy của Stephan Liechtsteiner. Những phút cuối, Milan cạn ý tưởng và để Juventus cầm bóng đến còi mãn cuộc.