Máy bay chở đội bóng rổ Oklahoma City Thunder gặp sự cố Các thành viên Thunder có trải nghiệm khó quên trên đường tới Chicago, khi máy bay chở họ bị hư hỏng sau va chạm trên không trung.Chiếc máy bay Boeing 757-200 chở họ bị hư hỏng ở phần đầu trong quá trình từ Minneapolis đến Chicago. Lý giải cho sự việc, hãng hàng không Delta Airlines cho rằng máy bay đã va chạm với một chú chim trong khi hạ cánh. Mũi chiếc Boeing chở Thunder bị móp một mảng lớn sau khi gặp sự cố.  Nhưng sự cố dường như không ảnh hưởng đến các cầu thủ của Oklahoma. Bằng chứng là trong chuyến làm khách trước Chicago Bulls, họ vẫn dễ dàng giành chiến thắng 101-69. Carmelo Anthony là đầu tàu với 22 điểm, còn chủ công Russell Westbrook đạt triple-double với 12 điểm, 13 kiến tạo và 13 rebound. Cầu thủ số 0 trở thành người duy nhất tại NBA đạt triple-double trước 29 đội bóng còn lại của giải đấu.