Thủ môn bị đuổi vì đi tiểu cạnh khung thành Crocombe của đội Salford nhận thẻ đỏ trực tiếp vì hành động bị coi là thô tục trong thời gian thi đấu.Người gác đền đội Salford City nhận chiếc thẻ đỏ kỳ lạ nhất sự nghiệp hôm 28/10, trong trận đấu với Bradford Park Avenue tại National League North, giải đấu hạng sáu của bóng đá Anh. Max Crocombe đi tiểu trong lúc bóng lăn, vào những phút cuối trận đấu. Ngay khi tổ trọng tài điều khiển trận đấu phát hiện ra điều này, thủ môn người New Zealand đã bị truất quyền thi đấu. Crocombe nhận thẻ đỏ kỳ lạ nhất sự nghiệp Người hâm mộ cũng như đội bóng chủ quản Salford City không hiểu vì sao thủ thành của họ phải nhận thẻ. đỏ. Trong thông báo trên mạng xã hội Người hâm mộ Salford chung mối bận tâm này. Họ đăng đàn trên mạng xã hội và câu chuyện kỳ bí về chiếc thẻ đỏ của Crocombe râm ran khắp sân bóng. Khi đối thủ Bradford cung cấp thông tin về việc truất quyền thi đấu của thủ môn 24 tuổi, mọi việc mới sáng tỏ. "Chúng tôi xác nhận, rằng Crocombe bị đuổi vì đi tiểu ngay trên sân. Chúng tôi không hề nói đùa", bộ phận kỹ thuật của Bradford thông báo. Dù không có sự phục vụ của thủ môn chính và chơi thiếu người trong khoảng hơn năm phút cuối trận, Salford bảo vệ thành công chiến thắng sít sao 2-1 trước đối thủ.