Mourinho chế giễu người chỉ trích sau khi thắng Tottenham HLV người Bồ Đào Nha khuyên những người chỉ trích ông nên bình tĩnh và thư giãn sau khi chứng kiến Man Utd chiến thắng.Pha lập công của cầu thủ dự bị Anthony Martial vào cuối trận giúp Man Utd đánh bại đối thủ cạnh tranh trực tiếp cho vị trí số hai là Tottenham. Chiến thắng này một lần nữa cho thấy tài dụng binh của Mourinho, đặc biệt trong những thời khắc cần sự thay đổi. "Bình tĩnh và thư giãn một chút. Đừng quá hồi hộp mà hãy thư giãn", Mourinho giải thích vì sao ra dấu im lặng sau khi đội bóng chiến thắng. Mourinho ra dấu im lặng ở cuối trận. Ảnh: "Tôi không hiểu vì sao có người lại hỏi chúng tôi chơi không giống 'Quỷ Đỏ' ngày hôm nay. Hai tiền đạo của chúng tôi đã phải đối đầu hàng thủ cực tốt, thậm chí hàng đầu châu Âu vào lúc này", chiến lược gia của Man Utd tỏ ra bực bội trước phản ứng của một số cổ động viên. Chiến thắng trước Tottenham giúp Man Utd bứt lên trên đối thủ và tiếp tục duy trì cuộc đua với Man City. Đội bóng của Mourinho đang có 23 điểm, hơn Tottenham ba điểm và kém Man City tới năm điểm. Trong trận tiếp đón Tottenham, Mourinho không bố trí đội hình với hàng tấn công gồm mũi đinh ba quen thuộc mà cho Mkhitaryan đá dưới cặp tiền đạo Rashford và Lukaku. Sự xuất hiện của Martial từ ghế dự bị đã tạo nên đột biến khi các hậu vệ Tottenham thấm mệt. "Martial vào chơi đúng vị trí Rashford để lại, nhưng có xu hướng chớp thời cơ và đi bóng nhiều hơn. Tôi đã bảo cậu ấy chơi như vậy để kết hợp với Lukaku. Không dễ gì cho Martial khi đối mặt ba hậu vệ, nhưng đó là thời điểm họ chơi suốt 70 phút. Dù cú đá của Martial có phần may mắn, nó giúp mang về thêm hai điểm so với nếu hòa 0-0", Mourinho chia sẻ.