Martial muốn được Mourinho cho đá nhiều hơn Tiền đạo người Pháp gửi thông điệp tới HLV Jose Mourinho ngay sau khi ghi bàn duy nhất giúp Man Utd hạ Tottenham tại vòng 10 Ngoại hạng Anh."Tôi muốn đá nhiều hơn. Tôi không muốn mãi ngồi trên băng ghế dự bị", Anthony Martial phát triểu trước truyền thông sau trận đấu với Tottenham. HLV Jose Mourinho tung Romelu Lukaku và Marcus Rashford ra sân ngay từ đầu nhưng bộ đôi này không thể biến những cơ hội thành bàn thắng cho Man Utd. Martial vào sân ở phút 70 và chỉ 11 phút sau, anh ghi bàn duy nhất của trận đấu để giúp đội bóng chủ sân Old Trafford giành trọn ba điểm. Đây là pha lập công thứ tư của tiền đạo 21 tuổi người Pháp khi được tung vào sân từ băng ghế dự bị ở mùa giải năm nay. Martial dứt điểm mang về ba điểm cho Man Utd trong trận đấu với Tottenham.