Cầu thủ tổn thương 'chỗ hiểm' vì cú đá của đồng đội Hậu vệ Mariano Bittolo dính chấn thương tai hại sau pha va chạm với đồng đội Roman Zozulya ở giải hạng Hai Tây Ban Nha.Tình huống diễn ra ở phút 82 trong trận Albacete hòa Huesca với tỷ số 0-0, cuối tuần qua. Khi tham gia chống bóng bổng, "chỗ hiểm" của Bittolo dính trọn một văng chân của đồng đội Zozulya. Hậu quả là hậu vệ người Argentina bị chấn thương và nằm quằn quại trên sân. Bittolo gục xuống vì đau sau cú văng chân của đồng đội. Bittolo phải khâu 10 mũi vào vùng kín sau sự cố. Nhưng theo bác sĩ Eduardo Rodriguez, chấn thương sẽ chóng lành và không khiến cầu thủ phải nghỉ thi đấu quá lâu. Bittolo khoác áo Albacete từ đầu mùa giải 2017-2018. Hậu vệ 27 tuổi từng có sáu năm thi đấu chuyên nghiệp tại quê nhà Argentina và hai năm ở Hy Lạp.