Cuộc thi chạy thang bộ trong toà nhà cao nhất TP HCM Sáng 29/10, cuộc thi chạy cầu thang bộ diễn ra tại Toà nhà Bitexco, TP HCM."HCMC SkyRun" là tên của cuộc thi lấy ý tưởng từ môn thể thao chạy bộ dọc các tòa nhà chọc trời trên thế giới. Đây là lần thứ hai, cuộc thi được tổ chức tại toà nhà cao nhất TP HCM - Bitexco. Hơn 300 VĐV đăng ký tranh tài, trong đó khoảng 30% là người nước ngoài. Các VĐV được chia thành nhiều nhóm và nhiều thời điểm chạy khác nhau để tránh tình trạng "ùn tắc" trong cầu thang. Sau khi xuất phát từ bên ngoài toà nhà, các VĐV bước vào chinh phục 10.002 bậc cầu thang lên tầng 49. Bitexco Financial Tower là tòa nhà cao nhất TP HCM với chiều cao 262,5 mét, được xem là biểu tượng mới của thành phố này. “Chúng tôi tự hào mang HCMC SkyRun trở lại Việt Nam. Việc dành toàn bộ Saigon Skydeck từ trệt đến tầng 49 để tổ chức, hy vọng cuộc thi sẽ thúc đẩy tinh thần tập luyện thể thao và phát triển một bộ môn mới lạ tại Việt Nam”, ông Brian Cannon - phó Giám đốc quản lý tòa nhà chia sẻ. Nữ VĐV về đích đầu tiên sau khi chinh phục 49 tầng của toà nhà. "Chúng tôi rất vui khi tham dự cuộc thi này", Sesemann Robert, VĐV quốc tịch Mỹ chia sẻ. Anh đạt thành tích tốt nhất với 6 phút 49 giây 02. "Tham dự cuộc thi này không chỉ giúp chúng tôi rèn luyện sức khoẻ mà ở đó còn thử thách các VĐV về ý chí sắt thép, không bỏ cuộc trong mọi hoàn cảnh", một nữ VĐV chia sẻ. Các VĐV được Ban tổ chức trao huy chương ngay khi về đích tại độ cao 178m. Dự kiến cuộc thi năm 2018, Ban tổ chức sẽ nâng vạch đích tại tầng 52, nơi có sân đậu trực thăng của toà nhà.