HLV cởi áo ăn mừng trong trận derby Sài Gòn HLV Nguyễn Đức Thắng của Sài Gòn FC phấn khích khi đội nhà đánh bại TP HCM với tỷ số 3-1, ở V-League hôm qua 29/10.Trận derby giữa CLB TP HCM và Sài Gòn FC tại vòng 23 V-League khởi đầu khá tẻ nhẻ. Trong hiệp một, có rất ít tình huống nguy hiểm được tạo ra. Tuy nhiên, sang hiệp hai, các bàn thắng liên tục xuất hiện. Sài Gòn FC là đội thi đấu tốt hơn, ghi liền ba bàn ở các phút 55, 83 và 85 do công của Hoàng Thiên, Văn Đại và Văn Thuận. Dễ dàng bỏ túi ba bàn thắng, các thành viên ban huấn luyện Sài Gòn FC nhảy múa ăn mừng cùng cầu thủ. HLV Nguyễn Đức Thắng phấn khích, lột luôn chiếc áo đồng phục của CLB để phất lên ăn mừng. Ở trận lượt đi, Sài Gòn FC được xếp là đội chủ nhà nhưng đã bại trận. "Tôi thích bóng đá phải cống hiến như thế, và những bàn thắng luôn làm tôi phấn khích", HLV Đức Thắng chia sẻ. HLV 41 tuổi từng có thời gian làm trợ lý cho HLV Henrique Calisto nên phần nào học được sự tinh quái và nhiệt huyết của thuyền trưởng người Bồ Đào Nha. Dưới tài lèo lái của ông, Sài Gòn FC - một đội bóng không có nhiều ngôi sao - luôn thi đấu gắn kết và có thành tích cao. Sau 23 vòng đấu, họ đang ở nhóm đầu bảng và chỉ kéo đội đỉnh bảng Quảng Nam 5 điểm. Cựu tuyển thủ Thể Công luôn ân cần động viên, hỏi thăm thúc giục cầu thủ. Khi nhận thấy cầu thủ có dấu hiệu xuống sức, ông yêu cầu trợ lý chuẩn bị sẵn một quả chuối để giúp họ lấy lại năng lượng. Trên khán đài, Công Vinh buồn bã chứng kiến đội nhà thua Sài Gòn FC. Ngồi bên cạnh anh là con trai của HLV Calisto, Thiago. Trận derby Sài Gòn còn chứng kiến cú "thiết đầu công" của trung vệ Trương Đình Luật với tiền đạo của Sài Gòn FC. Tuy nhiên, các trọng tài đã bỏ qua lỗi này. Thậm chí, cầu thủ của Sài Gòn FC còn bị thẻ vàng sau khi báo cáo sự việc.