Joshua lại thắng knock-out, bảo vệ thành công đai IBF, WBA Võ sĩ người Anh chiếm ưu thế trước Takam trong cả trận, và được xử thắng knock-out kỹ thuật ở hiệp 10.Anthony Joshua cụ thể hóa ưu thế vượt trội về cân nặng, sải tay, sức trẻ và kỹ thuật ra đòn bằng những màn tấn công như vũ bão ngay sau tiếng cồng khai cuộc. Anh khiến Carlos Takam một lần ngã ra sàn ở hiệp bốn, trước khi được trọng tài xử thắng cuộc vào hiệp 10. Võ sĩ 28 tuổi duy trì thành tích đáng nể khi toàn thắng bằng knock-out cả 20 trận trong sự nghiệp. Anh cũng bảo vệ thành công hai đai vô địch danh giá là IBF và WBA trước võ sĩ thách đấu đến từ Pháp. Chiến thắng của Joshua càng thêm ấn tượng khi anh nhận sự thán phục từ bại tướng đàn anh."Cậu ấy là một nhà vô địch vĩ đại", Takam thừa nhận sau trận. "Tôi chỉ có 12 ngày chuẩn bị để đánh với Joshua. Tôi muốn có một trận tái đấu". Ba đai vô địch mà Joshua đang giữ, gồm IBF, WBA và IBO    Joshua tấn công dồn dập đối thủ ngay từ hiệp một. Ảnh: Khát khao chiến thắng và chứng tỏ khả năng trên sân nhà, sân Thiên niên kỷ, Xứ Wales, khiến Joshua bị chảy máu mũi ở giữa hiệp hai, sau khi dính một đòn chính diện của Takam. Nhưng điều ấy không khiến quyết tâm của anh suy giảm. Từ cuối hiệp ba, Joshua có nhiều tình huống dồn đối thủ 36 tuổi vào góc võ đài để tung ra những đòn tấn công liên hoàn. Chiến thuật này phát huy hiệu quả ở hiệp bốn, khi tay đấm người Anh có cú móc chính xác vào mắt bên phải Takam, khiến đối thủ choáng váng và gục xuống sàn. Sau lần ngã này, Takam hầu như chỉ phòng ngự. Anh giữ khoảng cách tối đa có thể với Joshua. Võ sĩ giữ đai IBF, WBA, ngược lại, có phần nôn nóng trước sự lì lợm của đàn anh. Những cú ra đòn vội vàng và hơi cẩu thả bắt đầu xuất hiện ở hiệp bảy, khiến thế trận trở nên dễ thở hơn với người thách đấu trận này. Joshua được xử thắng knock-out kỹ thuật ở hiệp 10. Ảnh: Tuy nhiên, Takam chỉ trụ lại được đến hiệp 10, điều mà duy nhất Klitschko làm được khi đánh với Joshua trong 19 trận trước đó. Bất lợi lớn về thể hình, thể lực khiến tay đấm gốc Cameroon mất phương hướng trước những cú ra đòn tầm xa của Joshua. Sau một loạt cú đấm liên tiếp từ Joshua, Takam không có bất cứ phản ứng phòng thủ nào. Trọng tài quyết định dừng trận đấu và xử cho võ sĩ người Anh thắng knock-out kỹ thuật.