Cố vấn của Neymar dự đoán Barca sắp tới hồi suy tàn Ông Wagner Ribeiro cho rằng quyết định độc lập của xứ Catalonia sẽ đẩy Barca vào con đường diệt vong trên bản đồ bóng đá đỉnh cao.Xứ Catalonia đang gây sức ép lên chính quyền Madrid để đòi độc lập và tiến thêm một bước dài trong tuần này. Nghị viện khu vực Catalonia vừa thông qua nghị quyết tuyên bố độc lập khỏi Tây Ban Nha và trở thành một nước cộng hòa. Điều này khiến tương lai của Barca trở nên bất định. Ban tổ chức La Liga từng tuyên bố loại mọi đội bóng của xứ Catalonia ra khỏi giải, nếu vùng lãnh thổ này trở thành nước độc lập. Từ trái qua phải: Wagner Ribeiro, Chủ tịch Barca Josep Bartomeu và cha Neymar khi còn thân thiết. "Xứ Catalonia rồi sẽ như Luxembourg. Sau đó, tới lượt Barca sẽ chết", cố vấn của Neymar là Wagner Ribeiro viết trên Ribeiro được xem là một trong những đạo diễn chính đưa Neymar rời Barca vào mùa hè vừa qua. Nhà môi giới người Brazil có quan hệ thân thiết với Chủ tịch Real Florentino Perez, và từng định đưa Neymar tới sân Bernabeu khi ngôi sao này còn chơi cho Santos. Luxembourg là một quốc gia nhỏ ở châu Âu vốn rất giàu có nhờ ngành tài chính, nhưng nền bóng đá nước này không mấy tự hào. Đội tuyển quốc gia Luxembourg gồm nhiều cầu thủ nghiệp dư và thường xuyên lót đường tại sân chơi châu Âu.