Joshua Kimmich - 'viên ngọc' mới của bóng đá Đức Cần bao lâu để đi từ giải hạng Ba đến vô địch giải hạng Nhất và được nhìn nhận như một cầu thủ đẳng cấp thế giới? Với Kimmich, câu trả lời chỉ là ba năm.Kimmich còn trẻ, nhưng đã xác lập được vị thế trụ cột ở cả tuyển Đức lẫn Bayern. Ảnh: Kimmich chào đời năm 1995 tại Rottweil, một thị trấn kỳ lạ ở vùng nông thôn tây nam nước Đức, với giống chó nổi tiếng thế giới đặt đặt theo tên của nơi này. Những con Rottweiler thường được huấn luyện để trở thành chó nghiệp vụ nhờ sức chiến đấu và khả năng chịu đựng vết thương. Khỏe mạnh và thông minh, Rottweiler rất nghe lời và bảo vệ chủ. Giá để sở hữu một chú Rottweiler trưởng thành lên đến 7.000 USD. Kimmich rất thích chó, và anh tin một con người hoàn toàn có thể học được những phẩm chất tốt đẹp từ loài vật này: trung thành, bền bỉ, không bao giờ lùi bước. CLB đầu tiên của Kimmich là Stuttgart, nơi sự cạnh tranh của cậu bé mau chóng gây chú ý. Trụ cột Bayern từng tâm sự trên Mùa hè 2013, Kimmich đoạt giải bạc của Fritz-Walter, danh hiệu dành cho những cầu thủ giỏi nhất ở lứa U17 Đức. RB Leipzig nhanh chóng tiếp cận Stuttgart để mượn anh về trong hai năm. Năm đầu tiên, Kimmich giúp CLB thăng từ hạng Ba lên hạng Nhì. Năm thứ hai, anh suýt giúp Leipzig lên chơi tại Bundesliga. Stuttgart còn chưa kịp thấy Kimmich đá cho họ trận nào thì đã bị Bayern cuỗm mất. Giá mua lại hợp đồng của chàng trai trẻ chưa đầy chỉ vào tầm hơn hai triệu đôla, nhưng Bayern hào phóng trả luôn tám triệu cho đỡ rắc rối.  Kimmich từng là biểu tượng của một RB Leipzig trẻ trung và không ngừng vươn lên ở các giải hạng thấp. Ảnh:  "Không có nhiều HLV đủ dũng khí tung một cầu thủ trẻ như tôi vào sân từ đầu như Pep," Kimmich nhớ lại. Tiềm năng hàng đầu, lại được "chuyên gia mài ngọc" Pep Guardiola trau chuốt, Kimmich như hổ mọc thêm cánh, mau chóng trở thành cái tên gây chú ý tại Đức. "Pep chỉ cho tôi những khoảng trống mà tôi chưa từng nghĩ đến trước đây", Kimmich nhớ lại.  Kimmich thăng tiến vượt bậc khi về Bayern và được Guardiola chỉ bảo tận tình. Ảnh:  Nhưng có một điều không thể phủ nhận: Kimmich là một tài năng thực thụ, ở tuổi 22, với tốc độ tiến bộ vũ bão. Ralf Rangnick, thầy của Kimmich ở Leipzig ngày trước, giải thích: "Tôi chưa từng thấy một cầu thủ nào như thế. Cậu ấy đến với chúng tôi và trong vòng hai năm đã trở thành cầu thủ chính thức của Bayern và đội tuyển Đức. Với đà này, cậu ấy sẽ sớm là thủ quân của cả hai đội ấy". Pep Guardiola nói về Kimmich: "Cậu ấy luôn biết cách hỗ trợ đồng đội, luôn tập trung và nghiêm túc. Joshua có mọi phẩm chất mà tôi thích. Tôi nói với Joshua là cậu ấy sẽ trở thành một trong những hậu vệ hay nhất thế giới. Chẳng những thế, cậu ấy có thể đá ở bất kỳ đâu". Với Kimmich, HLV Joachim Low và tuyển Đức đang có trong tay một thủ lĩnh mới trong tương lai gần. Ảnh: Những lời tán tụng ấy không hề quá. Kimmich đã ghi 12 bàn và có 10 pha kiến tạo trên mọi đấu trường cho Bayern. Ở đội tuyển Đức, anh mau chóng phá kỷ lục thi đấu liên tục nhiều nhất (21 trận) của Franz Beckenbauer, sếp của anh tại Bayern. Karl-Heinz Rummenigge, một sếp khác, thì nói: "Kimmich giỏi hơn Lahm nhiều ở tuổi 22". Joachim Loew thì nhận xét: "Đấy là một trong những tài năng lớn nhất mà tôi từng chứng kiến trong mười năm qua". Bayern đang trải qua một mùa giải chật vật. Nhiều cầu thủ đã sa sút phong độ, nhiều người chỉ trích Ancelotti, một số thì dính vào những chấn thương. Thật may là trong cả ba nhóm này, không có ai tên là Joshua Kimmich. Anh vẫn là người đáng xem nhất cả khi "Hùm xám" khởi đầu chật vật với Ancelotti, lẫn khi đội hồi sinh dưới bàn tay của Juup Heynckes hiện tại.