Thủ môn nhận thẻ đỏ vì tiểu tiện trên sân ở Anh Max Crocombe phải trả giá cho hành động đi tiểu công khai trên sân trước sự chứng kiến của khán giả.Sự cố xảy ra trong trận đấu giữa Salford City và Bradford FC, hôm 28/10 tại giải hạng Sáu của Anh. Do mắc tiểu trong khi thi đấu, thủ môn Crocombe của Salford quyết định giải quyết “vấn đề” ngay gần khán đài sân Horsfall. Phát hiện ra vụ việc, một trợ lý lập tức thông báo với trọng tài chính. Kết quả là Crocombe phải rời sân ở phút 88 bằng một thẻ đỏ. Trọng tài không dung thứ cho hành động của Crocombe. Ảnh: Crocombe phải đối mặt với án kỷ luật treo giò tới ba trận và phạt tiền. Thủ môn người New Zealand cũng sẽ phải giải thích với lãnh đạo Salford cũng như cảnh sát Bradford. Một trong 533 CĐV có mặt trên sân sớm thông báo về vụ việc cho cảnh sát. Người phát ngôn của đội Bradford FC, Colin Barker cho biết: “Một nhân viên của chúng tôi đã khuyên Crocombe hai lần rằng không nên làm vậy, nhưng anh ta vẫn quyết định đi tiểu trên sân. Một khán giả đã thông báo cho cảnh sát. Đây không còn là chuyện bí mật. Hãy chờ xem điều gì sẽ xảy ra”. Trong khi đó, Crocombe mới đăng thông điệp công khai xin lỗi cả hai đội cùng CĐV. Theo lời giải thích, thủ môn 24 tuổi cho biết bản thân mắc tiểu đến mức không nhịn nổi. Cựu danh thủ Gary Lineker, Vua phá lưới World Cup 1986, cũng không ngần ngại gỡ rối cho Crocombe: “Nếu đó (án kỷ luật) là sự thật, thì tôi đã bị cấm thi đấu suốt đời vì đi vệ sinh”. Salford là đội bóng thuộc sở hữu của nhiều cựu danh thủ Man Utd và tỷ phú Peter Lim. Đội bóng thành Manchester đang xếp thứ hai tại giải hạng Sáu và mới khai trương sân vận động có sức chứa 5.000 khán giả.