Real thua oan bàn đầu do sai lầm của trọng tài Bàn mở tỷ số trận Tottenham - Real đến từ một tình huống việt vị mà trọng tài không thổi phạt.Khi Harry Winks bắt đầu chuyền bóng, cầu thủ cánh phải Kieran Trippier đã rơi vào thế việt vị do đứng dưới hàng hậu vệ Real. Trọng tài không thổi phạt, dẫn tới tình huống Trippier tạt bóng cho Dele Alli mở tỷ số cho Tottenham. Alli dễ dàng đệm bóng sau quả tạt của Trippier. Tiền vệ người Anh còn ghi một bàn khác, cùng pha dứt điểm kỹ thuật của Eriksen đem lại chiến thắng 3-1 cho Tottenham. Trong khi bị Tottenham dẫn với tỷ số 2-0, Real suýt có bàn gỡ sớm nếu không xảy ra tình huống thiếu hiểu ý giữa Ramos và Ronaldo. CR7 chọn sai thời điểm lẫn vị trí, dẫn tới việc cản cú dứt điểm của đồng đội từ cự ly chỉ vài mét. Tottenham cầm chắc chiến thắng khi Eriksen dứt điểm thành công trong pha đối mặt thủ môn Kiko Casilla ở phút 65. Đây mới là bàn đầu tiên của Eriksen tại Champions League trong vòng năm năm. Giữa Moussa Dembele và Ramos có nhiều tình huống va chạm mà trọng tài có thể đã xử lý nặng hơn. Thủ quân Real văng cùi chỏ vào mặt đối thủ, trước khi nhận lại một cú đánh tay trái. Đến cuối trận, Dembele mới bị phạt một thẻ vàng do lỗi vào bóng. Không lâu trước khi hết giờ, Ramos nhận một thẻ do vỗ tay trước mặt trọng tài. Đây cũng là hai thẻ vàng hiếm hoi trong trận đấu.