Ronaldo: 'Real hiện tại thiếu kinh nghiệm hơn trước' Tác giả của bàn duy nhất cho "Kền kền trắng" trong trận thua Tottenham 1-3 phủ nhận việc đội nhà đang gặp khủng hoảng."Những cầu thủ đến vào mùa hè vừa qua có nhiều tiềm năng. Pepe, Alvaro Morata và James Rodriguez khiến chúng tôi mạnh hơn, nhưng những cầu thủ trong đội hình lúc này trẻ hơn. Chúng tôi cũng cầnCarvajal và Bale trở lại", Ronaldo nói sau trận thua Tottenham 1-3. "Đây không phải là một đội hình tệ hơn năm ngoái, nhưng thiếu kinh nghiệm hơn và điều đó rất quan trọng. Tất nhiên, đây không phải là cái cớ bào chữa cho thất bại. Tôi vui và chẳng có hồi chuông báo động nào đâu", ngôi sao người Bồ Đào Nha bày tỏ. Đội nhà thua trận nhưng Ronaldo đã thi đấutốt. Ảnh: Trận thua thứ hai liên tiếp khiến Real thất thế trên hai mặt trận quan trọng mà họ cần bảo vệ ngôi vô địch. Nhưng Ronaldo cho rằng mọi người không thể vì thế mà quên đi những thành tựu anh cùng các đồng đội đã đạt được. "Mọi người không thể quên những điều tốt đẹp chúng tôi đã làm. Tôi không biết thế nào thì gọi là khủng hoảng, nhưng mọi người quên những thành tích của đội rất nhanh. Chúng tôi có thể thua ba hay bốn trận nhưng không bao giờ có chuyện khủng hoảng", anh khẳng định. "Mọi chuyện tệ vì chúng tôi thường thắng, chứ không thua thế này. Đây là một giai đoạn xui xẻo, chúng tôi muốn thay đổi và sẽ làm được. Đây mới là giai đoạn đầu mùa, còn nhiều thời gian để chúng tôi cải thiện tình hình", Ronaldo lý giải về những kết quả không như ý gần đây. Real đang trải qua chuỗi ngày tệ nhất dưới thời Zidane, và vì thế, HLV người Pháp phải chịu áp lực. Ronaldo bảo vệ Zidane: "Những gì xảy ra ở phòng thay đồ đều ở lại đó. Chúng tôi có thể làm dịu tình hình và luôn đứng về phía ông ấy". Về phong độ ghi bàn nghèo nàn tại La Liga, Ronaldo tỏ ra bình tĩnh. Anh nói: "Tôi ổn, tôi rất bình tĩnh. Bây giờ, chơi tốt một trận chẳng có nghĩa lý gì nếu bạn không ghi bàn. Nếu bạn lênGoogle là tìm từ khóa 'các bàn thắng của Cristiano', mọi thứ sẽ trở nên rõ ràng. Tôi chẳng lo lắng gì cả".