Lewandowski: 'Không có dự bị cho vị trí của tôi ở Bayern' Tiền đạo người Ba Lan phàn nàn về tình trạng quá tải, khi liên tục cày ải cho CLB và đội tuyển."Mùa giải này thực sự khó khăn đối với tôi. Tôi đã thi đấu cho Bayern và đội tuyển Ba Lan với cường độ ba ngày một trận suốt từ đầu mùa", Robert Lewandowski phát biểu trên tờ   Bayern đang phụ thuộc vào khả năng ghi bàn của Lewandowski Hiện Bayern trông chờ khá nhiều vào khả năng săn bàn của đội trưởng tuyển Ba Lan. Một mình Lewandowski chiếm gần nửa tổng số bàn thắng của "Hùm xám".