Thắng Brunei 18-0, Việt Nam vào bán kết giải futsal Đông Nam Á Các cầu thủ futsal Việt Nam tiếp tục dội mưa bàn thắng ở giải đấu đang diễn ra tại Tp HCM.Trước khi bước vào trận đấu với Brunei tối 29/10 tại Nhà thi đấu Phú Thọ, thầy trò HLV Miguel Rodrigo đã có tâm lý thoải mái khi chắc chắn sẽ cầm vé vào bán kết, bởi trận đấu trước đó Indonesia bất ngờ thua Myanmar 2-3. Khi bóng lăn chưa đầy một phút, Ngọc Sơn đã mở tỷ số cho Việt Nam. Hai phút sau, đến lượt Quốc Hưng lập công và đến phút thứ năm, tỷ số đã là 3-0 cho đội chủ nhà sau pha dứt điểm của Thái Huy. Bị sốc vì thua nhanh ba bàn, HLV của Brunei phải xin dừng trận đấu hội ý và cũng là cách để vực dậy tinh thần cho các cầu thủ. Nhưng lực bất tòng tâm, các cầu thủ khách nhận thêm ba bàn thua nữa trước giờ nghỉ giữa hiệp. Việt Nam (áo đỏ) dễ dàng trút mưa gôn vào lưới Brunei. Ảnh:  Thắng lợi này đưa futsal Việt Nam vào bán kết Trong khi đó, HLV Yonos Yusof của Brunei phát biểu: “Trong ba trận vừa qua thì trận gặp Việt Nam là trận đấu khó khăn nhất đối với chúng tôi. Các bạn quá mạnh, sở hữu các cầu thủ chất lượng. Mặc dù chúng tôi chủ trương phòng ngự để hạn chế bàn thua nhưng cũng không thành công”. Tối 30/10, tuyển Việt Nam sẽ gặp Myanmar để tranh nhất bảng nhằm tránh Thái Lan ở bán kết.