Real Madrid chỉ có 7,5% khả năng cán đích nhất bảng Trận thua Tottenham 1-3 khiến cơ hội đòi lại ngôi đầu khi vòng bảng hạ màn của thầy trò Zidane trở nên mong manh.Real Madrid hiện đứng nhì bảng H, ít hơn Tottenham ba điểm và kém chỉ số đối đầu. Theo quy định của UEFA, nếu hai đội ở vòng bảng Champions League bằng điểm nhau, chỉ số phụ đầu tiên được xét đến là kết quả đối đầu. Vì vậy, đội chủ sân Bernabeu gặp bất lợi lớn trong cuộc đua giành ngôi đầu bảng với đại diện nước Anh. Khả năng đòi lại ngôi đầu bảng của Real chỉ là 7,5% Nếu Tottenham cần thắng ít nhất một trong hai trận còn lại, gặp Borussia Dortmund và APOELNicosia, thầy trò Mauricio Pochettino chắc chắn đứng đầu bảng H. Real cần ít nhất một trận thắng trước APOEL hoặc Dortmund để duy trì cơ hội mong manh. Trong trường hợp Tottenham chỉ kiếm được một điểm từ hai lượt còn lại, Real phải thắng cả hai trận để đòi lại đỉnh bảng. Có tổng cộng 81 khả năng xảy ra với kết quả hai lượt trận cuối của Real và Tottenham, nhưng chỉ có sáu tình huống giúp đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha chiếm ngôi đầu. Ronaldo cùng đồng đội có 7,5% cơ hội lật ngược thế cờ, trong cuộc đua với đội bóng nước Anh.