Real thua Girona trong ngày làm khách tại xứ Catalonia Giữa lúc cuộc khủng hoảng chính trị bùng phát, đội bóng Hoàng gia để thua một đại diện của xứ Catalonia ở vòng 10 La Liga.Là đại diện thuộc Catalonia, vùng đất đang đòi tách khỏi Tây Ban Nha, Girona có sự khởi đầu mạnh mẽ trong trận tiếp đại diện đến từ thủ đô Madrid. Đội bóng mới lên hạng mùa này thậm chí suýt mở tỷ số hai lần Phải đến phút 12, Real mới có tình huống gây nguy hiểm đầu tiên. Nhưng đây cũng là pha phá thế quân bình của trận đấu. Isco là người ghi bàn khi đệm bóng vào khung thành bỏ trống sau tình huống thủ môn Bounou đẩy cú sút từ ngoài vòng cấm của Cristiano Ronaldo. Isco sớm phá thế quân bình cho Real. Việc có được bàn dẫn trước giúp Real thi đấu tự tin hơn hẳn so với khoảng thời gian nhập cuộc. Số tình huống tấn công cũng tỷ lệ thuận với những pha lên bóng của nhà đương kim vô địch. Nếu Ronaldo dứt điểm tốt hơn, tỷ số có thể đã là 2-0 trong hiệp một. CR7 bỏ lỡ hai cơ hội khi sút chân trái bật hậu vệ và cú vôlê đưa bóng vào vị trí của Bounou. Girona không chịu lép vế quá lâu. Càng thi đấu, đội chủ nhà càng cho thấy sự tự tin và những pha dứt điểm táo bạo. Phút 36, Portu suýt gỡ hòa khi thực hiện cú đánh đầu khiến bóng dội cột dọc. Aday cũng có một cú sút phạt đưa bóng bay sạt xà. Những gì Girona thể hiện được trong 45 phút đầu có thể là lời cảnh báo cho Real về sự nguy hiểm sau đó. Và CĐV đội chủ nhà đã không phải chờ lâu để chứng kiến sự bùng nổ của thầy trò HLV Pablo Machin. Portu (giữa) vui mừng sau bàn thắng vào lưới Real. Ảnh:  Bàn thứ hai của Girona cũng diễn ra trong bầu không khí cuồng nhiệt trên sân Montilivi. Từ pha nửa chuyền nửa sút của Maffeo, Portu đánh gót tung lưới Real.  Real để thua trận thứ hai từ đầu mùa.