LeBron James tái hiện chuỗi trận thua tệ nhất với Cavaliers Loạt trận NBA sáng 2/11 chứng kiến thêm một thất bại nữa của Cleveland Cavaliers, khi James và đồng đội thất thủ 107-124 trước Indiana Pacers ngay trên sân nhà.Bên cạnh James, tân binh Derrick Rose cũng cải thiện đáng kể phong độ bằng 19 điểm. Trong khi, Kevin Love và Jeff Green đều có hơn 10 điểm trận này. Dù vậy, khả năng phòng ngự yếu kém một lần nữa khiến đội á quân NBA rơi vào cảnh công làm, thủ phá. LeBron James ghi 33 điểm, nhiều nhất trong số các cầu thủ thi đấu trên sân, nhưng Cleveland vẫn thua trận thứ tư liên tiếp. Ảnh:  Kịch bản cũ lặp lại, LeBron James tỏa sáng nhưng Cavaliers không thể thắng. Và Quicken Loans Arena lại chìm trong những tiếng huýt sáo, la ó. Các cổ động viên mặc áo bã trầu tỏ ra hết kiên nhẫn với màn khởi đầu thảm họa của James và đồng đội ở mùa giải mới. Thành tích ba thắng, năm thua là rất khó chấp nhận với đội đương kim á quân. Cavaliers đã tụt xuống thứ 13 trong 15 đội miền Đông. Dấu hiệu xấu với Cavaliers còn đến từ việc lần đầu tiên kể từ năm 2014, họ mới lại thua bốn trận liên tiếp khi có LeBron James trong đội hình. So với kỷ lục thua cách đây ba mùa giải, lần này những thất bại của Cavaliers đậm hơn khi họ để đối thủ ghi trung bình gần 115 điểm mỗi trận. Trái với tình cảnh khốn khổ của Cavaliers, Ở khu vực miền Tây, loạt trận sáng nay chứng kiến Los Angeles Clippers thắng trận thứ tư khi đánh bại Dallas Mavericks 119-98. Trong khi đó, Houston Rockets vượt qua New York Knicks 119-97 để có chiến thắng thứ sáu từ đầu mùa. Vào lúc 7h sáng mai 3/11, khán giả Việt Nam có thể theo dõi trực tiếp trận San Antonio Spurs gặp Golden State Warriors trên kênh