Cựu tiền đạo Barca tiếp tục châm biếm Zidane và Benzema Gary Lineker phấn khích trước chiến thắng của Tottenham, và không quên châm chọc màn trình diễn của Benzema.Lineker thường xuyên chỉ trích Benzema. Ảnh: Tottenham đánh bại Real với tỷ số 3-1 để giành vé đi tiếp vào vòng 16 đội sớm hai vòng đấu. Dele Alli góp công lớn ở trận này bằng một cú đúp, trong khi Benzema bên phía Real gặp nhiều khó khăn trước hàng thủ chủ nhà và không thể tạo ra một cơ hội thực sự nguy hiểm cho bản thân. "Alli đã có cú đúp nâng tỷ số lên 2-0. Tôi tin Zidane sẽ đưa Benzema vào sân ngay bây giờ", Lineker châm chọc bộ đôi người Pháp, bởi khi đó Benzema đang chơi trên sân nhưng bị coi như không xuất hiện. Trong một đăng tải trước đó trên Twitter, cựu tiền đạo Barca và Tottenham từng mượn Harry Kane để châm chọc Zidane. Lineker cho rằng Zidane đã có Benzema nên không quan tâm tới Kane dù chân sút này liên tiếp nổ súng gần đây. Tottenham đã chơi áp đảo Real và biến đối thủ từ Madrid giống như đội bóng chiếu dưới. Lineker cho rằng Tottenham mới giống Real trong màu áo trắng còn đối thủ không xứng với danh tiếng nhà đương kim vô địch. "Bàn thứ ba cho Tottenham. Họ mới là những người mặc áo trắng chứ không phải Real chứ nhỉ?", Lineker viết. Đây là trận thua thứ hai liên tiếp của Real sau thất bại sốc trên sân Girona tại La Liga cuối tuần qua.