Tottenham thuộc bốn đội đầu tiên đi tiếp ở Champions League Đại diện thành London cùng đồng hương Man City và hai đại gia PSG, Bayern là những đội giành vé đi tiếp ngay ở lượt đấu thứ tư.Tottenham giành vé sớm trong bảng đấu có Real và Dortmund là điều bất ngờ. Ảnh: Chiến thắng 3-1 trước Real giúp Tottenham giành 10 điểm sau bốn vòng, hơn đội đứng thứ ba là Dortmund tới tám điểm. Tottenham chắc chắn sẽ giành ngôi đầu nếu có ít nhất ba điểm trong hai trận còn lại với Dortmund và APOEL Nicosia. Đây là điều nằm trong tầm tay, khi Tottenham được chơi trận cuối trên sân nhà trước đối thủ đang đứng bét bảng APOEL. Cùng với Tottenham, Man City đã sớm đặt chỗ ở vòng 16 đội sau chiến thắng 4-2 ngay trên sân Napoli. Đội bóng của Pep Guardiola có 12 điểm sau bốn vòng, hơn đội đứng thứ ba là Napoli tới chín điểm. Nhiều khả năng Man City sẽ giành luôn ngôi đầu ở vòng tới khi tiếp đội bét bảng Feyenoord còn Napoli phải quyết chiến với Shakhtar Donetsk. Liverpool đang đứng đầu bảng nhưng sẽ phải gặp hai đối thủ cạnh tranh trực tiếp là Spartak Moscow và Sevilla ở những lượt cuối. Ảnh: Trong số những đội bóng còn lại của nước Anh, Liverpool và Man Utd đang dẫn đầu bảng của mình. Man Utd đã đặt một chân vào vòng tiếp theo sau bốn trận toàn thắng và hơn đội nhì bảng Basel tới sáu điểm. Liverpool đang bất bại, giành tám điểm sau bốn vòng và hơn đội thứ ba Spartak ba điểm. Đại diện nước Anh còn lại là Chelsea cũng đang có lợi thế lớn mặc dù mới nhận thất bại ba bàn trắng trước Roma. Chelsea xếp thứ hai và có bảy điểm, vẫn hơn đội thứ ba là Atletico tới ba điểm. Điều này có được nhờ phong độ yếu kém của Atletico khi đội bóng thành Madrid chỉ giành được hai trận hòa liên tiếp trước đối thủ bị xem là yếu nhất bảng Qarabag. PSG cho thấy sự vươn lên đáng nể khi có thêm Neymar. Ảnh: PSG và Bayern nằm chung bảng B và cùng nhau đi tiếp sau lượt bốn. Trong khi đại gia nước Pháp giành trọn vẹn 12 điểm thì Bayern cũng có chín điểm từ Celtic và Anderlecht. Celtic xếp thứ ba với ba điểm, nhưng dù thắng cả hai trận còn lại và cân bằng điểm số với Bayern thì vẫn phải xếp dưới vì kém hiệu số đối đầu. Trong những đội còn lại, Barca, Roma và Besiktas là những đội có lợi thế lớn để giành vé ngay lượt đấu tiếp theo.