Ronaldo: 'Tôi sẽ không gia hạn hợp đồng với Real' Ngôi sao người Bồ Đào Nha bác bỏ việc bản thân đang đòi hỏi một hợp đồng mới với đãi ngộ tốt hơn từ CLB chủ quản.Trả lời phỏng vấn sau trận Real thua Tottenham 1-3 tại Champions League, Cristiano Ronaldo phủ nhận tin đồn anh đang đòi hỏi một bản hợp đồng mới với mức lương ngang bằng Lionel Messi và Neymar. Ronaldo không muốn chạy đua với các ngôi sao khác về lương bổng. Ảnh: Khi trả lời phỏng vấn kênh Mùa hè vừa qua, Neymar ký hợp đồng với PSG sau một thương vụ có giá trị cao nhất trong lịch sử. Tiền đạo người Brazil được chào đón với một mức lương hàng đầu thế giới tại Pháp. Ở Barca, Messi cũng đã ký hợp đồng mới, đưa thu nhập của anh vượt lên trên Ronaldo. Dù Ronaldo và Messi được xem là kình địch, so kè với nhau từng khía cạnh trong đó có thu nhập, tiền đạo của Real cho rằng đòi hỏi mức lương mới với CLB lúc này là không thỏa đáng. Real đang trải qua giai đoạn khó khăn khi bị Barca bỏ cách tám điểm ở La Liga sau trận thua Girona 1-2 cuối tuần trước. Tại Champions League, Ronaldo và các đồng đội đang đứng nhì bảng H, kém Tottenham ba điểm sau bốn lượt trận.