Báo Tây Ban Nha: 'Abramovich đã sa thải Conte' Tờ Marca tin rằng ông chủ Chelsea đã quyết định chia tay HLV người Italy sau những kết quả không như ý gần đây.Antonio Conte dẫn dắt Chelsea đến chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2016-2017. Tuy nhiên, đội chủ sân Stamford Bridge đang có khởi đầu không tốt ở mùa giải mới. Theo Conte gặp khó khăn bởi những kết quả không tốt gần đây của Chelsea. Ảnh: Theo tờ báo Tây Ban Nha, quan hệ giữa hai nhân vật có ảnh hưởng nhất tại Chelsea bắt đầu đổ vỡ từ vụ buộc tiền đạo Diego Costa rời đội. Conte xích mích với Costa và nhắn tin cho tiền đạo này vào đầu mùa hè là anh phải tìm bến đỗ mới. Điều này khiếnAbramovich bị tiền đạo người Tây Ban Nha oán trách sau những gì đã đóng góp cho Chelsea. Kết quả, ông chủ của Chelsea miễn cưỡng phải lên tiếng để giữ yên phòng thay đồ của Chelsea. Nhưng Conte cho việc Abramovich can thiệp vào chuyên môn là một sự thiếu tôn trọng. Điều này dẫn đến tin đồn HLV người Italy muốn ra đi hồi mùa hè. Gần đây Costa đã hoàn tất thỏa thuận để trở về khoác áo Atletico Madrid. Abramovich quyết định nhượng bộ Conte nhưng với phong độ nghèo nàn của Chelsea thời gian gần đây, tỷ phú người Nga quyết định ông sẽ làm lại việc đã làm vớiCarlo Ancelotti, Jose Mourinho, Roberto di Matteo hay Guus Hiddink. Theo Cũng theo tờ báo này, Conte và Abramovich từ lâu hiếm khi nói chuyện với nhau mà chủ yếu truyền thông điệp qua Giám đốcMarina Granovskaia.