Huyền thoại F1: 'Lewis Hamilton chưa xứng với tước hiệp sỹ' Nhà ĐKVĐ F1 vừa trở thành tay đua người Anh thành công nhất làng tốc độ khi lần thứ tư lên đỉnh thế giới, vượt qua Sir Jackie Stewart.Hamilton lần thứ tư vô địch thế giới. Ảnh: Sự nghiệp đua xe chuyên nghiệp của Stewart kéo dài chín năm, nhưng ông đã ba lần lên ngai vàng thế giới (1969, 1971 và 1973). Ông giải nghệ sau chức vô địch cuối cùng, chờ tới 30 năm mới nhận tước hiệu hiệp sỹ. Nếu Hamilton được phong tước "Sir", anh sẽ thành tay đua thứ tư thành hiệp sỹ, sau Jack Brabham, Stirling Moss và Stewart. Stewart không thân với Hamilton, dù khẳng định tay đua sinh năm 1985 xứng đáng nằm trong nhóm huyền thoại làng F1. "Đã có thời tước hiệu hiệp sỹ được trao tự phát. Hiện tại, Lewis có thể tự hào với danh hiệu, tiền bạc và danh tiếng của cậu ấy. Nhưng Lewis không tự thành công được. Ví dụ Ron Dennis (chủ cũ của đội McLaren, từng tài trợ cho sự nghiệp của Hamilton) vẫn chưa được phong tước. Nếu không có ông ấy, đã không có Lewis", Stewart nói. "Stirling Moss phải chờ 40 năm sau khi giải nghệ để thành hiệp sỹ. Tôi không nghĩ ông ấy tiếc vì phải đợi chờ lâu như vậy. Quan trọng là ông ấy đang sở hữu nó một cách xứng đáng. Graham Hill và Jim Clark đều không được tôn vinh. Không ai nên chờ đợi tước hiệp sỹ nếu họ chỉ là VĐV giỏi và thắng vài cuộc đua thể thao. Phong tước hiệp sỹ có ý nghĩa hơn thế nhiều", Stewart nhấn mạnh. Sau khi giải nghệ năm 1973, Stewart chú trọng vào tính an toàn của F1, đổi mới môn tốc độ và tham gia các hoạt động thiện nguyện.