Zinedine Zidane - khi hào quang vụt tắt Kỳ trăng mật khép lại, HLV của Real Madrid thấy ông đang phải đối diện với vấn đề muôn thuở ở các nhà cầm quân: đơn độc, căng thẳng và liên tục tự vấn bản thân.Zidane chưa bao giờ đơn độc đến thế, sau khi Real thảm bại trên sân Tottenham hôm 1/11.  Mọi thứ quá dễ dàng với Zidane, đến mức những người hâm mộ đã lo lắng không biết ông sẽ phản ứng thế nào với thất bại. Và bây giờ, những nỗi âu lo ấy đã hiển hiện, và kỳ trăng mật rất dài kia rốt cục cũng phải kết thúc. Trận thứ 96 của Zidane là thất bại 0-1 trên sân nhà trước Real Betis, trận thứ 104 là thất bại 1-2 trên sân của Girona. Và trận thứ 105 là một cú cúi đầu toàn tập ở Wembley, trước Tottenham. Tờ Không một tờ báo nào trên thế giới lạm dụng từ "khủng hoảng" và "chuông báo động" như Perez từng đặt Zidane vào ghế HLV trưởng Real, và cũng có thể gạt ông khỏi kế hoạch, nếu đội bóng đạt kết quả không như ý dưới trướng nhà cầm quân người Pháp. Trong hai năm cầm quân đầu tiên trong sự nghiệp, Zidane đã mang về bảy danh hiệu, trong đó có hai chức vô địch Champions League. Chỉ cần hai năm, Zidane đạt được thành tựu mà biết bao HLV phải mơ ước và phấn đấu cả đời. Nhưng hai ông thầy cũ của Zidane - Carlo Ancelotti và Vicente del Bosque - là những tấm gương rõ ràng nhất cho thấy cách Real ứng xử với những HLV được công chúng yêu mến. Perez không phải mẫu Chủ tịch thỏa hiệp, cũng không phải dạng để tình cảm che mờ lý trí. Perez có thể rất yêu quý cá nhân Zidane, nhưng nếu thành tích của đội bóng không tốt, Zidane phải nhường ghế cho một người khác. Perez cũng có thể rất ghét Zidane vì tính không nghe lời, nhưng thành tích của Real tốt thì vị trí của ông vẫn vững như bàn thạch. Việc làm nô lệ cho kết quả đã giữ cho Real luôn vĩ đại. Và Perez sẽ không bao giờ thay đổi điều đó.  Chân mệnh thiên tử từng giúp Zidane gặt hái thành công chóng vánh trong một năm rưỡi đầu tiên cầm quân dường như đã là chuyện quá khứ. Zidane từ một người tôn sùng chủ nghĩa xê dịch bây giờ lại bỗng dưng bảo thủ. Đội hình đá chính với Tottenham cũng là đội hình đã thua Girona trước đó vài ngày. Không một ai phải trả giá cho thất bại, và Zidane bắt đầu tự trói bản thân vào "phương án A", trong khi ông từng bước lên đỉnh cao nhờ phương pháp... "không có phương án nào cả". Khi Real bị dẫn bàn trong hiệp một, Zidane không thay thế gì trong giờ nghỉ. Và những bàn thua tiếp theo đã đến rất nhanh trong hiệp hai. Ghế dự bị của họ toàn những gương mặt trẻ: Marco Asensio, Borja Mayoral hay Dani Ceballos, những người chỉ đá bóng đỉnh cao được một vài mùa. Kinh nghiệm và động lực từ ghế dự bị từng giúp Real xoay chuyển cục diện những mùa trước, nhưng đã theo chân James Rodriguez, Alvaro Morata, Pepe rời bỏ Bernabeu rồi.  Zidane mùa này gặp quá nhiều bất lợi, dẫn đến kết quả không còn như ý. Chấn thương cũng liên tục hành hạ Real. Keylor Navas, Dani Carvajal, Raphael Varane và Gareth Bale không thể đến Wembley. Mùa này, chưa lúc nào Real có nổi đội hình tối ưu. Nhưng ngay cả việc ấy cũng không thể trở thành cái cớ. Zidane thất bại vì ông không còn bị ai hoài nghi nữa. Suốt cuộc đời, Zidane chiến đấu để chống lại những hoài nghi. Thời còn là cầu thủ, ông bị nghi là một người không đủ tài năng Những nghi ngờ ấy không còn, khi Zidane được vinh danh HLV hay nhất trong lễ trao giải "The Best". Nhưng khi bất ngờ và vận may thuở ban đầu không còn ở bên cạnh nữa, Zidane bỗng thấy ông lạc lối. Những thất bại đã đến nhiều hơn, bão giông đã ở trước cửa, Perez dần sốt ruột, bây giờ thì Zidane mới thực sự nếm trải cảm giác của một nhà cầm quân thực sự. Ông cần nhiều hơn những buổi tự vấn một mình trên xe buýt, để đưa ra những giải pháp, trước khi quá muộn.