Conte tự rút khỏi cuộc đua làm HLV Real Cựu HLV Chelsea, một trong những mục tiêu hàng đầu của Real, tin rằng công việc tại sân Bernabeu không thích hợp với ông.Antonio Conte được xem là cái tên sáng giá cho vị trí "thuyền trưởng" của Real và đã được liên hệ sau khi HLVJulen Lopetegui bị sa thải. Nhưng nguồn tin của Conte không hứng thú với việc làm HLV Real. Ảnh: Conte bị Chelsea sa thải hồi tháng Bảy, và vẫn chưa tìm được việc mới. Tuần trước, một số tờ báo Italy đưa tin rằng cựu HLV Juventus bị ràng buộc hợp đồng với Chelsea và sẽ mất hàng triệu đôla tiền bồi thường nếu ký với CLB khác ở mùa giải này. Tuy nhiên, theo Sau khi sa thải Lopetegui, Real chỉ định HLV đội B, Santiago Solari làm HLV tạm quyền. Tối 31/10, Solari giúp "Kền kền trắng" có chiến thắng 4-0 trướcMelilla ở Cup Nhà Vua. Đây là chiến thắng thứ hai của Real trong tám trận gần nhất trên mọi đấu trường. Theo quy định của Liên đoàn Bóng đá Tây Ban Nha, Solari chỉ có thể làm HLV tạm quyền trong hai tuần. Sau đó, Real phải chỉ định một người có đủ tiêu chuẩn làm HLV dài hạn. Sau khi Conte rút lui, HLV tuyển Bỉ Roberto Martinez được xem là ứng viên số một để thay thế vị trí mà Lopetegui để lại.