Cristiano Ronaldo cán mốc 400 bàn ở các giải VĐQG Tiền đạo người Bồ Đào Nha trở thành cầu thủ đầu tiên trong 5 giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu ghi được 400 bàn.Ronaldo vẫn đạt được phong độ ổn định dù đã 33 tuổi.  Trong 400 bàn, Ronaldo ghi 84 bàn cho Man Utd ở Ngoại hạng Anh, 311 bàn cho Real Madrid tại La Liga và 5 bàn sau khi chuyển đến Serie A để khoác áo Juventus hè này. Tổng cộng, Ronaldo cần 497 trận để đạt cột mốc này. Lionel Messi đang đứng thứ hai trong danh sách này với 390 bàn. Tuy nhiên, tiền đạo của Barca mới chơi 427 trận ở La Liga. Jimmy Greaves (366 bàn) và Gerd Mueller (365 bàn) lần lượt là những người xếp tiếp theo.