Scholes: 'Lukaku chịu thiệt vì Pogba vắng mặt' Danh thủ Man Utd cho rằng chân sút người Bỉ mất một đối tác ăn ý, và khó ghi bàn hơn.Romelu Lukaku bị chỉ trích thời gian gần đây vì phong độ nghèo nàn. Lần gần nhất tiền đạo người Bỉ ghi bàn cho Man Utd là từ hồi tháng Chín, anh tịt ngòi sáu trận gần nhất. Đây là chuỗi trận im tiếng dài nhất của Lukaku trong 18 tháng qua, và Paul Scholes cho rằng sự vắng mặt của Paul Pogba là nguyên nhân không nhỏ dẫn đến việc này. "Tôi nghĩ nếu Pogba trở lại, cậu ấy sẽ tạo ra sự khác biệt về lối chơi cho họ. Cậu ấy có thể kết nối cả đội, và tôi không nghĩ là họ có một số 10 đủ hay ở thời điểm này. Điều đó cũng khiến Lukaku mất một phương án trợ giúp", Scholes nói. Lukaku và Pogba thân thiết với nhau cả trong sân lẫn ngoài đời. Ảnh: "Pogba sẽ tạo ra khác biệt và nét tích cực. Lukaku đang phải làm việc rất nhiều để tạo cơ hội cho bản thân, nhưng Pogba có thể thay đổi điều đó. Họ đang nhớ một cầu thủ có thể kết nối đội hình", cựu tiền vệ 42 tuổi nói. Pogba dính chấn thương gân kheo hồi giữa tháng Chín, và đến nay đã vắng mặt trong 11 trận của Man Utd. Tiền vệ người Pháp vừa trở về Manchester sau thời gian điều trị tại Mỹ, nhưng chưa thể ra sân trong trận đấu với Chelsea cuối tuần này. "Tôi nghĩ những chỉ trích đến sau trận gặp Liverpool khi mà khả năng giữ bóng của cậu ấy không tốt. Tôi không nghĩ Mkhitaryan giúp được cậu ấy và cậu ấy không được nhiều sự hỗ trợ kể từ đó. Cậu ấy phải mạnh mẽ, biết sử dụng sức vóc của mình và phải nỗ lực nhiều hơn, nhưng cậu ấy cũng cần được hỗ trợ", Scholes nói về tình cảnh của Lukaku.