Hiệu suất ghi bàn của Suarez thấp kỷ lục Tiền đạo của Barca chỉ ghi được 3 bàn sau 53 lần dứt điểm mùa này.Luis Suarez ra sân tổng cộng 13 lần trên mọi đấu trường mùa này, nhưng mới có ba pha lập công. Trung bình mỗi trận, cựu cầu thủ Liverpool ghi 0,23 bàn - đây là hiệu suất thấp nhất kể từ khi anh cập bến Barca hè 2014. Hiệu suất này của Suarez mùa 2016-2017 là 0,7 bàn một trận. Mùa 2015-2016, chân sút 30 tuổi đoạt Chiếc Giày Vàng châu Âu với hiệu suất 1,1 bàn mỗi trận. Còn ở mùa giải đầu tiên 2014-2015, tiền đạo trưởng thành từ lò Ajax trung bình ghi 0,58 bàn mỗi lần ra sân. Phong độ làm bàn của Suarez ở mức báo động Ở lượt trận thứ tư vòng bảng Champions League tối 31/10, Luis Suarez tiếp tục tịt ngòi.Anh không một lần tìm thấy mành lưới Olympiakos dù có tới bảy lần dứt điểm. Chân sút Nam Mỹ chưa có bàn nào ở Champions League mùa giải này. Thống kê trên sân khách của Suarez cho thấy, Suarez không nổ súng thêm lần nào, kể từ ngày 16/9/2015, khi mở tỷ số vào lưới AS Roma. Tờ