Thảm bại trước Lyon, Everton thua trận thứ năm liên tiếp Đội bóng vùng Merseyside vẫn chưa tìm thấy ánh sáng cuối đường hầm sau khi thua 0-3 trên sân Lyon và bị loại khỏi ở Europa League.HLV tạm quyền Unsworth thua cả ba trận dẫn dắt Everton tới lúc này. Ảnh:  Everton, sau thất bại tối 2/11, đã hết cơ hội đi tiếp dù vòng bảng Europa League vẫn còn hai lượt trận. Đội bóng nước Anh xếp bét bảng sau bốn lượt trận với vỏn vẹn một điểm, trong khi hai đội dẫn đầu là Atalanta và Lyon đang có tám điểm. Vòng bảng Europa League chỉ còn hai lượt nữa là kết thúc. Đây là trận thua thứ năm liên tiếp của Everton, trải dài trên cả ba mặt trận là Ngoại hạng Anh, Cup Liên đoàn và Europa League. Trong đó họ thua cả hai trận trước Lyon, bao gồm lượt đi dưới sự dẫn dắt của HLV Ronald Koeman và lượt về được HLV tạm quyền David Unsworth chỉ đạo. Trong trận đấu trên đất Pháp, Unsworth đã thử nghiệm tiền vệ Gylfi Sigurdsson lên đá tiền đạo. Nhưng Sigurdsson tỏ ra đơn độc và không làm tròn nhiệm vụ cầm bóng tạo cơ hội cho các đồng đội. Ngôi sao người Iceland phải trở lại đá tiền vệ sau khi Dominic Calvert-Lewin vào sân phút 61. Lyon tiễn Everton rời Europa League. Ảnh:  Bàn thắng của Traore giúp Lyon dễ chơi hơn khi Everton không còn duy trì được sự vững chắc. Aouar nhân đôi tỷ số với cú đá chìm vào góc xa, trước khi cựu cầu thủ Man Utd, Memphis Depay ấn định tỷ số 3-0 bằng pha đánh đầu ở cuối trận. Everton cũng kết thúc trận đấu khi chỉ còn 10 người bởi tấm thẻ vàng thứ hai cho tiền vệ Morgan Schneiderlin vì phạm lỗi vớiMaxwel Cornet. Vào ngày 5/11 tới đây, Everton sẽ tiếp Watford trên sân nhà tại Ngoại hạng Anh và đây là cơ hội cho họ cắt mạch thua hiện tại.