Nadal nén đau, vào tứ kết Paris Masters Hạt giống số một băng đầu gối phải, nhưng vẫn gắng gượng hạ gục Pablo Cuevas 6-3, 6-7 (5), 6-3 sau hai giờ 21 phút.Hai tay vợt cho khán giả Paris tận hưởng một trận đấu giằng co. Bị đánh giá thấp hơn, nhưng số 36 thế giới khiến Rafael Nadal vã mồ hôi. Cuevas mang đến cho người hâm mộ những pha xử lý ngẫu hứng. Dù đang bị dẫn 1-3 trong set đầu, tay vợt người Uruguay vẫn có thể thực hiện cú passing qua hai chân ăn điểm winner. Sớm mất break trong set hai, Cuevas không từ bỏ mà kéo Nadal sang set ba, thời điểm "Vua đất nện" bắt đầu băng đầu gối.  "Năm nay quả là dài, nhưng rất thành công với tôi", Nadal nói sau trận. "Đây không phải lúc để nói nhiều về chấn thương của tôi. Sau một mùa kéo dài, với những trận thi đấu ở cường độ cao, cơ thể bắt đầu xuất hiện vài vấn đề là điều bình thường. Không có gì lạ cả. Không ai nghĩ có thể thắng giải lớn như này dễ dàng. Tôi phải chấp nhận bị đau và cố chiến đấu". Nadal phải cố vượt qua cơn đau chân để đánh bại Cuevas. Ảnh:  Để ghi danh vào bán kết, Nadal cần đánh bại hạng 77 thế giới Filip Krajinovic. Hai tay vợt chưa từng đối đầu, và "Vua đất nện" tỏ ra thận trọng. "Krajinovic đã chơi một năm thành công, thắng nhiều giải Challengers, và giờ đang thi đấu tốt tại ATP Tour", Nadal nói. "Khi thành công liên tiếp, bạn sẽ thấy hứng khởi. Không dễ để thắng đối phương trong lần đầu so vợt". Trong diễn biến khác, Juan Martin del Potro tiến gần đến vé cuối cùng vào ATP Finals, sau khi hạ gục Robin Haase 7-5, 6-4. Đối thủ tiếp theo của nhà vô địch Mỹ Mở rộng 2009 là "người khổng lồ" John Isner.  Del Potro – Isner 20h00 (3/11) Nadal – Krajinovic 21h30 Benneteau – Cilic 01h30 (4/11) Verdasco – Sock 03h00