Đứt mạch thắng, Arsenal vẫn giành vé sớm ở Europa League Sau ba trận toàn thắng, đội chủ sân Emirates để Sao đỏ Belgrade cầm hoà 0-0 ở lượt trận thứ tư bảng H tối qua 2/11.Chiếm lĩnh thế trận nhưng Arsenal không tạo được nhiều cơ hội. Ảnh:  Với một Jack Wilshere năng động và nhiệt huyết ở giữa sân, cùng sự trẻ trung của những Reiss Nelson hay Chris Willock, Arsenal hoàn toàn kiểm soát thế trận. Nhưng những cơ hội thực sự họ tạo ra không nhiều, trước một Wilshere (phải) và các đồng đội giành vé sớm hai vòng đấu. Ảnh:   Khung thành của Arsenal không ít lần chao đảo. Ảnh:   Dẫu vậy, kết quả hoà 0-0, cộng với việc