Báo Pháp: 'Neymar tránh mặt HLV Emery' Tờ Le Parisien đưa tin về mối bất hòa ngày một rõ hơn giữa Neymar và HLV của PSG, Unai Emery.Tờ báo Pháp khẳng định trong số ra hôm 2/11: "Neymar tránh mặt HLV Emery và điều đó diễn ra nhiều ngày qua". Cũng theo tờ báo, Neymar chọn PSG là để được đối xử như Ronaldo tại Real và Messi ở Barca. Trong khi đó, HLV Emery chỉ coi "số 10" như mọi cầu thủ khác của đội bóng. Mối quan hệ giữa Neymar và HLV Emery đang trở thành một đề tài nóng. Một trong những lý do khiến Neymar nảy sinh bất mãn có thể là cách xử lý của Emery trong vụ phân chia quyền đá phạt. Trong khi Neymar muốn độc quyền thực hiện cả phạt đền lẫn phạt trực tiếp, HLV người Tây Ban Nha đề nghị cầu thủ đắt giá nhất thế giới chia sẻ với Cavani, tiền đạo đảm nhận nhiệm vụ mùa trước. Neymar và Cavani vốn có hơn một lần tranh nhau đá phạt trong giai đoạn đầu mùa. Trước đề nghị của đồng đội mới, tiền đạo người Uruguay từng không ngần ngại từ chối. Hai cầu thủ về sau vui vẻ trở lại và chia sẻ quyền đá phạt. Thông tin của tờ PSG hiện có thành tích bất bại cả 16 trận từ đầu mùa. Đại gia thành Paris chỉ chịu hòa hai trận khi gặp Montpellier (0-0) và Marseille (2-2).