Evra nhận thẻ đỏ do đạp CĐV, khi trận đấu chưa diễn ra Cựu danh thủ của Man Utd tham gia vào một cuộc ẩu đả giữa cầu thủ và CĐV trước trận đấu tại Europa League.Sự cố xảy ra khi đội Marseille đang khởi động cho trận đấu tối 2/11 trên sân của Vitoria de Guimaraes (Bồ Đào Nha). Một số khán giả nhảy từ khán đài xuống sân và có va chạm với Cú đá của Evra vào fan Guimaraes. Ảnh:    Ngôi sao 36 tuổi (giữa) nhận hậu quả cho hành vi quá giận mất khôn. Ảnh:  Trong khi đó, Marseille phải dậm chân ở vị trí thứ hai với sáu điểm. Đội bóng Pháp kém hai điểm so với đội dẫn đầu Salzburg (Áo) trước hai lượt đấu cuối. Cũng như Champions League, vòng bảng Europa League chỉ có hai đội dẫn đầu mỗi bảng giành quyền đi tiếp.