Cựu vô địch Asiad dẫn đầu vòng một Shriners Hospitals for Children Open Với 65 gậy (par71), golfer Hàn Quốc Kim Whee bất ngờ chiếm đỉnh bảng sau vòng một giải PGA đang diễn ra ở Las Vegas."Tôi không cảm thấy vấn đề nào với địa hình ở đây. Sức gió ổn định giúp tôi cải thiện khả năng phát bóng. Tôi đang có phong độ tốt, nhưng đây mới là vòng đầu tiên, các đối thủ sẽ bứt lên trong những ngày tới", Kim chia sẻ về thành tích bất ngờ của bản thân. Kim Whee gây bất ngờ khi vượt qua nhiều golfer Mỹ để dẫn đầu vòng một Shriners Hospitals for Children Open. Ảnh:  Thành công không đến dễ dàng với Kim Whee. Bộ sưu tập danh hiệu của anh mới chỉ có một chức vô địch Shinhan Donghae Open năm 2012. Kim cũng mất gần ba năm thi đấu ở Web.com Tour để giành thẻ PGA Tour và vẫn đang trên đường tìm chức vô địch đầu tiên ở hệ thống giải danh giá nhất thế giới. Sau vòng một, ở phía sau Kim là năm người đạt thành tích -5, bao gồm bốn golfer chủ nhà. Hai cái tên được chú ý là Billy Horschel và Kevin Chappell xếp T7 với điểm -4. Chủ nhân của hai danh hiệu major Bubba Watson vẫn chưa lấy lại phong độ khi bị dương một gậy, xếp ở vị trí T82. Trong khi đó, đương kim vô địch Rod Pampling chỉ đạt thành tích -1. Shriners Hospitals for Children Open là giải đấu giàu truyền thống ra đời từ năm 1983 và từng mang nhiều tên gọi gắn với những nhà tài trợ khác nhau. Cách đây gần một thập kỷ, giải từng gây xôn xao dư luận khi được đặt tên là Justin Timberlake Shriners Hospitals for Children Open với lý do nam ca sĩ nổi tiếng góp tiền tài trợ. Với các golfer, giải được gọi với tên nào không quan trọng bằng tiền thưởng vẫn tăng đều đặn. Năm nay, lần đầu tiên Shriners Hospitals for Children Open có mức tiền thưởng vượt 1,2 triệu đôla Mỹ cho nhà vô địch.