Cựu sao phim khiêu dâm chê Lonzo Ball, khuyên Tiger Woods giải nghệ Mia Khalifa, từng đóng phim người lớn nhưng nay là phóng viên thể thao có tiếng ở Mỹ, mỉa mai hai ngôi sao thể thao đồng hương.Sự xuất hiện của Lonzo Ball ở Los Angeles có lẽ là một trong những điều được chờ đợi nhất lịch sử thể thao nước Mỹ. Tài năng của hậu vệ Lakers được thổi phồng, chủ yếu bởi sự huênh hoang của cha anh – ông LaVar Ball. Điều đó khiến Lonzo Ball bị không ít người ghét trên khắp nước Mỹ, dù anh chẳng làm gì lố bịch. “Những đường chuyền của cậu ta ấn tượng như những bộ phim khiêu dâm của tôi vậy”, cựu sao phim người lớn Mia Khalifa mỉa mai sau một đường chuyền hỏng của Ball. Mia Khalifa được tờThe Sun(Anh) chọn là nữ phóng viên “nóng bỏng" nhất thế giới hiện nay Dòng tweet được đăng lên không lâu sau khi Mia Khalifa ngồi xem trận đấu Lakers gặp Pistons cùng huyền thoại NBA Gilbert Arenas, trong một show truyền hình về thể thao có tên Out Of Bounds. Ở đó, cô đào này đóng vai trò người dẫn chương trình. Với khả năng chuyền bóng dị thường, Ball nhận được sự kì vọng lớn tại Lakers. Nhưng chàng trai 19 tuổi không thể hiện được nhiều trong những trận đầu tiên. Sáng nay, anh chơi 28 phút trong trận gặp Portland mà không có nổi một điểm số nào. Trận này, Lakers để thua 110-113 ở những giây cuối. Lonzo Ball có màn trình diễn thất vọng trong trận thua sáng nay của Lakers. Ảnh: Với 3 thắng và 5 thua, đội bóng đến từ Los Angeles rớt xuống vị trí thứ ba từ dưới lên của bảng miền Tây. Ngược lại, ĐKVĐ Golden State Warriors leo lên vị trí thứ ba từ trên xuống, sau chiến thắng 112-92 trước San Antonio Spurs. Sáng mai, khán giả Việt Nam có thể xem trực tiếp Lonzo Ball thi đấu, khi LA Lakers gặp Brooklyn Nets (lúc 9h30 trên kênh Cũng trong Mia Khalifa và Gilbert Arenas còn khuyên Tiger Woods nên tham gia các giải golf giao hữu, giống như các vị Tổng thống Mỹ thường làm, hoặc chuyển sang làm truyền hình giống bộ đôi này. Mia Khalifa được tờ The Sun của Anh bầu chọn là phóng viên nóng bỏng nhất thế giới. Tờ báo này cũng được đà mỉa mai Siêu hổ: “Tiger rất mê những cô gái đẹp, chưa biết chừng lần này anh ta sẽ nghe theo lời khuyên của Mia Khalifa”.