Martial trở lại tuyển Pháp, Benzema vẫn bị ngó lơ Phong độ gần đây giúp "siêu dự bị" của Man Utd được HLV Didier Deschamps triệu tập sau hơn một năm vắng bóng.Anthony Martial không được HLV Jose Mourinho tin dùng kể từ khi ông giữ ghế lái trưởng ở sân Old Trafford hè 2016. Do phải làm bạn với ghế dự bị, Martial dần mất vị trí ở tuyển Pháp. Lần gần nhất tiền đạo 21 tuổi khoác áo “Les Bleus” là tháng 10/2016. Martial thuyết phục Deschamps bằng phong độ ấn tượng trong vai trò siêu dự bị ở Man Utd.  Deschamps cũng lần đầu trao cơ hội cho Steven N’Zonzi và Benjamin Pavard. Cựu tiền vệ của Stoke đang thăng hoa tại Sevilla, ở vai trò tiền vệ cầm trịch và dẫn dắt lối chơi. Cầu thủ 28 tuổi từng chơi sáu mùa tại Ngoại hạng Anh, trước khi khoác áo đội xứ Andalucia. Trong khi đó, trung vệ Pavard cũng được triệu tập với màn trình diễn trong màu áo Stuttgart và U21 Pháp. Trong khi đó, trung phong Karim Benzema vẫn vắng mặt, kể từ lần cuối khoác áo tuyển tháng 10/2015. Anh từng kỳ vọng sẽ được trở lại "ăn cơm tuyển", nuôi hy vọng dự World Cup. Deschamps cũng khẳng định mâu thuẫn giữa ông và học trò đã là quá khứ, nhưng chân sút của Real vẫn không được ngó ngàng.  Thủ môn: Areola (PSG), Costil (Bordeaux), Mandanda (Marseille) Hậu vệ: Digne (FC Barcelona), Jallet (Nice), Koscielny (Arsenal), Kimpembe (PSG), Kurzawa (PSG), Pavard (Stuttgart), Umtiti (FC Barcelona), Varane (Real Madrid) Tiền vệ: Matuidi (Juventus), N'Zonzi (Sevilla), Rabiot (PSG), Sissoko (Tottenham), Tolisso (Bayern Munich) Tiền đạo: Coman (Bayern Munich), Fekir (Lyon), Giroud (Arsenal), Griezmann (Atlético Madrid), Lacazette (Arsenal), Martial (Manchester United), Mbappé (PSG), Thauvin (Marseille)