Santi Cazorla suýt phải cắt chân vì hoại tử Tiền vệ của Arsenal chấp nhận cắt bỏ tám centimet dây chằng mắt cá để chữa trị chấn thương, nhưng có thể trở lại vào tháng 1/2018.Chân phải của Cazorlachằng chịt sẹo từ phẫu thuật. Ảnh:   Cazorla "khoe" vết nhiễm trùng ở chân. Ảnh: Chấn thương hồi phục chậm và không ai dám chắc khi nào Cazorla sẽ trở lại thi đấu, nhưng anh tự tin sẽ quay lại sân cỏ vào đầu năm 2018. “Tôi không thể ra sân cho đến tháng 1 năm tới, nhưng khi đó tôi sẽ sẵn sàng”. Cazorla đang trong quá trình hồi phục ở thành phố Salamanca, Tây Ban Nha. Trong khi đó, gia đình anh đều định cư tại London. “Tôi đang nuôi một chú khỉ, nhưng phải xa gia đình là khó khăn lớn nhất với tôi. Giờ tôi đã nhận ra ai mới là bạn tốt. Mỗi ngày tôi đều nhận được lời chúc từ Iniesta, Silva và Villa”.