Morata: 'Lần đầu tiên tôi có cảm giác là tiền đạo số một ở CLB' Tiền đạo Alvaro Morata rất hài lòng với sự nghiệp tại Chelsea, dù thành công đạt được chưa nhiều.Morata hiện có bảy bàn và ba đường chuyền dọn cỗ sau 11 trận chơi cho Chelsea. Đây là thành tích không tồi đối với một tân binh đến từ bên ngoài nước Anh. Để gia nhập Chelsea, Morata đã phải chấp nhận chia tay CLB vô địch châu Âu Real Madrid. Tiền đạo người Tây Ban Nha cũng từng có thời gian thi đấu thành công cho Juventus. "Đây có lẽ là lần đầu tiên trong sự nghiệp tôi được đá chính năm trận liên tiếp và có cảm giác là tiền đạo số một ở CLB. Đá trung phong cho Chelsea là một trách nhiệm lớn, vì tôi đóng vai trò tiêu điểm của đội bóng. Mọi đợt tấn công đều nhằm mục đích đưa bóng đến chân tôi, hoặc hướng đến tôi", Morata chia sẻ trên tờ Chelsea mới thua Roma tại Champions League, nhưng Morata vẫn rất tự tin. Ảnh: Đưa Morata từ Real về Chelsea là lần thứ hai Conte chuyển nhượng tiền đạo người Tây Ban Nha trong sự nghiệp HLV. Ở lần đầu, Conte đưa Morata về Juventus năm 2014 nhưng chưa kịp hợp tác thì phải lên dẫn dắt tuyển Italy. Morata cảm kích: "Sau khi Conte đưa tôi về Juventus và lên dẫn dắt tuyển Italy, tôi luôn nghĩ rằng rồi chúng tôi sẽ có dịp làm việc với nhau. Tôi đến Chelsea là để làm sống lại mối quan hệ với Conte và đền đáp sự tin tưởng của ông ấy. Dưới sự dẫn dắt của Conte, tôi đã tiến bộ rất nhiều". Tiền đạo người Tây Ban Nha cũng ca ngợi chiến thuật của ông thầy: "Hệ thống chiến thuật tại Chelsea thậm chí hoàn thiện hơn so với hồi tôi chơi cho Juventus (2014-2016). Chúng tôi tập trung duy trì nhịp độ và chiến thuật của đội bóng. Cầu thủ không có thời gian để suy nghĩ và cần học thật nhanh".