Đại chiến Real - Barca sẽ diễn ra vào giờ vàng ở châu Á Thay vì đá vào buổi chiều tối như trước đây, trận El Clasico sắp tới sẽ diễn ra vào lúc 13h trưa theo giờ địa phương - phù hợp với đa số người hâm mộ châu Á.Sự điều chỉnh được đưa ra trong bản thông báo của Ban tổ chức La Liga hôm 2/11 về việc ấn định giờ đấu vòng 17. Một trong những trận quan trọng nhất của vòng này cuộc đại chiến giữa Real và Barca, sẽ diễn ra lúc 13h ngày 23/12 (19h cùng ngày theo giờ Hà Nội).  Real có cơ hội đăng quang FIFA Club World Cup ngay trước El Clasico. Ảnh: Trận đấu ở vòng 17 là cuộc đọ sức đầu tiên giữa hai đại gia tại La Liga 2017-2018. Sau 10 vòng đầu, Barca đang dẫn đầu với 28 điểm và hơn tám điểm so với Real. Real sẽ có lợi thế sân nhà Bernabeu trong cuộc đối đầu sắp tới. Real từng thắng Barca trong cả hai trận gần nhất khi tranh Siêu Cup Tây Ban Nha. Đội quân của Zinedine Zidane thắng trước với tỷ số 3-1 trên sân đối phương và thắng tiếp 2-0 khi về sân nhà Bernabeu. Nhưng hiện tại, phong độ của nhà đương kim vô địch đang rất phập phù.