Ronaldo kiếm tiền giỏi nhất làng thể thao năm qua Ngôi sao người Bồ Đào Nha đứng đầu nhóm 100 nhân vật thể thao giàu nhất thế giới, theo thống kê của Forbes.Ronaldo - ngôi sao có thu nhập caonhất làng thể thao. Ảnh: Ronaldo và Messi lần lượt giữ vị trí thứ nhất và ba trong thế giới thể thao, nhưng hai anh cũng là những đại diện hiếm hoi của bóng đá trong top 10. Cầu thủ còn lại đứng trong top 20 là Neymar (37 triệu đôla). Các ngôi sao NBA cho thấy sức hút mạnh mẽ với bốn đại diện trong top 10 - LeBron James, Kevin Durant, Stephen Curry và James Harden. Bốn vị trí còn lại ở top 10 thuộc về Federer (tennis), Andrew Luck (bóng đá Mỹ), Rory McIlroy (golf) và Lewis Hamilton (F1). Trong top 100, bóng đá chỉ sở hữu chín cầu thủ, trong khi bóng rổ đứng đầu với 32 đại diện. Bóng ném (22 đại diện) và bóng đá Mỹ (15) là hai môn đứng trên bóng đá về lượng VĐV có thu nhập cao. Ngoại hạng Anh chỉ đóng góp ba cầu thủ trong top 100, đứng đầu là Zlatan Ibrahimovic (32 triệu đôla, thứ 30), dù trung phong người Thụy Điển nghỉ thi đấu vì chấn thương hơn sáu tháng qua. Wayne Rooney (23,6 triệu đôla, thứ 70) và Sergio Aguero 22,6 triệu đôla, thứ 80) là hai đại diện còn lại. Nữ VĐV duy nhất trong danh sách là huyền thoại sống làng banh nỉ Serena Williams. Nghỉ thi đấu từ tháng một để sinh con, tay vợt người Mỹ vẫn giữ hạng 51 với thu nhập 27 triệu đôla.  1.Cristiano Ronaldo (bóng đá): 93 triệu đôla 2.LeBron James (bóng rổ): 86,2 triệu đôla 3.Lionel Messi (bóng đá): 80 triệu đôla 4.Roger Federer (tennis): 64 triệu đôla 5.Kevin Durant (bóng rổ): 60,6 triệu đôla 6.Andrew Luck (bóng đá Mỹ): 50 triệu đôla 6=Rory McIlroy (golf): 50 triệu đôla 8.Stephen Curry (bóng rổ): 47,3 triệu đôla 9.James Harden (bóng rổ): 46,6 triệu đôla 10.Lewis Hamilton (F1): 46 triệu đôla