Chelsea đối mặt khủng hoảng tuyến tiền vệ Chấn thương của Tiemoue Bakayoko và David Luiz đặt ĐKVĐ Ngoại hạng Anh vào tình trạng thiếu hụt nhân sự nghiêm trọng.Trước đó, Chelsea đã mất N'golo Kante do chấn thương gân kheo. Cựu tiền vệ Leicester gặp vấn đề khi phục vụ tuyển Pháp và được chẩn đoán sẽ nghỉ đến hết tháng 10. Sau Kante, đến lượt đối tác của anh ở hàng tiền vệ Chelsea dính chấn thương. Ảnh: Trong lúc chật vật tìm phương án thay thế Kante, Antonio Conte nhận thêm tin dữ với việc cả Bakayoko lẫn David Luiz - cầu thủ được cho đá thay vị trí của Kante - đều dính chấn thương trong trận hòa Roma hôm qua 18/10. "Cậu ấy gặp vấn đề nhỏ ở bắp chân. Hiện tại, tôi không thể mạo hiểm với các cầu thủ của mình bởi vì chúng tôi lúc nào cũng dùng các cầu thủ giống nhau nên rất khó để mạo hiểm với ai đó hoặc mất anh ta nhiều lần", Conte nói về chấn thương của Luiz. Trong trận gặp Roma, Conte thay Luiz bằng Pedro vào đầu hiệp hai, nhưng khẳng định sự thay đổi đó vì mục đích chiến thuật. Trong buổi họp báo sau trận đấu, Conte cũng tiết lộ rằng Bakayoko bị đau ở háng và tân binh của Chelsea có thể vắng mặt trong thời gian dài. Việc thiếu hụt nhân sự ở tuyến giữa có thể buộc Conte sử dụng một số cầu thủ đá trái sở trường trong trận đấu cuối tuần này với Watford tại Ngoại hạng Anh.