Lewandowski, Pique và những sao bóng đá tốt nghiệp đại học Bất chấp lịch thi đấu và thời gian hạn hẹp, nhiều cầu thủ vẫn kịp chuẩn bị cho tương lai với tấm bằng cử nhân hoặc cao hơn.Lewandowski là ngôi sao mới nhất gia nhập đội ngũ "văn võ song toàn" của làng túc cầu. Tiền đạo của tuyển Ba Lan và CLB Bayern vừa tốt nghiệp cử nhân ngành giáo dục thể thao sau 10 năm theo học tại ĐH Warsaw với vô số quãng ngắt để thi đấu. Juan Mata là mẫu cầu thủ luôn chơi chăm chỉ và nhiệt tình mỗi khi vào sân. Điều này cũng đúng với anh trên giảng đường đại học khi tốt nghiệp hai bằng về chuyên ngành thể thao và marketing. Andres Iniesta cũng đã có tấm bằng cử nhân thể thao trong bộ sưu tập vô số danh hiệu cùng Barca và Tây Ban Nha. Ngôi sao của Man Utd là Henrikh Mkhitaryan là cử nhân Quản trị kinh doanh, và còn tham vọng tốt nghiệp ngành luật trong tương lai. Sergi Roberto mới bước vào con đường thi đấu đỉnh cao, nhưng hậu vệ của Barca đã chuẩn bị sẵn cho tương lai với tấm bằng cử nhân quản trị kinh doanh. Giorgio Chiellini có thể là cầu thủ sở hữu học vị cao nhất giới quần đùi áo số còn thi đấu. Trung vệ của Juventus đã giành bằng tiến sĩ về quản trị kinh doanh. Luận án mà Chiellini bảo vệ viết về chính cách Juventus hoạt động. Pique đã có bằng thạc sỹ về kinh doanh trong thể thao và truyền thông của trường đại học nổi tiếng Harvard. Đây là bước đệm cho trung vệ Barca trong sự nghiệp tương lai. Thủ thành của CLB OsasunaManu Herrera có bằng về kinh tế. Cựu cầu thủ Real hiện khoác áo EspanyolEsteban Granero từng theo học và tốt nghiệp đại học một ngành rất khó - tâm lý học. Thủ môn Simon Mignolet của Liverpool đã tốt nghiệp ngành Chính trị và xã hội.