Chủ tịch Lyon cảm ơn Benzema tư vấn mua sao trẻ của Real Jean-Michel Aulas tiết lộ, chính tiền đạo người Pháp đã gợi ý cho ông mua Mariano Diaz từ lò đào tạo trẻ của Real.Mariano Diaz là chân sút số một của Lyon mùa này. Cựu cầu thủ Real có bảy pha lập công sau 11 trận đấu kể từ đầu mùa. Anh thay thế hoàn hảo vị trí màAlexandre Lacazette, người đã chuyển sang Arsenal, bỏ lại. "Mariano thật tuyệt vời. Cậu ấy đã thể hiện được tất cả những phẩm chất của mình, thể lực đáng kinh ngạc, quyết tâm vươn tới đỉnh cao. Cậu ấy cũng có khả năng hoạt động tốt trong không gia hẹp", Mariano là chân sút chủ lực của Lyon mùa này Trước khi tỏa sáng trong màu áo Lyon, Mariano có sáu năm ăn tập ở các đội trẻ Real cũng như đội một. Mùa giải 2016-2017, tiền đạo sinh năm 1993 được Zinedine Zidane cho thử sức ở cấp độ cao nhất. Ông chủ yếu sử dụng Mariano tại Cup Nhà Vua. Anh ghi bốn bàn sau năm trận, và thuyết phục được Lyon chi 10 triệu đôla để chiêu mộ. Cả bảy bàn Mariano đã ghi cho Lyon mùa này đều diễn ra tại Ligue 1. Anh đạt hiệu suất đáng kinh ngạc - 93,57 phút cho một bàn thắng. Chính tiền đạo 24 tuổi đã mở tỷ số, giúp đội nhà có chiến thắng 3-2 kịch tính trước đội đương kim vô địch Ligue 1, AS Monaco cuối tuần vừa rồi. Real từng bị chỉ trích khi bán Mariano cho Lyon, vào thời điểm hàng công của họ thi đấu phập phù do án treo giò của Ronaldo. Dù vậy, đội chủ sân Bernabeu đã kèm điều khoản mua loại trong vòng hai năm, kể từ hè 2017, vào hợp đồng bán "viên ngọc thô" này. Trong trường hợp không mua lại tiền đạo người Tây Ban Nha, Real được hưởng 40% số tiền bán Mariano từ Lyon cho CLB thứ ba.