Tiger Woods thực hiện cú đánh đầu tiên sau tám tháng Chủ nhân của 14 danh hiệu major thực hiện những cú đánh đầu tiên, đánh dấu sự trở lại ở sự kiện Tiger Woods Invitational đang diễn ra.Ba ngày sau khi khoe đoạn video thực hiện cú swing trên mạng xã hội, Tiger Woods đã thực hiện cú phát bóng cùng Kevin Chappell trước hàng trăm khách mời có mặt ở sự kiện Tiger Woods Invitational, đang diễn ra tại CLB golf Monterey Peninsula Country, California, Mỹ. Tiger Woods trình diễn cú swing trước đám đông ở sự kiện Tiger Woods Invitational. Ảnh: Dù chỉ là những cú đánh mang tính biểu diễn, có thể nhận thấy Tiger Woods tỏ ra thoải mái khi thực hiện các động tác kỹ thuật từng khiến anh cảm thấy đau nhức. Woods nghỉ thi đấu từ đầu tháng Hai, sau thất bại ở giải Omega Dubai Desert Classic. Tới tháng Tư, golfer 41 tuổi quyết định thực hiện ca phẫu thuật để chữa trị dứt điểm chấn thương lưng đeo bám anh từ năm 2016. Kể từ đó tới nay, Woods nhiều lần tiết lộ chưa dám cầm gậy trở lại do yêu cầu từ các bác sĩ. Khi tham dự Presidents Cup hồi tháng trước với tư cách đội phó tuyển Mỹ, ngôi sao đã đoạt 79 danh hiệu trong sự nghiệp bất ngờ thừa nhận nguy cơ không thể tái xuất ở các giải đấu chính thức trong mùa giải 2017-2018. Tuy nhiên, với những tín hiệu tích cực đang thể hiện, Woods khiến người hâm mộ tự tin vào cơ hội được chứng kiến thần tượng thi đấu trở lại. Trên Twitter, không ít người hâm mộ động viên huyền thoại golf Mỹ bằng cách nhái khẩu hiệu nổi tiếng của Tổng thống Donald Trump: "Hãy làm Tiger Woods vĩ đại một lần nữa".