Justin Thomas hướng tới cú hat-trick danh hiệu ở Malaysia Sau hai năm liên tiếp vô địch, golfer hay nhất năm 2017 đặt mục tiêu chinh phục CIMB Classic một lần nữa khi giải khởi tranh tuần này ở Malaysia.Justin Thomas sẽ tranh tài với nhiều đối thủ mạnh ở CIMB Classic tuần này. Ảnh:  Năm ngoái, anh một lần nữa tái lập niềm vui vô địch tại TPC Kuala Lumpur sau khi trình diễn màn lội ngược dòng thần kỳ với thành tích -13 trong 23 hố cuối, để rồi vượt qua Matsuyama cách biệt ba gậy. Chức vô địch ở Malaysia mở ra một mùa giải 2017 hoàn hảo cho Justin Thomas, với thêm bốn chiếc cup nữa, trong đó có danh hiệu major đầu tiên tại PGA Championship. Trong sáu danh hiệu PGA Tour mà Thomas đoạt được tới lúc này, có tới hai chiếc cúp CIMB Classic.  Ông Mike Thomas, cha của Justin, là người có ảnh hưởng lớn trong làng golf Mỹ khi sáng lập CLB Harmony Landing Country Club tại Kentucky năm 1990. Nhưng dù đã xây dựng kế hoạch phát triển sự nghiệp rất chi tiết cho con trai, Mike Thomas có lẽ cũng không ngờ Justin lại thành công rực rỡ như thế chỉ hai năm sau khi giành thẻ PGA Tour. Kuala Lumpur được xem là mảnh đất lành mang tới may mắn cho Justin Thomas trong hai năm qua.  Golfer hay nhất năm 2017 khẳng định sẽ có những mục tiêu rõ ràng để chinh phục trong mùa giải năm nay, dù biết rằng "đó sẽ là một năm khó khăn, một năm hoàn toàn khác". Chưa biết Thomas sẽ gặt hái những thành công gì ở mùa giải mới, nhưng có một điều chắc chắn là anh đã chọn đúng nơi để khởi đầu: CIMB Classic khởi tranh từ hôm nay, 12/10, tại TPC Kuala Lumpur, Malaysia.