Năm ngày đầy ắp niềm vui của Lewandowski Tiền đạo thuộc biên chế Bayern Munich liên tục ghi bàn, giành vé dự World Cup 2018, được đề cử Quả Bóng Vàng và nhận bằng đại học.Hôm 5/10,Lewandowski lập hat-trick giúp tuyển Ba Lan giành chiến thắng 6-1 trên sân của Armenia. Kết quả này mở ra cơ hội cho Ba Lan giành vé dự World Cup khi chỉ cần hòa trận cuối. Cú hat-trick đồng thời giúpLewandowski trở thành cầu thủ ghi bàn nhiều nhất trong lịch sử đội tuyển với 50 lần lập công (kỷ lục cũ là 48 bàn của Lubanski). Ngày 8/10,anh lại ghi bàn giúp Ba Lan đánh bại Montenegro với tỷ số 4-2. "Số 9" nhờ đó vừa giành vé trực tiếp dự World Cup 2018, vừa lập kỷ lục cầu thủ ghi bàn nhiều nhất tại vòng loại khu vực châu Âu với 16 lần dứt điểm thành công.  Đây là lần đầu tiên Ba Lan giành vé dự World Cup kể từ năm 2006. Ngày 9/10,Lewandowski nhận thêm niềm vui khi lọt vào danh sách 30 ứng viên danh hiệu Quả Bóng Vàng 2017. Danh sách có những cầu thủ hay nhất đương thời như Cristiano Ronaldo, Lionel Messi hay Neymar... Cũng trong ngày 9/10,Lewandowski nhận bằng tốt nghiệp Đại học ngành Giáo dục thể thao. Đây là thành quả sau... 10 năm học tại Đại học Warsaw. Lewandowski thường xuyên bị gián đoạn lịch học trong thời gian chơi cho tuyển quốc gia, CLB Dortmund và Bayern.