Hai năm của Jurgen Klopp ở Liverpool Tròn hai năm Jurgen Klopp đến sân Anfield, những hiệu ứng tích cực đã qua đi và bây giờ sóng dữ đang chực chờ ập đến.Trận đấu đầu tiên sau khi Klopp bước qua cột mốc hai năm dẫn dắt Liverpool là cuộc tiếp đón đội nhì bảng Man Utd ngày 14/10 với áp lực buộc phải thắng. Trước đó, Liverpool chỉ một lần chiến thắng trận trong bảy trận gần nhất. Những dấu hiệu tiến bộ dần mờ nhạt, thay vào đó là ám ảnh về những vấn đề kéo dài không có hướng giải quyết của ông thầy người Đức. Klopp đã ở Liverpool tròn hai năm nhưng chưa thể cải thiện thành tích của đội bóng  Cựu HLV Borussia Dortmund cũng cải thiện đáng kể thành tích đối đầu với các đối thủ trực tiếp tại Ngoại hạng Anh. Trong 20 trận gặp các đội mạnh, gồm Man Utd, Man City, Chelsea, Arsenal và Tottenham dưới thời Klopp, Liverpool chỉ thua hai trận. Họ có tám điểm và tám bàn thắng nhiều hơn các đối thủ, nếu chỉ xét các trận đấu trong nhóm này. Bảng điểm của nhóm sáu đội mạnh Ngoại hạng Anh trong các cuộc đối đầu trực tiếp, tính từ thời điểm Klopp nhậm chức Cựu cầu thủ Liverpool Jamie Carragher mô tả rằng chiến thắng 4-1 trước Man City tháng 11/2015 là một trong những màn trình diễn hay nhất anh từng chứng kiến tại Ngoại hạng Anh. Và đó không phải lần duy nhất của Liverpool. Trong hai năm được dẫn dắt bởi Klopp, đội bóng thành phố Cảng chín lần ghi từ ba bàn trở lên vào lưới nhóm đội mạnh. Khả năng chơi những trận đấu lớn của Liverpool phản ánh chính xác triết lý bóng đá của Klopp. Mùa trước, họ trở lại Champions League, sau khi ghi bàn nhiều thứ nhì lịch sử CLB, tính trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh. Klopp vẫn chưa giúp đội bóng có biệt danh "The Kop" cạnh tranh chức vô địch, giống như Liverpool của Brendan Rodgers mùa 2013-2014, nhưng thành tích của ông thầy người Đức trong 14 tháng gần đây đang tốt hơn đồng nghiệp người Bắc Ireland trong 14 tháng cuối cùng. Tỷ lệ chiến thắng của Liverpool tăng từ 46% lên 56%. Họ ghi nhiều bàn hơn, và cũng ít bị thủng lưới hơn. Những gì Klopp làm được tại Liverpool vẫn còn gây ra nhiều tranh cãi, nhưng thống kê đã chỉ ra rằng nhà cầm quân 50 tuổi đang đi đúng hướng. Thành tích của Klopp so với người tiền nhiệm Rodgers trong 14 tháng gần đây  "Gót chân Achiles của họ là không thể đánh bại các đội yếu hơn trên sân nhà", cựu danh thủ Gary Neville bình luận trên Liverpool gặp vấn đề trong việc phá vỡ những hàng thủ có chiều sâu. Họ cũng tỏ ra quá lãng phí trước những cơ hội ngon ăn. Kể từ khi bán Luis Suarez, tiền đạo ghi 31 bàn tại Ngoại hạng Anh mùa 2013-2014, Liverpool không tìm ra được chân sút nào đáng tin cậy thay thế. Philippe Coutinho và Sadio Mane là hai người lập công nhiều nhất mùa trước, nhưng họ chỉ nổ súng 13 lần. Trước đó, cầu thủ ghi nhiều bàn nhất mùa 2015-2016, Roberto Firmino chỉ có 10 bàn. Tỷ lệ chiến thắng của Liverpool dưới thời Klopp khi đấu với các CLB ngoài nhóm sáu đội mạnh Liverpool dường như bỏ quên vai trò của một tiền đạo cắm trong vòng cấm, dưới thời Klopp. Họ cũng bị mất cân bằng trong việc nâng cấp đội hình. Gần 200 triệu đôla đã được chi cho hàng tiền vệ và tiền đạo, nhưng con số này với hậu vệ và thủ môn, dưới thời ông thầy người Đức, chưa đến 25 triệu đôla. Cựu HLV Dortmund tin rằng tấn công là phương pháp phòng ngự tốt nhất, nhưng những chấn thương lặp lại nhiều lần nơi hàng thủ đã phơi bày sự mỏng manh nơi hàng thủ. Liverpool để thủng lưới 93 lần trong hai năm qua, nhiều hơn Man Utd, Man City, Chelsea, Tottenham và Arsenal. Vấn đề của hàng thủ Liverpool không nằm ở con người. Bởi trong hai năm qua, chỉ có Watford, Stoke City, Crystal Palace là nhận nhiều bàn thua hơn, từ những tình huống cố định so với Liverpool. Kể từ tháng 10/2015, thầy trò Klopp đã 28 lần vào lưới nhặt bóng từ những tình huống chết. "Họ phòng ngự khu vực quá tệ", Carragher ca thán sau trận hòa 3-3 trước Watford ở lượt trận ra quân mùa này. "Cách Liverpool tổ chức hàng thủ trước những quả đá phạt không hề khôn ngoan. Họ sẽ còn thua nhiều từ những tình huống như này". Sự tập trung là điều Liverpool luôn thiếu mỗi khi tổ chức phòng ngự. Theo Liverpool tấn công giàu cảm xúc nhưng chưa biết cách bảo vệ thành quả  Thay vì tạo động lực, Cup Liên đoàn mà Klopp đoạt được ngay mùa đầu tiên, cộng với việc trở lại Champions League ở mùa thứ hai, khiến chiến lược gia 50 tuổi ngày càng chịu áp lực. Tất cả đều trông chờ một danh hiệu lớn hơn trong mùa 2017-2018. Nhưng trước khi nghĩ tới những chiếc Cup, việc Klopp cần làm bây giờ là chuẩn bị tiếp đón Man Utd tối thứ Bảy 14/10 như thế nào. Dù phong độ Liverpool đang không tốt, một chiến thắng trước đối thủ truyền kiếp, đang vào phom, sẽ khích lệ tinh thần chiến đấu của đội chủ sân Anfield. Quan trọng hơn, nó sẽ giúp thầy trò Klopp tiến vào tốp 4. Klopp chưa thể làm hồi sinh Sturridge của mùa 2013-2014 Về lâu dài, Klopp phải giải quyết tận gốc vấn đề mất cân bằng đội hình. Họ có bộ tứ tấn công rất mạnh gồm Philippe Coutinho, Sadio Mane, Roberto Firmino, Mohamed Salah, và sắp tới là Naby Keita, nhưng lại không có một cái tên sáng giá nào ở hàng thủ. Klopp sử dụng tối đa những con người được thừa hưởng từ Rodgers. Ông có xu hướng cải thiện đội hình thông qua huấn luyện, thay vì chuyển nhượng, nhưng thời gian của HLV người Đức không có nhiều. Chính Carragher đã cảnh báo, rằng Daniel Sturridge sẽ không thể lấy lại phong độ đỉnh cao, còn Alberto Moreno chưa biết bao giờ mới hết ham dâng cao tấn công. "Tôi vẫn dõi theo Liverpool và nghĩ họ sẽ không thể giải quyết chừng ấy vấn đề chỉ trong một mùa hè", Carragher thổ lộ. "Liverpool còn nhiều vấn đề lớn, khiến tôi có cảm giác lúc nào tôi cũng nói về chừng ấy thiếu sót mỗi khi nhắc đến họ". Thị trường chuyển nhượng mùa đông là cơ hội để Liverpool mang về những gương mặt mới, như trung vệ Virgil Van Dijk, người đang đếm từng ngày để rời Southampton. Tuy nhiên, nếu Liverpool không thể tiếp cận những mục tiêu này, họ có quá ít các lựa chọn thay thế.