Ba bàn vào chung kết giải 'Bàn thắng đẹp nhất năm 2017' Giroud sẽ tranh giải với thủ môn Masuluke và nữ cầu thủ Deyna Castellanos.Hôm 9/10, Liên đoàn bóng đá thế giới FIFA công bố ba bàn lọt vào chung kết giải Bàn thắng đẹp nhất năm 2017. Đây là kết quả của cuộc bầu chọn trên trang web của FIFA. Một trong ba bàn giành quyền vào chung kết là cú lốp bóng từ giữa sân của nữ cầu thủ 18 tuổi người Venezuela, Deyna Castellanos, ghi trong trận U17 Venezuela gặp Paraguay.  Một bàn khác vào chung kết là cú vô lê của thủ môn Masuluke trong trận Baroka gặp Orlando Pirates tại giải vô địch Nam Phi. Bàn thắng giúp Baroka gỡ hòa 1-1 khi trận đấu đang ở những phút bù giờ.  Bàn cuối cùng vào chung kết là cú vô lê kiểu bọ cạp của Olivier Giroud trong trận Arsenal gặp Crystal Palace tại giải Ngoại hạng Anh. Sau khi FIFA công bố danh sách, người hâm mộ có thể tiếp tục bầu chọn cho một trong ba bàn thắng. Cuộc bầu chọn chỉ dừng lại cho đến khi FIFA tiến hành lễ trao giải vào ngày 23/10, tại London.