Thăng trầm của Mourinho tại Anfield "Người đặc biệt" có những kỷ niệm đáng nhớ và đáng quên trong các lần cầm quân đến Anfield.Thời còn ở Porto, HLV Jose Mourinho từng khao khát dẫn dắt Liverpool. Nhưng sự xuất hiện của Rafa Benitez tại Anfield đã dập tắt mong mỏi của chiến lược gia người Bồ Đào Nha. Stamford Bridge và Old Trafford là nhà Mourinho trong cuộc so tài với Liverpool, nhưng Anfield mang đến nhiều cung bậc cảm xúc hơn cả.    Khi còi mãn cuộc nổi lên, Mourinho gào rú đầy thách thức trước khán giả Anfield. Liverpool đánh rơi ngôi vương vào tay Man City dù dẫn đầu khi giải chỉ còn hai tuần.  Mourinho bị lên án với lối chơi tiêu cực. Đáp lại, ông tỏ dũng khí bằng cách chỉ mặt Liverpool mới là đội tiêu cực.   Bóng đã qua vạch vôi hay chưa là dấu hỏi lớn, nhưng việc bị loại khỏi cuộc chơi và phải chứng kiến Liverpool đem chiếc Cup bạc danh giá từ Istanbul về phòng truyền thống ở Anfield vẫn khiến Mourinho nuối tiếc.