Isco và De Gea lần đầu tiên trở thành ứng viên Quả Bóng Vàng Hai ngôi sao Tây Ban Nha có được vị thế lớn nhờ thành công trong mùa giải 2016-2017 cấp CLB.Tiền vệ Isco và thủ môn David De Gea đều có tên trong danh sách 30 ứng cử viên giải Quả Bóng Vàng 2017 mà tạp chí France Football công bố. Đây là lần đầu tiên họ góp mặt vào danh sách này. Isco có được vị thế chủ yếu nhờ thành công trong màu áo Real Madrid, nơi anh góp sức đem lại chức vô địch La Liga và danh hiệu Champions League thứ hai liên tiếp. Cuối mùa giải 2016-2017, tiền vệ sinh năm 1992 chơi hay đến mức chiếm được suất đá chính của siêu sao Gareth Bale và trở thành một trụ cột mới của CLB. De Gea cũng có một mùa giải thành công khi cùng Man Utd giành ba danh hiệu gồm Siêu Cup Anh, Cup Liên đoàn và Europa League. Thủ môn người Tây Ban Nha luôn là điểm tựa tin cậy cho đồng đội, đồng thời cản phá được rất nhiều bàn thua. Không chỉ tỏa sáng ở CLB, De Gea và Isco còn là những trụ cột mới của tuyển Tây Ban Nha. Ảnh: Với sự góp mặt của Isco, De Gea và Sergio Ramos, Tây Ban Nha có ba đại diện và là quốc gia đóng góp nhiều thứ hai vào danh sách ứng viên. Pháp góp nhiều nhất với bốn gương mặt gồm Kylian Mbappe, Antoine Griezmann, Karim Benzema và N'Golo Kante. Trong khi đó, ngôi sao tiền vệ Andres Iniesta vắng mặt lần đầu tiên từ năm 2008. Thủ quân Barca thi đấu không mấy thành công trong mùa giải 2016-2017 khi chỉ giành được Cup Nhà vua.