CĐV cầm dao tiếp cận Isco bị bắt giữ tại Israel Ngôi sao đang lên của Real Madrid đối mặt nguy cơ bị tấn công sau trận đấu giữa Tây Ban Nha và Israel.Lực lượng an ninh bắt giữ một cổ động viên cố tiếp cận Isco. Theo báo cáo của cơ quan cảnh sát Israel, sáu người đột nhập vào sân sau khi trận đấu kết thúc đã nhắm tới Isco. Một trong số đó mang theo dao và bị rơi ra khi xô đẩy. Lực lượng an ninh trên sân đã kịp thời bắt giữ toàn bộ và đảm bảo an toàn cho ngôi sao 25 tuổi. Isco không đá chính trận này mà chỉ vào sân ở phút 66 thay Aritz Aduriz. Tây Ban Nha của Isco giành chiến thắng 1-0 trước chủ nhà Israel trên sân vận động Teddy. Pha lập công thuộc về cựu tiền vệ Real Asier Illarramendi. Tây Ban Nha kết thúc vòng loại với thành tích bất bại gồm chín thắng và một hòa. Đội đứng thứ hai là Italy sẽ tranh vé qua đường đấu play-off với các đội nhì bảng khác. Isco đã ra sân 11 trận đầu mùa này cho Real. Ở vòng tám La Liga tới đây, anh và các đồng đội sẽ làm khách tới sân người hàng xóm Getafe.