Kaka sắp giải nghệ, theo chân Zidane làm huấn luyện viên Tiền vệ tài hoa người Brazil cho biết không còn cảm thấy hứng thú khi chơi bóng ở tuổi 35.Kaka và cách chia vui cảm ơn Chúa quen thuộc trong màu áo Orlando City. Ảnh: Kaka đang thi đấu cho CLB Orlando City ở giải MLS. Với tư cách đội trưởng, anh vẫn là đầu tàu của đội bóng, nhưng đang cân nhắc khả năng từ giã sự nghiệp cầu thủ. "Tôi không còn cảm thấy vui khi chơi bóng nữa bởi sự đau đớn cơ thể sau mỗi trận đấu", Kaka chia sẻ trên Trong thế hệ của mình, Kaka được xem như ngôi sao lớn với Quả Bóng Vàng năm 2007 sau khi đưa Milan vô địch Champions League. Cầu thủ Brazil không sở hữu lối chơi kỹ thuật kiểu đường phố như những ngôi sao đồng hương mà tỏ ra thanh thoát phù hợp với lối đá châu Âu. Sự nghiệp của Kaka đi xuống sau khi rời Milan tới Real Madrid. Trong suốt quãng thời gian ở sân Bernabeu, anh phải vật lộn với chấn thương và không thể trở lại phong độ đỉnh cao. Tuy nhiên, Kaka đã tìm được hình mẫu cho tương lai ở chính Real. "Tôi muốn có sự nghiệp như Zinedine Zidane. Anh ấy giải nghệ, dành vài năm nghỉ ngơi và rồi cảm thấy muốn được huấn luyện trước khi làm công việc tại đội trẻ. Tôi nghĩ mình có thể đi theo hướng tương tự", Kaka tiết lộ. Hợp đồng giữa Kaka và Orlando City sẽ hết hạn vào ngày 31/12/2017.