Ronaldo gây sốt với ảnh bạn gái, con trai trên Instagram Siêu sao người Bồ Đào Nha khoe khoảnh khắc bình yên của gia đình, trong lúc đang làm nhiệm vụ ở vòng loại World Cup 2018.Cristiano Ronaldo hiện tập trung cùng đội tuyển Bồ Đào Nha chuẩn bị cho hai lượt trận cuối vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu. Tuy nhiên, chân sút 32 tuổi vẫn dành thời gian nghĩ về gia đình. Cựu cầu thủ Man Utd đăng tấm ảnh chụp cô bạn gái Georgina Rodriguez đang bế cặp song sinh Eva và Mateo, ngồi cạnh cậu cả Cristiano Junior đọc sách, lên trang Instagram cá nhân. Tấm ảnh Ronaldo đăng trên trang Chỉ ít giờ sau khi đăng tải, bức ảnh của Ronaldo đã nhận hơn 1 triệu lượt thích. Phần lớn người hâm mộ bày tỏ sự ngưỡng mộ với sự quan tâm của chủ nhân bốn Quả bóng vàng. Ronaldo cùng đồng đội ở tuyển Bồ Đào Nha sẽ gặp Andorra vào hôm nay 7/10. Sau đó, anh sẽ có một ngày trở về thăm gia đình, trước khi trở lại tập trung, chuẩn bị cho trận quyết định gặp Thụy Sỹ ngày 10/10. Hiện nhà ĐKVĐ Euro 2016 đứng nhì bảng B, ít hơn Thụy Sỹ ba điểm, nhưng có hiệu số bàn thắng thua vượt trội. Theo quy định của FIFA, chỉ số phụ đầu tiên được xét đến nếu có hai đội bằng điểm là hiệu số bàn thắng thua. Do vậy, chỉ cần thắng hai trận đấu cuối, Bồ Đào Nha sẽ giành vé chính thức đến Nga hè sang năm. World Cup 2018 nhiều khả năng sẽ là vòng chung kết bóng đá thế giới cuối cùng của Ronaldo. Bởi ở kỳ World Cup 2022, ngôi sao của Real sẽ 37 tuổi.