Brazil khiến Chile khóc hận, làm khán giả của World Cup 2018 Đã chắc suất nhất bảng khu vực Nam Mỹ và vé đi Nga, nhưng Brazil vẫn chơi hết sức, đè bẹp Chile 3-0, khiến nhà vô địch Copa America bị loại.Alexis Sanchez, Arturo Vidal và Claudio Bravo phải ngồi nhà xem World Cup 2018 do không có “món quà” nào từ Brazil. Đội dẫn đầu vòng loại Nam Mỹ chơi quyết tâm ở lượt cuối trên sân nhà Allianz Parque. Chênh lệch được thể hiện ở hiệp hai khi Chile cho thấy dấu hiệu xuống sức, thua liên tiếp ba bàn. Họ đánh mất nhuệ khí vốn có, một phần bởi thủ lĩnh tinh thần Vidal vắng mặt vì thẻ phạt. Thủ môn Claudio Bravo mắc sai lầm dẫn đến bàn thua đầu tiên ở phút 55, khi anh không bắt dính pha đá phạt của Dani Alves. Paulinho chớp thời cơ, đệm bóng vào lưới trống. Bàn mở điểm giúp “Vũ công Samba” chơi thăng hoa hơn. Hai phút sau, Coutinho phất bóng chính xác từ tình huống phản công, tạo điều kiện cho Neymar đối mặt với Bravo. Thay vì dứt điểm, anh chuyền dọn cỗ để Gabriel Jesus dễ dàng nhân đôi cách biệt. Tỷ số 3-0 được ấn định ở phút bù giờ cuối cùng. Jesus tiếp tục sút vào lưới trống do Bravo không kịp trở về. Chile gục ngã dù có lợi thế rất lớn để giành vé đi Nga ở lượt trận cuối. Ảnh:  Màn sụp đổ của Chile đến đầy bất ngờ khi họ từng vô địch Copa America hai năm liên tiếp. Ở Confederation Cup 2017, đội quân của HLV Juan Antonio Pizzi thể hiện tốt khi lọt tới chung kết, chỉ chịu thua Đức - nhà vô địch World Cup 2014. Đây cũng được coi là dấu chấm hết cho thế hệ vàng bóng đá Chile, với những ngôi sao vươn tầm thế giới như Vidal và Sanchez. Ngay sau thất bại, Pizzi cũng xin từ chức như lời hứa trước đó. "Như đã nói tuần trước, tôi sẽ từ chức vì Chile không vượt qua được vòng loại", nhà cầm quân người Argentina nói. "Tất nhiên quyết định thuộc về các giám đốc, lãnh đạo, khi họ phải đưa ra những lựa chọn. Nhưng tôi sẽ không nằm trong số lựa chọn đó. Tôi là người chọn cầu thủ, hệ thống thi đấu và mọi thứ, vì thế tôi phải chịu trách nhiệm". Chile nằm trong số không ít tên tuổi vắng mặt ở Nga mùa hè năm sau, bên cạnh Hà Lan, Mỹ hay Algeria.