Tyler Duncan dẫn đầu vòng hai Safeway Open Chesson Hadley là điểm sáng của vòng với 61 gậy (par 72), nhưng Tyler Duncan mới là người dẫn đầu với điểm -13.Chỉ đạt par sau ngày đầu tiên, Chesson Hadley khiến cả sân Silverado bất ngờ khi ghi tới mười birdie và một eagle ở vòng hai. Golfer 30 tuổi nhờ đó nhảy vọt qua 58 bậc lên vị trí thứ ba trên bảng thành tích. 61 gậy của Hadley cũng là kỷ lục trong một vòng tại Safeway Open. Kỷ lục gia Chesson Hadley tại Safeway Open. Đáng ra vị trí của Hadley có thể tốt hơn, nếu tân binh Tyler Duncan không ghi tới ba birdie và một eagle trong 5 hố cuối. Golfer đồng dẫn đầu sau ngày một, giờ độc chiếm đỉnh bảng sau vòng hai, với điểm -13. ĐKVĐ Brendan Steele xếp ngay sau với một gậy nhiều hơn, khi đạt -5 tại vòng hai. Trong khi Tony Finau có lần thứ 15 liên tiếp vượt qua nhát cắt với -7 gậy tại vòng này, đạt tổng điểm -9 và xếp T4 cùng Zack Blair. Duncan tiếp tục thi đấu ổn định để giữ vững vị trí dẫn đầu. Lão tướng Phil Mickelson có ngày thứ hai liên tiếp đạt 69 gậy (par 72), hiện xếp T15 và có khoảng cách 6 gậy với ngôi đầu. Không nhiều golfer tên tuổi mắc sai lầm, Matt Every, Harris English và Keegan Bradley là những người nổi tiếng không vượt qua nhát cắt.