Nhà vô địch MotoGP bị đồng đội ôm trật khớp vai Tay đua Marc Marquez bị ôm quá chặt khiến vai trật khớp sau chiến thắng ở chặng đua MotoGP Nhật Bản.Marquez được kiểm tra vết đau ở vai. Ảnh: Tay đua người Tây Ban Nha nhanh chóng lấy lại sự phấn khích trên bục podium. Ảnh: Chiến thắng chặng Nhật Bản giúp Marquez vô địch MotoGP 2018 sớm ba chặng đua. Đây là danh hiệu thế giới thứ năm của tay đua 25 tuổi, và là mùa giải thứ ba liên tiếp thống trị thể thức cao nhất của môn đua xe tốc độ hai bánh. Sau khi về nhất, Marquez được đồng đội và ban huấn luyện chạy ra chia vui. Tay đua người ScotlandScott Redding đã ôm đồng đội quá chặt khiến Marquez phải nằm ra đường đua để kiểm tra. "Vai tôi như bị rời ra. May mắn là sự sung sướng lấn át cảm giác đau đớn. Tuy nhiên, tôi phải cẩn thận và tránh những động tác mạnh trên sàn nhảy tối nay", Marquez chia sẻ. Trong khi đó, "thủ phạm" Redding cũng gửi lời xin lỗi tới đồng đội. Tay đua này khẳng định cả hai luôn dành sự tôn trọng cho nhau và tai nạn chỉ là kết quả của niềm vui quá đà. Marquez đang có 296 điểm, hơn 102 điểm so với tay đua đứng thứ hai là Andrea Dovizioso. Trong cuộc đua ở Nhật Bản, Dovizioso giành pole nhưng không thể hoàn tất chặng khi gặp tai nạn.