Messi phá sâu kỷ lục ghi bàn cho Argentina, gần gấp đôi Maradona Hat-trick vào lưới Ecuador không chỉ đưa Argentina tới World Cup 2018, mà còn nâng cao kỷ lục ghi bàn cho Lionel Messi.Ba pha lập công mới nhất giúp Messi có 61 bàn trong màu áo tuyển Argentina, đồng thời làm nên kỷ lục mới. Thành tích của M10 hiện tại hơn bảy bàn so với người xếp thứ hai là cựu tiền đạo Gabriel Batistuta và Những cầu thủ hiện tại thi đấu cũng không có nhiều hy vọng phá kỷ lục của Messi. Hai cầu thủ có thành tích xếp gần nhất là Sergio Aguero (34 bàn) và Gonzalo Higuain (31). M10 vượt xa so với những cầu thủ thế hệ trước cũng như hiện tại về khả năng ghi bàn cho đội tuyển.