Neymar bị đồng đội búng tai do thua bóng bàn Neymar và nhiều đồng đội tổ chức chơi trò tâng bóng trên bàn tại sân tập của tuyển Brazil.Gabriel Jesus và Dani Alves búng tai Neymar sau khi giành chiến thắng trong một game bóng bàn. Trò giải trí diễn ra trên sân tập của tuyển Brazil hôm 6/10 trong khi chuẩn bị cho trận cuối cùng ở vòng loại World Cup: tiếp Chile ngày 10/10. Jesus và Alves lập thành một đội đấu bóng bàn với Neymar và Coutinho. Hai bên dùng đầu tâng bóng và chơi theo luật bóng bàn. Chiếc bàn được thiết kế dạng nghiêng để phù hợp với trái bóng đá. Alves và Neymar là hai cầu thủ náo nhiệt nhất trên sân tập của tuyển Brazil. Hai cầu thủ cũng đạt phong độ cao giúp đội sớm giành vé dự World Cup. Do đã sớm giành cả vị trí dẫn đầu vòng loại khu vực Nam Mỹ, Brazil không cần thắng Chile trong trận cuối. HLV Tite chỉ coi trận đấu là dịp để các cầu thủ rèn luyện thêm. Neymar là một trong ba ứng cử viên giải The Best của FIFA năm 2017, bên cạnh Ronaldo và Messi. Tiền đạo 25 tuổi đang cố thành công trong màu áo PSG và đưa Brazil đến chức vô địch World Cup năm sau.