Nadal hạ gục 'Tiểu Federer', vào chung kết Trung Quốc Mở rộng Tay vợt số một thế giới đánh bại Grigor Dimitrov 6-3, 4-6, 6-1 chiều 7/10, để đi chung kết thứ 110 trong sự nghiệp ở ATP.Nadal và Dimitrov đấu giằng co trong cả trận, nhưng hạt giống số một biết thể hiện bản lĩnh ở thời điểm quyết định. Bằng chứng nằm ở game thứ tư, khi Dimitrov giao bóng ở 30-30. Nadal ăn liền hai điểm bằng một cú winner thuận tay, kèm theo pha trái tay lỗi khó hiểu của tay vợt người Bulgaria, đoạt break đầu tiên. Đến game bảy, Dimitrov hưởng hai cơ hội đòi lại break, nhưng Nadal cứu nguy bằng một cú bỏ nhỏ và điểm winner trái tay. Game kết thúc sau hai pha lên lưới chủ động của “Vua đất nện”. Tay vợt hạng tám thế giới khởi đầu không tốt ở set hai khi thua trắng game đầu cầm giao. Nhưng anh không đánh mất tinh thần, tiếp tục giành giật từng điểm với Nadal. Cố gắng được đền đáp ở game sáu, khi Nadal đánh lỗi hai quả liên tiếp, trong đó có pha đánh cạnh vợt thiếu may mắn. Dimitrov đòi break và tiếp đà thăng hoa, ngược dòng Nadal ở game 10, cân bằng điểm 1-1. Nadal có chút vất vả, nhưng vẫn vượt qua được Dimitrov để vào bán kết. Ảnh:  Bản lĩnh của tay vợt sở hữu 16 Grand Slam được tô điểm ở game sáu, khi anh bị dẫn 0-40 trong khi cầm giao, nhưng vẫn ngược dòng thành công. Trái lại, Dimitrov đuối sức sau những loạt bóng bền. Trận đấu khép lại bằng một pha rúc lưới của “Tiểu Federer”. Đối thủ cuối của Nadal tại Bắc Kinh là "cậu bé hư" Nick Kyrgios. Tay vợt người Australia đánh bại tài năng trẻ Alexander Zverev 6-4, 7-5 ở bán kết hai.