Báo Argentina: 'Đội tuyển chơi tồi vì Messi thiếu đối tác đẳng cấp' Tờ La Nacion cho rằng tuyển Argentina đang không có những vệ tinh chất lượng bên cạnh Lionel Messi để biến các cơ hội thành bàn.Argentina có nguy cơ vắng mặt ở World Cup 2018, sau trận hoà Peru 0-0 ngay trên sân nhà. Báo chí thế giới ngay lập tức mổ xẻ phong độ tệ hại của Argentina, và một trong số những nguyên nhân được đưa ra, theo Messi một mình gánh cả đội Argentina. Ảnh: Trong chiến dịch vòng loại World Cup 2018, HLV Jorge Sampaoli đã triệu tập hàng loạt cầu thủ, từ lớp ngôi sao kỳ cựu như Di Maria, Banega, Higuain, Aguero, cho tới những gương mặt mới như Fazio, Pizarro, Rigoni, Benedetto, Acosta, Papu Gomez, Dybala, Icardi và Acuna. Nhưng Messi vẫn đơn độc trong các pha tấn công. Ngay cả người bạn thân Aguero cũng không thể phối hợp ăn ý với siêu sao đeo áo số 10. Hệ quả là tiền đạo 30 tuổi không thể hiện được hết khả năng như khi thi đấu trong màu áo Barca, nơi bên cạnh anh có Luis Suarez hay Andres Iniesta. HLV Sampaoli đã làm mọi thứ có thể. Như trong trận gần nhất tiếp Peru, ông mạnh dạn thay đổi, chỉ đạo các cầu thủ di chuyển liên tục kéo dãn đội hình đối thủ. Di Maria được đẩy sang cánh phải, Gomez chuyển sang cánh trái. Sampaoli còn trao vị trí tiền đạo cắm cho Benedetto, chân sút đạt hiệu suất cao ở giải quốc nội. Argentina tạo ra chín cơ hội nguy hiểm trước Peru, với hầu hết các pha tấn công đều qua chân Messi, nhưng các đối tác của anh vẫn vô duyên trước khung thành. Messi được ví như một người hùng đơn độc, phải nặng nề kéo cả chiếc chuyên cơ Argentina trên đường đến Nga hè 2018. Ảnh: Ở trận cuối cùng tại vòng loại World Cup, Argentina hành quân đến Ecuador, thi đấu trên sân có độ cao 3000 mét so với mực nước biển. Một lần nữa, người hâm mộ Argentina chỉ có thể cầu nguyện Messi sẽ tạo ra điều kì diệu đưa đội nhà lách qua khe cửa hẹp để có mặt ở Nga năm sau.