Messi và Argentina lại đối diện kịch bản 'chết dưới tay đồng hương' Những nhà cầm quân gốc Argentina liên tục gieo sầu cho đội tuyển quê nhà trong những lần chạm trán quan trọng gần đây.Jorge Celico vốn không được biết tới nhiều ở Argentina nhưng đang là vật cản lớn nhất cho tham vọng tới World Cup 2018 của quê hương. Argentina phải giành chiến thắng khi làm khách của Ecuador ở lượt trận cuối cùng vòng loại World Cup 2018. Tuy nhiên mục tiêu này được dự báo là rất khó khăn, không chỉ vì phải chơi ở sân cao hơn mực nước biển trên 2.800 mét, mà còn là cái dớp với những đối thủ được dẫn dắt bởi chính các HLV người Argentina. Jorge Celico, chiến lược gia đương nhiệm của Ecuador, là một người Argentina. Ông đang đứng trước nhiệm vụ chấm dứt hy vọng của đội tuyển quê nhà tới World Cup 2018. "Số phận đưa đẩy chúng ta tới những ngã rẽ mà không ai đoán trước", Celico nói trước trận đấu tại Quito tối 10/10. "Tôi có sự cam kết bền vững với người dân Ecuador bởi đang làm việc ở đây. Tôi sẽ đền đáp lại bằng sự nỗ lực hết sức mình và làm những điều đúng đắn". Argentina sẽ bị loại nếu để thua Ecuador. Trong trường hợp hai đội hòa nhau, Lionel Messi và các đồng đội vẫn có nguy cơ bị loại nếu trận đấu giữa Peru và Colombia cũng kết thúc với tỷ số hòa. Mọi thứ đang chống lại Messi và các đồng đội. Ảnh: Đây là điều hoàn toàn có thể xảy ra nếu nhìn vào cái dớp những nhà cầm quân Argentina chuốc sầu cho Argentina hai năm gần đây. Năm 2015, Argentina để thua ở chung kết Copa America bởi Chile, đội tuyển dưới tay HLV đương nhiệm của họ lúc này là Jorge Sampaoli. Một năm sau, tại giải đấu kỷ niệm 100 năm Copa America trên đất Mỹ, Argentina tiếp tục gục ngã ở chung kết trước Chile. Người ngồi trên ghế huấn luyện Chile lúc đó làJuan Antonio Pizzi, cựu tiền đạo Tây Ban Nha nhưng sinh ra ở Argentina. Đối thủ cạnh tranh trực tiếp với Argentina lúc này là Peru, đội vừa cầm hòa họ với tỷ số 0-0. Peru, dưới sự dẫn dắt của một chiến lược gia người Argentina khác làRicardo Gareca, đang cho thấy phong độ ấn tượng trong giai đoạn nước rút. Dưới màn "đánh hội đồng" của các chiến lược gia đồng hương, Messi và các đồng đội cần sự nỗ lực từ chính bản thân trước khi mong chờ một kết quả có lợi từ các đối thủ khác ở lượt đấu cuối cùng tới đây.