Ronaldo loại CR7 khỏi đội hình hay nhất mọi thời đại Huyền thoại Brazil chọn bản thân, Messi, Pele và Maradona vào hàng công cho đội hình hay nhất theo quan điểm cá nhân.Ronaldo đưa ra đội hình hay nhất khi được yêu cầu trong cuộc trả lời phỏng vấn trên Đội hình mà Ronaldo đưa ra không có Cristiano Ronaldo, ngôi sao đương thời của Real và là người sắp san bằng kỷ lục giành năm Quả Bóng Vàng của Messi. Ronaldo từng làm say đắm hàng triệu con tim bằng những pha đi bóng lắt léo và bàn thắng ấn tượng. Ảnh: Pele, người đá cặp với Maradona trong đội hình tiêu biểu, vốn là tiền đạo ghi nhiều bàn nhất mọi thời đại. Ronaldo có cùng dòng máu Brazil với Pele. Đội hình còn có hai ngôi sao Brazil khác là Carlos và Cafu. Đây là hai đồng đội đăng quang World Cup 2002 cùng Ronaldo. Ở vị trí thủ môn và cặp trung vệ, Ronaldo đặt niềm tin vào những thành viên của đội tuyển Italy. Cannavaro vốn là trung vệ từng giành Quả Bóng Vàng, còn Buffon có nhiều năm là ứng cử viên sáng giá. Với hai vị trí tiền vệ trung tâm, Ronaldo đánh giá cao đồng đội cũ Zidane và nhạc trưởng tuyển Italy một thời Pirlo. Đây cũng là hai danh thủ từng vô địch World Cup. Ở hai cánh, Ronaldo đều tin tưởng người Argentina. Maradona vốn sánh ngang với Pele trong các cuộc bình chọn mang tính thế kỷ, còn Messi từng chơi rất hay bên cánh phải trước khi chuyển vào đá trung phong ảo tại Barca và tiền vệ tấn công cho đội tuyển Argentina. Đội hình hay nhất mọi thời đại của Ronaldo.