Ronaldo giải nguy, Bồ Đào Nha vững bước trên con đường vòng loại CR7 là người phá thế quân bình ở phút 63 và giúp Bồ Đào Nha đánh bại Andorra với tỷ số 2-0 ở lượt trận áp chót vòng loại World Cup 2018.Ronaldo vào sân từ ghế dự bị và cứu Bồ Đào Nha khỏi nguy cơ bị cầm chân. Ảnh:  Làm khách trên sân của Andorra, Bồ Đào Nha suýt phải nhận một kết quả không như ý. Trong khi Cristiano Ronaldo ngồi trên ghế dự bị để dưỡng sức chuẩn bị cho trận cuối tiếp Thụy Sĩ, đồng đội của anh liên tục dứt điểm chệch mục tiêu trước khung thành đội chủ nhà. Andorra giữ sạch lưới cho đến giữa hiệp hai, bất chấp Quaresma, Andre Silva và Pepe đều có cơ hội ghi bàn. Nguy cơ của Bồ Đào Nha chỉ có thể bớt đi phần nào khi Ronaldo ghi bàn phút 63, bằng pha dứt điểm chân trái trong khu vực 5m50.   Ở trận cuối diễn ra vào ngày 10/10, Bồ Đào Nha chỉ cần thắng Thụy Sĩ là giành vị trí dẫn đầu kèm theo vé trực tiếp đến Nga dự World Cup. Đây là trận đấu mà Ronaldo và đồng đội có lợi thế sân nhà. Ở vòng loại World Cup 2018, khi hai đội bằng điểm, hiệu số bàn thắng bại là thứ có vai trò quyết định ưu tiên hơn cả. Số bàn thắng và số điểm đối đầu trực tiếp lần lượt xếp sau. Bồ Đào Nha hiện có hiệu số +26, hơn hẳn so với +18 của Thụy Sĩ. Đây là lợi thế lớn cho đội bóng của HLV Fernando Santos trước trận "chung kết".