Pháp thắng sát nút Bulgaria, giữ ngôi đầu bảng A Chiến thắng với tỷ số tối thiểu 1-0 giúp thầy trò Didier Deschamps tới gần chiếc vé dự World Cup 2018.Bàn thắng duy nhất, được ghi ở phút thứ ba, của Blaise Matuidi giúp đương kim á quân châu Âu bỏ túi ba điểm quan trọng trong cuộc đua giành vé trực tiếp đến ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh vào hè năm sau. Pháp ít nhất có vé đá play-off tại khu vực châu Âu vì khoảng cách giữa họ và Hà Lan là bốn điểm. Pháp đang có 20 điểm, hơn Thụy Điển một điểm và có thể mất ngôi đầu bảng sau lượt đấu cuối nếu không thể thắngBelarus còn Thụy Điển đánh bại Hà Lan. Đến Bulgaria với một dàn hảo thủ trên hàng công, Pháp có điều kiện kiểm soát trận đấu khi sớm ghi bàn mở tỷ số. Sau quả tạt củaLucas Digne, Antoine Griezmann có một đường nhả bóng đầy tinh tế để Matuidi sút chân trái chéo góc, đánh bại thủ mônPlamen Iliev. Kylian Mbappe trở thành mũi tấn công chủ lực của Pháp ở trận này với tốc độ và khả năng rê dắt. Bên cạnh việc tạo cơ hội cho bản thân, Mbappe có đường chuyền đặtGriezmann vào thế có thể ghi bàn, nhưng cú vô-lê chân trái của tiền đạo Atletico đi chệch cột dọc. Matuidi ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu. Ảnh: N'Golo Kante dính chấn thương và phải rời sân khi hiệp một trôi qua 1/3 thời gian. Người vào thay làAdrien Rabiot. Đây là một tin không vui với Chelsea. Tình huống nguy hiểm nhất Bulgaria tạo ra là cú đánh đầu cận thành củaGeorgi Kostadinov khi hiệp một còn 10 phút. Hugo Lloris không thể bắt dính cú sút xa của một cầu thủ Bulgaria.Spas Delev chớp thời cơ, đánh đầu chuyền vào nhưng Lloris sửa sai bằng một phản xạ xuất thần, cứu đội nhà khỏi bàn thua khi cự ly dứt điểm củaKostadinov chỉ khoảng 3m. Ngay sau tình huống này, Bulgaria tiếp tục có cơ hội gỡ hòa, nhưngSimeon Slavchev lại bỏ lỡ. Chứng kiến đội nhà liên tiếp đối mặt những tình huống nguy hiểm,Deschamps có lẽ đã chỉ đạo các học trò chơi cẩn trọng hơn trong hiệp hai. Vì vậy, dù Bulgaria thi đấu tốt hơn sau giờ nghỉ, cải thiện về thời lượng kiểm soát bóng nhưng khômg thể tạo ra cơ hội ăn bàn. Chấn thương của Kante là điểm trừ duy nhất trong chiến thắng của Pháp. Ảnh: Pháp duy trì cách biệt đến cuối trận và hài lòng với một chiến thắng sát nút. Đây là chiến thắng đầu tiên của Pháp trên sân Bulgaria tính từ năm 1932. Với cá nhân Deschamps, đây là chiến thắng thứ 42 của ông cùng đội tuyển Pháp. Chưa từng có HLV nào giành nhiều thắng lợi như thế khi dẫn dắt "Gà trống Gô-loa".