Sarri muốn CĐV Chelsea tôn trọng Mourinho HLV của Chelsea không hài lòng khi CĐV đội nhà chế giễu Jose Mourinho trong trận hòa 2-2 ở Ngoại hạng Anh cuối tuần trước.Sarri (phải) cho rằng Mourinho đáng được tôn trọng với những đóng góp cho Chelsea. Ảnh: "Mourinho đã giành được nhiều danh hiệu cho Chelsea nên tôi nghĩ chúng ta phải thể hiện sự tôn trọng với ông ấy, như tôn trọng những người từng giúp CLB chiến thắng", Maurizio Sarri nói. Trong hai giai đoạn gắn bó, Jose Mourinho đã giúp Chelsea ba lần vô địch Ngoại hạng Anh, giành một Cup FA, ba Cup Liên đoàn và một lần giành Siêu Cup Anh. Ông từng một thời được yêu mến vô cùng ở sân Stamford Bridge, ngay cả trong những giai đoạn đội bóng gặp khó khăn về thành tích. Tuy nhiên, quan hệ đó dần rạn vỡ sau khi Mourinho dẫn dắt Man Utd. Trong trận đấu hôm 20/10, nhà cầm quân người Bồ Đào Nha bị một số CĐV Chelsea sỉ vả bằng những lời lẽ nặng nề. Cuối trận, ông còn bị trợ lý HLV Marco Ianni của đội bóng cũ khiêu khích sau bàn gỡ hòa củaRoss Barkley. Sarri sau đó phải xin lỗi Mourinho về điều này, và Mourinho nói rằng ông chấp nhận bỏ qua sự việc.