Tyler Duncan tiếp tục dẫn đầu vòng ba Safeway Open Golfer 28 tuổi có ngày thứ ba liên tiếp đứng trên đỉnh bảng thành tích, với điểm -14 sau ba vòng.Tyler Duncan thi đấu không thực sự thành công như hai vòng trước. Tân binh PGA Tour đánh 71 gậy (par 72), khi ghi 5 birdie và 4 bogey. Thành tích -14 đủ giúp Duncan duy trì vị trí số một, nhưng anh chỉ còn tạo khoảng cách với người đứng sau Chesson Hadley đúng một gậy. Hadley, sau khi lập kỷ lục 61 gậy tại vòng hai, thêm vào bảng kết quả của mình -2 ở vòng này, đạt tổng -13. Golfer 30 tuổi đứng trước cơ hội chấm dứt cơn khát danh hiệu kéo dài gần ba năm. Tyler Duncan đứng trước cơ hội vô địch trong lần đầu tiên vượt qua nhát cắt tại PGA Tour.  Xếp ngay sau là cựu vô địch Safeway Open Emiliano Grillo và Graham De Laet, cùng điểm -11. DeLaet là người hiếm hoi đánh dưới 70 gậy trong cả ba ngày, điều lần đầu tiên anh làm được kể từ tháng 4 năm ngoái. Trong Top 10 còn có Phil Mickelson. Bảy điểm birdie ở vòng ba giúp golfer kì cựu đạt tổng -10, cùng đứng thứ 7 với Bill Haas, Tony Finau và Andrew Putnam. Vượt qua những khó khăn trong tháng 7 và 8, Mickelson cho thấy sự trở lại khi đánh dưới 70 gậy ở 10 trong 11 vòng gần nhất.