Thăng Long Warriors thắng trận derby, lên đỉnh bảng VBA Tân binh Jason Carter ra mắt ấn tượng với Hanoi Buffaloes, nhưng không thể giúp đội nhà tránh thất bại 61-71.Tâm điểm chú ý tại nhà thi đấu Đại học Sư phạm chiều 7/10 là Jason Carter khi ngoại binh mới của Buffaloes chơi trận ra mắt VBA. Sau vài phút bỡ ngỡ, trung phong cao 2m06 đã thể hiện được sự nhanh nhẹn, khả năng chuyền bóng cũng như ném trung bình. Tân binh Jason Carter chơi hay nhưng không thể giúp Hanoi Buffaloes vượt qua đội hình đồng đều của Thang Long Warriors. Ảnh: Tuy nhiên, khả năng rebound hạn chế của Carter và các đồng đội khiến Buffaloes gặp nhiều khó khăn ở khu vực dưới rổ. Trong khi đó, Warriors lại sở hữu quá nhiều mũi công lợi hại có thể hình tốt. Chủ lực Jaywuan Hill duy trì phong độ cao với 21 điểm trận này. Nguyễn Văn Hùng đạt double-double sau 30 phút góp mặt trên sân. Không chỉ phòng ngự ấn tượng trước Jason Carter mỗi khi Jaywuan Hill ra nghỉ, Nguyễn Văn Hùng còn có những tình huống lên rổ với hiệu suất thành công tới 80%, ghi tổng cộng 16 điểm, đồng thời có 11 rebound. Màn trình diễn khó tin giúp cựu "Độc cô cầu bại" làng Taekwondo Việt Nam lần đầu tiên đoạt gải Cầu thủ hay nhất trận ở VBA 2017. Việc sở hữu hai cầu thủ cao lớn - Justin Young và Nguyễn Văn Hùng - chính là chìa khóa mở ra chiến thắng cho Warriors. Bộ đôi này cùng Hill tạo thành lớp phòng thủ chắc chắn trước một Jason Carter khá đơn độc bên phía Buffaloes. Jaywuan Hill tiếp tục là đầu tàu, kéo Warriors đến chiến thắng. Ảnh: Nhìn tổng thể, Carter đã chơi ổn trong trận ra mắt VBA khi đóng góp 19 điểm, nhưng bên cạnh anh, đội khách chỉ còn Vincent Nguyễn ghi điểm hiệu quả. Đôi ghi điểm vòng ngoài là Phú Hoàng và Thành Đạt chơi dưới sức trận này. Mạnh mẽ trong phòng ngự, hiệu quả trong tấn công ở cả bốn hiệp đấu, Thang Long Warriors xứng đáng có chiến thắng cách biệt với tỷ số 71-61. Không những thế, kết quả này còn giúp Warriors vượt qua Saigon Heat, chiếm đỉnh bảng VBA với thành tích 7 thắng - 2 thua (tỷ lệ thắng 78%). Trong trận đấu cùng giờ, Saigon Heat bất ngờ thua 62-78 trên sân nhà trước Cantho Catfish, khiến thành tích giảm xuống 5 thắng, 2 thua (tỷ lệ thắng 71%).