Hà Lan coi như hết cửa dự World Cup 2018 dù thắng Belarus Thắng Belarus 3-1, nhưng ở lượt cuối Hà Lan phải hạ Thụy Điển cách biệt bảy bàn mới có hy vọng dự World Cup 2018.Trước lượt cuối vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu, Hà Lan xếp thứ ba bảng A và kém Thụy Điển ba điểm. Với hiệu số phụ chỉ là +7 so với +19 của đội đến từ Bắc Âu, những người Hà Lan khó có thể bay đến Nga mùa hè năm sau. Ở lượt cuối, họ tranh vé trực tiếp với Thụy Điển và phải thắng cách biệt bảy bàn – nhiệm vụ vô cùng khó khăn, nếu không muốn nói là bất khả thi.  Dẫu vậy, “Cơn lốc cam” vẫn tràn lên sau tiếng còi khai cuộc. Họ suýt mở tỷ số ở phút 24 khi Janssen dứt điểm rung chuyển xà ngang. Đội khách không phải chờ lâu bởi sau một phút, Davy Propper suýt tung nóc lưới thủ môn Syarhey Chernik ở cự ly gần. Xuất phát từ đường tạt của Ryan Babel, Robben nhả bóng thuận lợi cho Propper ghi bàn đơn giản. Các cầu thủ áo cam không tỏ chút cảm xúc, uể oải trở về phần sân của họ. Hà Lan thắng trận, nhưng cửa đi Nga hè sang năm gần như đã khép lại trước mắt họ. Ảnh: Hà Lan tiếp tục thi đấu như những người mất hồn và hậu quả là bàn thua ở phút 55. Đội trưởng Robben chịu trách nhiệm chính khi không nỗ lực theo kèm Alyaksandr Valadzko, để tiền vệ đang chơi cho BATE Borisov dứt điểm chìm vào góc xa, san bằng điểm số. Trong lúc bế tắc, Hà Lan bất ngờ được hưởng quả penalty gây tranh cãi ở phút 84, khi trọng tài cho rằng hậu vệ chủ nhà kéo ngã đối phương trong vòng cấm. Robben không bỏ lỡ cơ hội trên chấm 11 mét. Trong phút bù giờ, Memphis Depay ấn định bảng điểm bằng cú đá phạt khiến Chernik ngã ngửa. Cũng như bàn mở điểm, các cầu thủ đến từ xứ sở hoa Tulip không biểu hiện niềm vui. Lần gần nhất Hà Lan không dự World Cup là khi giải được tổ chức tại Nhật Bản và Hàn Quốc năm 2002. Trong ba kỳ World Cup gần nhất, “Cơn lốc cam” đều qua vòng bảng. Tại EURO 2016, Hà Lan cũng không thể vượt qua vòng loại dù lần đầu giải có 24 đội dự VCK.  Belarus (4-2-3-1) Chernik; Rios, Yanushkevich, Politevich, Volodko; Dragun, Maevski; Balanovich, Karnitski, Stasevich; Signevich. Hà Lan (4-2-3-1): Cillessen; Janmaat, Van Dijk, Rekik, Blind; Wijnaldum, Vilhena; Robben, Propper, Babel; Janssen.