Cầu thủ của Arsenal lập công, Nigeria đoạt vé World Cup đầu tiên ở châu Phi Bàn thắng duy nhất của Alex Iwobi giúp "Đại bàng xanh" đánh bại đội nhì bảng Zambia 1-0 ở lượt trận áp chót vòng loại World Cup 2018.Với chiến thắng này, Nigeria có 13 điểm, hơn Zambia sáu điểm. Họ chắc chắn đứng nhất bảng B bất chấp kết quả lượt trận cuối gặp Algeria. Tại châu Phi, năm đội nhất bảng ở vòng loại giành năm vé đi tiếp, không có play-off. Bảng B có sự góp mặt của ĐKVĐ CAN Cameroon nhưng đội bóng giàu thành tích ở sân chơi World Cup đã sớm bị loại. Cả hai đội bỏ lỡ nhiều cơ hội ghi bàn, đặc biệt ở thời điểm cuối mỗi hiệp đấu. Augustine Mulenga đưa được bóng vào lưới Nigeria trong hiệp một nhưng bị trọng tài phạt lỗi việt vị. Vào giữa hiệp hai, tận dụng pha đi bóng dũng mãnh củaVictor Moses, khiến hai hậu vệ Zambia bị bỏ lại,Shehu Abdullahi căng ngang cho Iwobi dứt điểm thành bàn trong vòng cấm đối thủ. Odion Ighalo, John Mikel Obi, Victor Moses và Moses Simon có cơ hội ghi thêm bàn thắng cho Nigeria nhưng đều bỏ lỡ. Các cầu thủ Zambia cũng không tận dụng thời cơ tốt hơn đối thủ.Fashion Sakala, Alex Ng'onga và Enock Mwepu có thể giúp đội nhà níu lại hy vọng nhưng đều dứt điểm không thành công. Thủ môn ZambiaKennedy Mwenne đã chơi tốt trong những phút còn lại, từ chối một cơ hội ghi bàn mười mươi củaWilfred Ndidi. Tuy nhiên, một bàn thắng là đủ để các khán giả Nigeria và ban huấn luyện dưới sự điều hành của HLV người ĐứcGernot Rohr nổ tung trong vui sướng khi tiếng còi mãn cuộc vang lên. Nigeria là đại diện đầu tiên của châu Phi giành vé đến World Cup 2018. Ảnh: Ngoại trừ bảng B, bốn bảng đấu còn lại của vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Phi đều chưa tìm ra đại diện giành chiến thắng. Tại bảng A,Tunisia có lợi thế lớn khi dẫn Cộng HòaCongo ba điểm nhưng sẽ mất ngôi đầu nếu thua Lybia ở lượt cuối còn đối thủ đánh bại Guinea. Tại bảng C,Bờ Biển Ngà mất ngôi đầu bảng vào tayMorocco khi bất ngờ để Mali cầm hòa. Tuy nhiên, Eric Bailly và đồng đội có thể đòi lại vị trí này và giành tấm vé đi tiếp nếu đánh bại đối thủ cạnh tranh trực tiếp ở lượt đấu cuối trên sân nhà. Tại bảng D, Senegal có lợi thế lớn khi dẫn hai đội nhì bảngBurkina Faso, Cape Verde hai điểm và đá ít hơn một trận. Tại bảng E, Ai Cập hơn Uganda một điểm và đá ít hơn một trận.