Kante chấn thương, nghỉ ít nhất một tuần Tiền vệ người Pháp rời sân vì chấn thương, sau hơn nửa giờ thi đấu trong chiến thắng 1-0 trước Bulgaria.N'Golo Kante rời sân ở phút 34, trong trận gặp Bulgaria đêm 7/10 tại vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu, nhường chỗ cho Adrien Rabiot. Didier Deschamps xác nhận điều này ở cuộc họp báo sau trận, và cho biết, Kante sẽ vắng mặt trong lượt trận cuối cùng vòng loại, gặp Belarus ngày 10/10. Theo phỏng đoán của Kante bị nghi dính chấn thương gân kheo Đội tuyển Pháp của Kante đang giữ đỉnh bảng A, với một điểm nhiều hơn đội xếp thứ nhì Thụy Điển. Nếu thắng Belarus ở lượt cuối, thầy trò Deschamps sẽ giành vé trực tiếp đến Nga hè 2018. Kante là cầu thủ rất mạnh về thể lực. Kể từ mùa 2012-2013, tiền vệ người Pháp luôn chơi khoảng 40 trận mỗi mùa. Trong hai năm tại Ngoại hạng Anh, Kante chơi 37 trận cho Leicester City mùa đầu tiên, và 35 trận cho Chelsea ở mùa vừa rồi. Tiền vệ 26 tuổi là trụ cột thứ hai của Chelsea dính chấn thương. Trước đó, trong trận cầu tâm điểm vòng bảy giữa Chelsea và Man City, Alvaro Morata cũng bị đau và phải rời sân sớm. Một trụ cột khác của đội đương kim vô địch Ngoại hạng Anh vừa trở lại sau chấn thương là Eden Hazard. Anh đã bình phục sau ca phẫu thuật gót chân, nhưng chưa lấy lại được phong độ tốt nhất.