Pirlo giải nghệ cuối năm 2017 Tiền vệ kỳ cựu người Italy sẽ treo giày khi hết hạn hợp đồng với New York City.Andrea Pirlo đang trong năm cuối của hợp đồng ba năm với New York City. Nhà vô địch World Cup 2006 chỉ ra sân 15 lần trong tổng số 32 trận mùa giải, và quyết định nói lời chia tay nghiệp cầu thủ. "Tôi nhận ra thời điểm chia tay đã tới", cựu cầu thủ AC Milan và Juventus nói với Pirlo chia tay sự nghiệp sân cỏ ở tuổi 38 Pirlo, sinh năm 1979, trưởng thành từ lò đào tạo của Brescia. Anh đầu quân cho Inter khi 19 tuổi, nhưng không được thừa nhận. Chỉ đến hè 2001, sau khi chuyển sang AC Milan, sự nghiệp của tiền vệ này mới lên đến đỉnh cao. Dấu ấn lớn nhất sự nghiệp của Pirlo đến khi anh được HLV Carlo Ancelotti kéo chơi lùi xuống, sắm vai tiền vệ tổ chức từ xa. Anh giúp Milan giành hai Champions League và đoạt hai Scudetto trong 10 năm. Hè 2011, tiền vệ tài hoa này đầu quân cho Juventus, và giúp "Lão bà" bốn mùa liên tiếp vô địch Serie A. "Ở tuổi 38, tốt nhất là nên nhường cơ hội cho các cầu thủ trẻ", tiền vệ đội New York City bộc bạch. "Tôi dự định trở lại Italy vào tháng 12, sau khi hết hạn hợp đồng với New York City”. Pirlo nổi lên từ vòng chung kết U21 châu Âu năm 2000 khi giúp Italy vô địch, đồng thời giành cú đúp danh hiệu cá nhân: Vua phá lưới và Cầu thủ hay nhất giải. Dù vậy, anh chưa lần nào đoạt Quả Bóng Vàng. Thành tích cao nhất của Pirlo trong cuộc bình chọn danh giá này là về thứ năm năm 2007, xếp sau Kaka, Ronaldo, Messi và Drogba. Tiền vệ người Italy là một trong số ít những cầu thủ thành danh khoác áo cả ba CLB giàu truyền thống nhất Italy là Milan, Inter và Juventus.