Neymar đề nghị UEFA loại Barca khỏi Champions League Tiền đạo người Brazil muốn cơ quan quản lý bóng đá trừng phạt đội bóng cũ, vì không trả cho anh 30,5 triệu đôla.Nhờ tư vấn của luật sư, Neymar quyết định phản ứng mạnh mẽ trước sự dây dưa của Barca trong việc trả 30,5 triệu đôla phí trung thành cho anh. Tân binh PSG gửi đơn lên UEFA, yêu cầu cơ quan bóng đá quyền lực nhất châu Âu loại đội bóng xứ Catalonia khỏi Champions League. Theo Neymar quyết làm cho ra nhẽ khoản tiền 30,5 triệu đôla phí trung thành. Trước đó, vào cuối tháng 8, Neymar đã khởi kiện Barca lên FIFA. Theo chân sút 25 tuổi, anh phải được hưởng 30,5 triệu đôla phí trung thành Ở chiều ngược lại, Barca cũng kiện Neymar vì phá vỡ hợp đồng trước thời hạn. Đội bóng xứ Catalonia đòi cầu thủ cũ bồi thường 10 triệu đôla. Á quân La Liga mùa 2016-2017 cũng cho biết, họ sẽ không trả 30,5 triệu đôla cho Neymar vì anh này ra đi mà không báo trước cho CLB trong vòng 12 tháng. Mối quan hệ giữa Neymar và Barca ngày càng trở nên xấu đi sau vụ chuyển nhượng đình đám trị giá 263 triệu đôla hồi đầu tháng 8. Dù vậy, cả hai bên đều đang bước tiếp con đường riêng một cách thuận lợi. Neymar khởi đầu mỹ mãn tại PSG với tám bàn sau tám trận. Trong khi đó, Barca đang giữ đỉnh bảng La Liga, với 21 điểm tuyệt đối sau bảy vòng.