Nadal thắng dễ Kyrgios, đoạt danh hiệu thứ 75 trong sự nghiệp Hạt giống số một hạ gục "Cậu bé Hư" 6-2, 6-1 sau 92 phút, đăng quang ở giải Trung Quốc Mở rộng 2017.Rafael Nadal vẫn bất bại kể từ khi trở lại đỉnh ATP ngày 21/8. Gặp đối thủ kỵ giơ Nick Kyrgios, "Vua đất nện" vẫn thể hiện phong độ từng giúp anh bỏ túi Roland Garros và Mỹ Mở rộng trong năm nay. Và nhờ 500 điểm từ ngai vàng Trung Quốc Mở rộng, Nadal đã bỏ xa Roger Federer 2.360 điểm. Tay vợt người Tây Ban Nha chỉ phải đối mặt bốn nguy cơ mất break trong cả trận, nhưng không lần nào anh để rơi vào tay đối thủ. Trong khi đó, Kyrgios không thể hiện được phong độ từng giúp anh loại Alexander Zverev tại bán kết, khi mắc tới 35 lỗi trước Nadal. Thậm chí, “Cậu bé hư” đến từ Australia còn tự làm khó, không ngừng lời qua tiếng lại với trọng tài chính. Trận đấu chỉ căng thẳng trong bốn game đầu, lúc cả hai đều gặp khó khăn khi cầm giao. Kyrgios liên tục đối mặt với điểm break trong game kéo dài. Tay vợt 22 tuổi chỉ chịu sống sót qua hai loạt giao đầu tiên, trước khi chịu mất break ở game thứ sáu. Cú bỏ nhỏ rúc lưới và hai lỗi kép liên tiếp khiến anh trả giá. Kể từ đó, thế trận hoàn toàn nghiêng về Nadal. Trong set hai, suýt chút nữa tay vợt số một thế giới có cú bagel (thắng 6-0). Lần đầu tiên sau 12 năm, Nadal mới lại đăng quang ở Trung Quốc Mở rộng. Ảnh:  Đây là màn rửa hận ngọt ngào của Nadal với Kyrgios, sau trận thua tại tứ kết Cincinnati Masters vừa qua. “Cậu bé hư” từng khẳng định rằng bất cứ tay vợt nào giao bóng tốt đều có thể thắng Nadal. Chung kết tại Bắc Kinh chứng minh điều ngược lại, khi có game Kyrgios giành năm điểm ace, vẫn chịu thua “Vua đất nện”.