Danang Dragons thắng trận đầu tại VBA nhờ hơn ngoại binh Nhà ĐKVĐ VBA thắng vất vả 63-60 trước Hochiminh City Wings vắng Bilal Richardson và Ngô Tuấn Trung vì treo giò.Việc vắng hai trụ cột do án phạt từ ban tổ chức VBA ảnh hưởng khá nhiều đến sức mạnh của đội khách City Wings. Mất Richardson, các học trò của HLV Magallanes gần như không có phương án xâm nhập khu vực dưới rổ của đội chủ nhà, khi Dragons sở hữu gã khổng lồ Rudolphe Joly. Nắm được điểm yếu của đối thủ, nhà ĐKVĐ chọn lối chơi đơn giản là nhồi bóng vào khu vực hình thang cho Joly lên rổ và dứt điểm. Chiến thuật hiệu quả giúp đội bóng sông Hàn dẫn điểm sâu, trước khi đội khách bắt bài lối chơi này ở phần sau trận đấu. Rudolphe Joly (áo cam, đẩy bóng) thống trị khu vực dưới rổ với 16 điểm và 16 rebound. Ảnh: Từ cuối hiệp hai trở đi, City Wings luôn cắt cử hai cầu thủ theo kèm Joly, khiến ngoại binh này không còn phát huy được hiệu quả. Đội chủ nhà chỉ còn dẫn đối thủ bốn điểm sau giờ nghỉ giữa trận, và liên tục bị bám đuổi trong hai hiệp cuối. Phong độ tốt của Lê Công Tuấn Anh và Triệu Hán Minh giúp đội khách nhen nhóm hy vọng lội ngược dòng. Đỉnh điểm là khi City Wings rút ngắn tỉ số xuống còn 60-61 vào lúc trận đấu chỉ còn hơn nửa phút. Nhưng ở thời khắc quan trọng nhất, Hoàng Tuấn, MVP của trận đấu, ghi hai điểm cho Danang Dragons còn Henry Nguyễn ném hỏng quả ba điểm cho đại diện TP HCM. Chung cuộc, City Wings nhận thất bại sít sao 60-63. Với Dragons, chiến thắng đầu tiên sau bảy trận là sự khích lệ tinh thần to lớn, dù nhà ĐKVĐ vẫn đứng cuối bảng. Một tín hiệu tích cực nữa cho chủ nhà, đó là bản hợp đồng mới Đăng Khoa để lại được dấu ấn trong lần trở lại VBA, dù chưa đạt thể trạng tốt nhất.