Vettel sớm bỏ cuộc, Hamilton tiến gần tới ngôi vô địch Lewis Hamilton sắp có chức vô địch F1 thứ tư trong sự nghiệp sau khi về nhất ở GP Nhật Bản chiều Chủ nhật 8/10.Vận rủi tiếp tục bám riết đội đua Ferrari cũng như tay đua số một của họ, Sebastian Vettel, trên các đường đua châu Á. Vettel từng gặp nạn với pha va chạm nội bộ tại Singapore, rồi sự cố động cơ dẫn tới việc phải xuất phát cuối tại Malaysia, nơi anh suýt hỏng hộp số khi về đích do va chạm mạnh với Lance Stroll. Còn tại GP Nhật Bản chiều nay, chiếc SF70H của tay đua người Đức sớm phải bỏ cuộc ngay từ vòng năm vì trục trặc động cơ. Vettel vì thế, tiếp tục hụt hơi trong cuộc đua song mã với kinh địch bên phía Mercedes, Lewis Hamilton. Do Vettel không giành được điểm nào, còn Hamilton bỏ túi trọn vẹn 25 điểm. Khoảng cách giữa hai tay đua được đào sâu thành 59 điểm, khi mùa giải chỉ còn bốn chặng. Ở chặng đua kế tiếp trên đường đua Austin (Texas, Mỹ), Hamilton sẽ sớm đăng quang nếu anh về nhất, còn Vettel không về đích trong top 5. Đây là một bi kịch với Ferrari và Vettel, bởi họ đã khởi đầu như mơ ở mùa giải 2017, nhưng rồi hứng chịu ác mộng tại các chặng quyết định trên đất châu Á ở giai đoạn cuối. Tại Suzuka, Vettel chỉ phân hạng ở vị trí thứ ba, nhưng vẫn giành quyền xuất phát ngay sau Hamilton do Valtteri Bottas bị hạ năm bậc xuất phát xuống thứ bảy do thay hộp số trước thời hạn cho phép. Tuy nhiên, sau khi không thể tấn công Hamilton lúc xuất phát, Vettel bị Max Verstappen (Red Bull) vượt qua và sau đó cùng lúc bị cả Esteban Ocon (Force India), Daniel Ricciardo (Red Bull) và Valtteri Bottas qua mặt ở cuối vòng 1. Động cơ của chiếc SF70H có vấn đề khiến Vettel bất lực chứng kiến các đối thủ lần lượt vượt qua. Trục trặc động cơ tại Suzuka nối dài cơn ác mộng trên đất châu Á của cá nhân Vettel lẫn tập thể Ferrari mùa này. Ảnh: Dù sớm rơi xuống thứ sáu ngay từ vòng đua đầu tiên, ác mộng chưa dừng lại với tay đua người Đức của Ferrari. Anh tiếp tục bị Sergio Perez (Force India) đánh bại ở vòng bốn sau khi xe an toàn vừa rời đi. Đến lúc này, Ferrari đành phải gọi Vettel trở về khu vực kỹ thuật để không làm hư động cơ. Cơn khát vô địch của đội đua Italy dường như sẽ tiếp tục kéo dài. Sau chặng đua, Vettel vẫn bình tĩnh: "Thất bại và bị chỉ trích, đó là một phần trong công việc của chúng tôi. Điều đó là rất bình thường. Tôi nghĩ không thể chỉ trích các thợ máy. Họ đã thực hiện công việc rất tốt cho tới hiện tại. Vấn đề chỉ xảy ra ở hai chặng đua gần đây với độ ổn định của động cơ. Bạn biết đấy, mọi thứ tương tự thỉnh thoảng vẫn diễn ra với mọi đội đua". "Tất nhiên, kết quả thật đáng thất vọng. Chúng tôi đều rất đau lòng. Nhưng bây giờ, chúng tôi cần phải quay lại làm việc, nghỉ ngơi đôi chút và thi đấu hết mình ở bốn chặng cuối rồi cùng chờ xem điều gì sẽ xảy ra", tay đua từng bốn lần vô địch F1 nhấn mạnh. Những trục trặc liên tiếp với Ferrari ở ba chặng đua gần đây khiến cục diện cuộc đua đảo lộn hoàn toàn. Hamilton bỗng dễ thở khi nhanh chóng loại bỏ được đối thủ nguy hiểm nhất. Đối thủ duy nhất khiến tay đua người Anh của Mercedes phải để tâm tại chặng đua lần này là thần đồng Verstappen. Sau khi giải tỏa áp lực bằng chiến thắng tại Sepang tuần trước, tay đua người Hà Lan tiếp tục thi đấu quyết tâm với mục tiêu giành chiến thắng thứ ba trong sự nghiệp F1. Hamilton đủ tỉnh táo và lạnh lùng để giữ ngôi đầu, tại Suzuka, bất chấp sự tấn công từ Verstappen ngay sau. Suýt nữa thì Verstappen đã với đến mục tiêu khi sớm vượt qua hai đàn anh Ricciardo và Vettel ở vòng đua đầu tiên để liên tục bám đuổi Hamilton suốt chặng đua với khoảng cách xấp xỉ 3 giây. Tới khoảng 10 vòng cuối, khi chiếc W08 của Hamilton có vấn đề với động cơ và lốp thì chiếc RB13 nhanh chóng thu hẹp khoảng cách. Khi cuộc đua còn hai vòng phía trước, Verstappen chỉ cách ngôi đầu chưa đầy một giây. Tuy nhiên, lúc này hàng loạt chiếc xe bị bắt vòng khiến tay đua người Hà Lan không có cơ hội tấn công quyết liệt đối thủ. Hoàn thành 53 vòng đua tại Suzuka với thời gian 1 giờ 27 phút 31,194 giây, Hamilton có được chiến thắng thứ tám từ đầu mùa, gấp đôi so với thành tích của đối thủ Vettel. Nếu không gặp sự cố ở giai đoạn cuối, gần như chắc chắn ngôi vương mùa giải 2017 sẽ thuộc về Hamilton.