Brendan Steele vô địch Safeway Open năm thứ hai liên tiếp Golfer 34 tuổi bảo vệ thành công danh hiệu sau khi đạt -3 ở vòng cuối và tổng -15.Cũng giống năm ngoái, Brendan Steele bước vào ngày thi đấu cuối với khoảng cách bốn gậy so với người dẫn đầu. Năm 2016, anh cần đạt 65 gậy (par 72) để đăng quang. Năm nay, thành tích 69 gậy tương đương -3 ở vòng bốn là đủ để Steele bảo vệ ngôi vương với tổng điểm -15, ít hơn hai gậy so với người về nhì Tony Finau. Chiến thắng chỉ được quyết định sau hai birdie ở các hố 16 và 18, giúp Steele trở thành người đầu tiên bảo vệ chức vô địch sau 11 năm lịch sử giải đấu. Đây cũng là danh hiệu PGA Tour thứ ba của golfer đến từ Nam Carolina, chức vô địch còn lại tại Valero Texas Open 2011. Hai trong ba chức vô địch PGA Tour của Brendan Steele (trắng) đến tại Safeway Open. Ảnh: Đối thủ bám đuổi Steele mạnh mẽ nhất, Tony Finau tự gục ngã ở những hố cuối. Khi Finau đang bằng gậy với đối thủ dẫn đầu, lỗi bogey kép ở hố 14 đánh sập tinh thần của golfer đến từ Utah. Anh khép lại giải với tổng điểm -13, xếp nhì ngay trên Phil Mickelson. Lão tướng 47 tuổi có lúc nhìn thấy cơ hội đăng quang, nhưng ba lỗi bogey khiến Mickelson chỉ xếp T3 chung cuộc với thành tích 12 gậy dưới chuẩn, bằng với Chesson Hadley. Hadley, sau những màn trình diễn tốt ở ba vòng đầu, đánh mất phong độ ở ngày thi đấu cuối cùng với điểm +1. Tyler Duncan thì gây tiếc nuối hơn cả, bởi tân binh PGA Tour dẫn đầu khi bước vào ngày thi đấu cuối, nhưng mắc tới năm bogey chỉ trong chín hố đầu. Duncan khép lại vòng cuối với 75 gậy (par 72). Anh xếp T5 chung cuộc cùng Graham DeLaet, với cùng tổng -11.