Ba Lan đi thẳng tới World Cup, Đan Mạch đá play-off Lewandowski ghi một bàn trong chiến thắng 4-2 của Ba Lan trước Montenegro ở lượt đấu cuối bảng E.Lewandowski ghi bàn thắng quan trọng sau khi Ba Lan bị gỡ hòa. Ảnh:  Ba Lan có quyền tự quyết ngôi đầu ở lượt đấu cuối nếu họ không để thua trước Montenegro. Đây là điều nằm trong tầm tay của Ba Lan bởi họ được chơi trên sân nhà và tinh thần lên cao với chiến thắng tưng bừng 6-1 khi gặp Armenia vòng trước. Trong khi đó, Montenegro cần một chiến thắng để duy trì hy vọng tới vòng play-off.  Phút 78, Stefan Mugosa có pha ngả người vô lê trong vòng 16m50 tung lưới Ba Lan. Chỉ năm phút sau, đội khách gỡ hòa nhờ cú đá đập đất từ gần 20 mét của Zarko Tomasevic. Ba Lan làm lễ ăn mừng chiến thắng ở vòng loại World Cup 2018. Ảnh: Nỗ lực để gỡ hòa của Montenegro đã nhanh chóng bị hàng thủ đổ đi trong ít phút cuối. Đầu tiên là đường chuyền về thiếu lực của trung vệNemanja Mijuskovic giúp Lewandowski tái lập thế dẫn trước cho Ba Lan, trước khi hậu vệFilip Stojkovic đá phản lưới để ấn định chiến thắng 4-2 cho đội chủ nhà. Trong trận đấu cùng giờ, Đan Mạch đã không thể thắng được Romania dù chơi trên sân nhà. Tỷ số hòa 1-1 khiến Đan Mạch kết thúc vòng loại với 20 điểm, kém Ba Lan tới năm điểm và sẽ vào chơi loạt play-off.