Bộ Y tế Argentina cảnh báo những CĐV mắc bệnh tim Tình thế hiểm nghèo của Messi cùng đồng đội ở vòng loại World Cup 2018 khiến Bộ Y tế Argentina phải vào cuộc."Căng thẳng về cảm xúc khi xem một trận quyết định có thể làm tăng nguy cơ bị đau tim với những người có tiền sử mắc bệnh này, như một số nghiên cứu đã cho thấy", Bộ Y tế Argentina phát đi thông báo t  Messi cùng đồng đội phải thắng Ecuador ở lượt cuối nếu muốn dự World Cup 2018 Argentina đang ở tình thế ngàn cân treo sợi tóc. Họ xếp thứ sáu, vị trí không đủ để giành vé đá trận tranh vé vớt liên châu lục với đại diện châu Đại Dương. Đội quân của HLV Jorge Sampaoli phải thắng Ecuador ở lượt cuối, nếu muốn có vé đến Nga. Trong ba trận chính thức kể từ khi nhậm chức, Sampaoli toàn hòa. Gây tiếc nuối hơn cả trong số này là các lần bị Venezuela và Peru, những đội được đánh giá yếu hơn, cầm chân ngay trên sân nhà. Argentina mới một lần không dự vòng chung kết World Cup, đó là năm 1970, vì những bất ổn chính trị. Căng thẳng trước trận quyết định cho chiến dịch World Cup 2018, vì thế được đẩy lên cao chưa từng thấy. Chính phủ Argentina lo ngại, trận đấu sắp tới có thể ảnh hưởng tới sức khỏe người dân. Họ khuyến cáo người hâm mộ nên chuẩn bị khoai nướng, bánh mỳ, và các loại rau củ quả trong lúc theo dõi đội tuyển thi đấu, thay vì bia, rượu, và các đồ ăn giàu chất béo như phô mai. Người hâm mộ cũng được khuyến cáo nên tạm nghỉ một vài phút trong thời gian xem, đứng lên, vận động tay chân hoặc đi bộ tại chỗ khi nghỉ giữa hai hiệp.