Harry Kane mang về chiến thắng cuối cùng ở vòng loại cho Anh Tiền đạo của Tottenham có trận đấu thứ hai liên tiếp ghi bàn duy nhất khi Anh giành chiến thắng 1-0 trên sân Lithuania.Kane tiếp tục ghi dấu ấn khi đeo băng đội trưởngtuyển quốc gia. Ảnh:   Ở lượt đấu trước, Kane cũng ghi bàn thắng duy nhất ở phút bù giờ thứ tư giúp Anh giành vé đi thẳng tới World Cup 2018. Tiền đạo 24 tuổi đã có 12 bàn kể từ khi khoác áo tuyển quốc gia, trong đó ghi tới bảy bàn ở sáu trận gần nhất. Tuy nhiên bàn thắng của Kane không che giấu được màn trình diễn nhạt nhòa của tuyển Anh. Trong trận đấu chỉ còn ý nghĩa thủ tục, HLV Southgate đã cho vào sân nhiều gương mặt trẻ như Harry Winks, Harry Marguire vàAaron Cresswell cùng sơ đồ 3-4-3. Sự trở lại của Dele Alli ở vị trí hộ công không giúp Anh cải thiện về lối chơi ngoài tình huống mang về phạt đền. Các cầu thủ đội khách di chuyển rất nhiều và chơi nỗ lực nhưng Anh thiếu đi sự đột biến trên hàng công. Marcus Rashford là điểm sáng hiếm hoi với những pha đi bóng kỹ thuật bên cánh trái. Tuy nhiên Anh cần nhiều hơn những cầu thủ giống như ngôi sao của Man Utd.  Anh kết thúc vòng loại World Cup 2018 với thành tích bất bại, bao gồm tám chiến thắng. Dù vậy đội bóng của HLV Southgate còn nhiều vấn đề phải cải thiện ở cả hàng công lẫn phòng ngự trước khi đặt kỳ vọng tiến xa ở sân chơi hè năm sau. Tại bảng F, Slovakia đã vượt qua Scotland để giành vị trí nhì bảng cùng tấm vé đá vòng play-off. Trong chuyến làm khách tới Slovenia, Scotland chỉ giành được kết quả hòa 2-2 còn Slovakia thắng đậm Malta với tỷ số 3-0. Slovakia có cùng 18 điểm như Scotland nhưng xếp trên nhờ hiệu số bàn thắng.