Man City còn cơ hội tậu Messi bằng khoản phí 470 triệu đôla Đội bóng nước Anh cân nhắc nghiêm túc việc vung tiền cho Barca để chiêu mộ chủ nhân năm Quả bóng vàng.Barca thông báo chính thức trên trang chủ về việc gia hạn hợp đồng với Lionel Messi đến năm 2021 vào ngày 5/7. Tuy nhiên, điều này chưa được kiểm chứng vì siêu sao người Argentina không lên tiếng xác nhận. Cơ hội mua Messi, vì thế, còn nguyên với Man City. Theo Messi chưa chắc chắn tương lai ở Barca Nguồn tin thân cận của Man City xác nhận với AS, rằng "những cuộc đối thoại nghiêm túc đã được tổ chức". Nếu Messi chưa gia hạn hợp đồng với Barca, đội chủ sân Etihad sẵn sàng nhảy vào cuộc. Hợp đồng cũ của chân sút 30 tuổi sẽ đáo hạn vào hè 2018. Mọi CLB khác, nếu quan tâm tới Messi, đều có thể đàm phán với tiền đạo người Argentina ngay từ tháng Một. Về phía Barca, đội bóng xứ Catalonia vẫn tỏ ra bình tĩnh. "Mọi thứ đều đã được ký kết, và chẳng có gì phải lo lắng cả", á quân La Liga mùa trước lặp lại thông điệp. Dù vậy, chi tiết có tính xác thực cao nhất - hình ảnh ký hợp đồng giữa Messi và Chủ tịch Josep María Bartomeu, thì không được Barca công bố.