Salah làm người hùng đưa Ai Cập tới World Cup sau 28 năm Tiền vệ đang khoác áo Liverpool ghi cả hai bàn trong chiến thắng 2-1 trước Congo, ở vòng loại World Cup 2018 tối 8/10.Salah trong pha mở tỷ số trận đấu. Ảnh:  Ai Cập dưới sự dẫn dắt của "vua về nhì" Hector Cuper bước vào loạt đấu áp chót với mục tiêu giành chiến thắng trước đội bét bảng Congo để hy vọng giành vé sớm. Tuy nhiên đội chủ nhà phải chờ tới hiệp hai mới có bàn mở tỷ số nhờ công Mohamed Salah. Tiền vệ đang là trụ cột ở Liverpool có pha bứt tốc sở trường trước khi sục bóng qua người thủ môn đối phương. Arnold Bouka Moutou là người khiến sân Alexandria phải im tiếng với bàn gỡ hòa cho Congo chỉ ba phút trước khi thời gian thi đấu chính thức kết thúc. Nếu như tỷ số này giữ nguyên, Ai Cập sẽ phải chờ tới vòng cuối để quyết đấu trên sân đối thủ mạnh là Ghana.  Cùng với việc trận đấu còn lại giữa Ghana và Uganda có kết quả hòa 0-0, Ai Cập đã giành vé dự vòng chung kết World Cup 2018. Họ có 12 điểm, hơn bốn điểm so với đội nhì bảng Uganda trong khi chỉ còn một vòng nữa là kết thúc. Ngôi sao đang chơi cho Liverpool sẽ quyết định nhiều tới phong độ của Ai Cập ở hè 2018. Ảnh: Đây mới là lần thứ ba đoàn quân của xứ sở kim tự tháp được dự sân chơi lớn nhất thế giới. Lần gần nhất là Italy 1990 khi họ bị loại ngay từ vòng bảng. Trước đó họ cũng mất hơn nửa thế kỷ từ lần dự World Cup đầu tiên năm 1934. Trong suốt gần ba thập niên rời xa World Cup vừa qua, Ai Cập đã vô địch châu Phi tới bốn lần vào các năm 1998, 2006, 2008 và 2010. Tuy nhiên họ chưa bao giờ mang được phong độ đó tới vòng loại World Cup. Ai Cập trở thành đội thứ hai ở châu Phi giành vé tới World Cup 2018 sau Nigeria. Thủ mônEl Hadary, người bước sang tuổi 45 vào năm sau, nhiều khả năng sẽ phá kỷ lục cầu thủ lớn tuổi nhất ra sân ở World Cup. Kỷ lục trước đó thuộc về Faryd Mondragon, 43 tuổi khi chơi cho tuyển Colombia ở World Cup 2014.