Đức toàn thắng ở vòng loại World Cup 2018 Đội đương kim vô địch thế giới hoàn thành chiến dịch vòng loại bằng chiến thắng 5-1 trước Azerbaijan, trong đó Goretzka lập một cú đúp.Đức đã có vé đến Nga hè sang năm từ lượt đấu trước. Vì thế, trận tiếp Azerbaijan chỉ là trận cầu thủ tục với thầy trò Joachim Low. Đó là lý do mà đội bóng có biệt danh "Những cỗ xe tăng" sử dụng nhiều cầu thủ dự bị hôm 8/10. Dẫu vậy, Đức vẫn chiếm hoàn toàn thế chủ động khi kiểm soát bóng tới 70%, và 24 lần bắn phá khung thành đội khách, gấp đôi Azerbaijan. Người chơi nổi bật nhất trong trận cầu thủ tục này là Leon Goretzka. Tiền vệ đội Schalke 04 mở tỷ số ngay phút thứ 9, bằng một cú đánh gót ngẫu hứng trong vòng cấm. Anh hoàn tất cú đúp, khi nâng tỷ số lên 4-1 bằng cú đệm bóng chính xác trong vòng cấm, sau đường chuyền của Leroy Sane phút 66. Đức toàn thắng ở vòng loại World Cup 2018. Đội quân của Joachim Low, dẫu vậy vẫn có khoảng 20 phút khó khăn và gặp bế tắc, sau khiRamil Seydaev bất ngờ gỡ hòa 1-1 cho Azerbaijan phút 34. Đó là bàn thắng từ một tình huống xử lý bóng bình tĩnh và kỹ thuật từ góc hẹp. Khó khăn với Đức chỉ qua đi khi Sandro Wagner đánh đầu cận thành nâng tỷ số lên 2-1 phút 54. Trước đó, tiền đạo này đã có pha dứt điểm trúng cột dọc từ khoảng cách gần trong hiệp một. Tâm lý được giải tỏa, đội chủ nhà ghi thêm ba bàn nữa, do công của Antonio Rudiger, Leon Goretzka và Emre Can và khép lại trận đấu với chiến thắng 5-1, đồng thời bảo toàn mạch trận toàn thắng ở vòng loại World Cup 2018.