Robben thừa nhận Hà Lan hết hy vọng dự World Cup 2018 Để giành vị trí thứ hai bảng A vòng loại khu vực châu Âu, Hà Lan cần thắng Thụy Điển 7-0 trong trận cuối cùng.Robben (thứ hai từ trái sang) nhiều khả năng sẽ phải ngồi nhà xem World Cup hè năm sau. Ảnh: Thụy Điển đang xếp thứ hai bảng A với 19 điểm, đồng thời hơn ba điểm so với Hà Lan. Đội bóng Bắc Âu cũng có hiệu số cao hơn: +19 so với +7. Để giành vị trí thứ hai, đồng nghĩa với suất dự loạt trận play-off tranh vé vớt, Hà Lan cần thắng Thụy Điển với tỷ số 7-0 trong cuộc đối đầu trực tiếp ở trận cuối vòng bảng. Ở vòng loại lần này, khi hai đội bằng điểm, hiệu số bàn thắng bại là tiêu chí ưu tiên hàng đầu để phân cao thấp thay vì thành tích đối đầu trực tiếp như những lần trước. "Thắng Thụy Điển với tỷ số 7-0 là điều không thể nào xảy ra. Khi nghe Thụy Điển thắng Luxembourg 8-0 (ở lượt trận trước), tôi đã bị choáng", Arjen Robben thừa nhận hôm 8/10. Dẫu vậy, HLV Dick Advocaat vẫn trông đợi vào một phép màu. Nhà cầm quân của Hà Lan nói: "Thực tế là rất khó, nhưng chưa kết thúc. Chúng tôi còn một trận để chơi và mọi khả năng đều có thể xảy ra". Trong khi Thụy Điển và Hà Lan phải đối đầu với nhau ở lượt cuối, Pháp có thể dễ dàng giành vé trực tiếp đến World Cup. Chú "gà trống" đang dẫn đầu bảng A với 20 điểm, đồng thời chỉ phải tiếp Belarus trong trận đấu tối 9/10.