Hết cửa dự World Cup, Aubameyang đổ lỗi cho nước cam bẩn Pierre-Emerick Aubameyang cho rằng một nửa đội hình của tuyển Gabon bị ngộ độc trước trận đấu với Morocco.Gabon hết cơ hội tham dự World Cup 2018 sau khi để thuaMorocco 0-3 ở lượt trận áp chót bảng C vòng loại khu vực châu Phi hôm 8/10. Ngôi sao của đội bóng này - tiền đạoPierre-Emerick Aubameyang cho rằng anh và các đồng đội đã gặp xui xẻo khi uống phải nước cam không hợp vệ sinh trong ngày diễn ra trận đấu, Aubameyang cho rằng uống phải nước cam không hợp vệ sinh khiến Gabon thua đậm Morocco. Ảnh: Cầu thủ hay nhất châu Phi 2015 đăng lên mạng xã hội Twitter: "Không thể tin được, một nửa cầu thủ và các thành viên của ban huấn luyện bị đau bụng trong ngày diễn ra trận đấu. Những cốc nước cam ma ám". Cầu thủ thuộc biên chế Lorient - Denis Bouanga cũng xác nhận thông tin này. Bình luận về bài đăng của đồng đội Aubameyang, Bouanga cho rằng những cốc nước cam là khởi đầu cho những rắc rối mà đội tuyển Gabon gặp phải. Sau lời biện hộ của Aubameyang, trung vệ tuyểnMorocco Mehdi Benatia đã đáp trả thông qua một đoạn video trên Instagram.Benatia gọi Aubameyang là "bạn già" và nói với cầu thủ của Dortmund rằng mấy cốc nước cam chẳng có vấn đề gì cả nên đừng lấy đó làm cớ để đổ lỗi sau khi thua trận.