Công Vinh giúp bóng đá Bà Rịa-Vũng Tàu lên chuyên Trong vai trò tư vấn, quyền Chủ tịch CLB TP HCM và một số người bạn từng bước góp phần xây dựng lại bóng đá Bà Rịa - Vũng Tàu từ con số 0.Ngày 15/9/2017, CLB Bà Rịa - Vũng Tàu chính thức ra mắt để bắt đầu thi đấu ở giải hạng Ba toàn quốc 2017. Nhân dịp này, Công ty Cổ phần bóng đá Bà Rịa Vũng Tàu cũng được thành lập nhờ vốn điều lệ 200 tỷ đồng với mục tiêu phát triển dài hạn, đưa bóng đá thành phố biển từng bước lên chuyên nghiệp. Bóng đá Vũng Tàu từng giành quyền lên chơi giải hạng Nhất năm 2013 nhưng sau đó phá sản vì không có kinh phí. Vì thế, khi xây dựng lại đội bóng này, họ phải mượn cầu thủ từ các địa phương khác như Viettel, SLNA, TP HCM... Trong vai trò tư vấn, Lê Công Vinh đã tham gia vạch kế hoạch để phát triển bóng đá BRVT. Tập đoàn Bình Minh – đơn vị tài trợ chính của CLB TPHCM cũng là đơn vị kết nối và đầu tư lâu dài cho đội bóng phố biển, nên quyền Chủ tịch CLB TP HCM đã mời những người bạn thân thiết như Nguyễn Hồng Tiến, Nguyễn Quang Hải, Nguyễn Viết Nam tham gia ban huấn luyện của Vũng Tàu. Mới ra mắt, tập hợp cầu thủ từ nhiều địa phương khác nhau nhưng CLB đã thi đấu thăng hoa để giành quyền thăng hạng Nhì 2018 sau hai lượt trận (thắng Kiên Giang 3-1 và Vĩnh Long 2-0). Lê Công Vinh có mặt chúc mừng các đồng đội cũ cũng như các cầu thủ BRVT sau khi giành quyền thăng hạng. Cùng với mục tiêu đưa bóng đá phố biển mỗi năm lên mỗi hạng, đội bóng này còn theo đuổi những chiến lược dài hơi khác. Tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu vừa bàn giao Sân vận động Bà Rịa với sức chứa 10.000 chỗ ngồi để CLB cải tạo lại sân bóng với việc lắp đặt mái che, gắn toàn bộ ghế ngồi và các công trình phụ. Sân vận động Bà Rịa sẽ được cải tạo lại với công nghệ của nước ngoài và đạt tiêu chuẩn của Liên đoàn Bóng đá Châu Á AFC với hệ thống phòng ốc sạch đẹp, các phòng chức năng, y tế, hội họp... Mặt cỏ đã được thay mới với mặt cỏ kim được công ty PuntaPunta, một ty xây dựng hàng đầu của Thái Lan đưa sang sửa chữa và dần hoàn thiện. Bên cạnh đó, hệ thống tưới tự động, máy cắt cỏ, máy lu... đều nhập từ nước ngoài, sử dụng công nghệ mới nhằm phục vụ tốt nhất cho các cầu thủ thi đấu. Dự kiến tháng 12 tới, Sân vận động Bà Rịa sẽ hoàn thiện và đi vào hoạt động. Sắp tới, CLB còn xây dựng học viện bóng đá tại xã Lộc An, huyện Đất Đỏ (sát biển) để đầu năm 2018 tuyển sinh trong toàn tỉnh lứa cầu thủ từ U11-U13. "Bóng đá không thể làm ngày một, ngày hai là có thành tích mà phải có tính định hướng lâu dài. Tôi hy vọng trong nhiều năm tới, Vũng Tàu sẽ là một địa phương phát triển mạnh, được nhiều người biết đến với các dự án đầu tư có căn cơ này", Công Vinh chia sẻ cùng