HLV Strachan: 'Scotland lỡ World Cup vì gen thấp bé' Cần thắng Slovenia ở lượt cuối để đoạt vé dự lượt play-off, nhưng Scotland chỉ giành được một điểm và kéo dài cơn khát giải lớn.Strachan cho rằng thua thiệt thể hình khiến Scotland bị loại. Ảnh:  Strachan bị dư luận lên án vì các quyết định nhân sự. Ông sử dụng bộ ba Darren Fletcher, Barry Bannan và James McAuthur ở giữa sân, đề cao yếu tố kinh nghiệm. Nhưng giới chuyên môn cho rằng những cầu thủ đang thi đấu tại Champions League cùng Celtic - Callum McGregor và James Forrest - mới xứng đáng đá chính. Scotland kết thúc vòng loại với 18 điểm qua 10 trận, bằng đội thứ hai là Slovakia. Nhưng họ phải đứng sau do thua chỉ số phụ. Kể từ World Cup 1998, Scotland vẫn chưa góp mặt ở vòng chung kết một giải lớn.