Bayern bị nhắc nhở về ý định cuỗm HLV Joachim Low Lãnh đội tuyển Đức Olivier Bierhoff cho rằng Bayern Munich đang nhắm Joachim Low cho ghế HLV mùa sau."Mọi thứ đều có thể xảy ra trong bóng đá. Low có khả năng huấn luyện bất kỳ CLB nào và tôi tin có sự quan tâm từ Bayern Munich", Bierhoff nói trong cuộc phỏng vấn với báo chí Đức hôm qua 8/10. Còn chưa đầy một năm nữa, tuyển Đức sẽ đến Nga dự World Cup 2018, với mục tiêu bảo vệ chức vô địch họ giành được cách đây bốn năm ở Brazil. Và Bierhoff không muốn có bất kỳ sự phân tâm nào lúc này. HLV Low chưa từng dẫn dắt CLB lớn nào nhưng rất thành công với tuyển Đức. Ảnh: Bayern đang tìm kiếm HLV mới cho mùa giải 2018-2019 sau khi sa thải Carlo Ancelotti. Trong thời gian chờ chuyển giao, HLV lão làng Jupp Heynckes tái xuất, dẫn dắt đội chủ sân Allianz Arena đến hết mùa giải hiện tại. Bayern từng để mắt đến nhiều ứng cử viên sáng giá, gồm cả Thomas Tuchel và Julan Nagelsmann. Low cũng được đánh giá cao nhờ thành tích vô địch World Cup với tuyển Đức.