'Messi không thể làm mọi việc cho Argentina' HLV của Uruguay Oscar Tabarez cho rằng không thể trách Lionel Messi nếu Argentina không thể vượt qua vòng loại World Cup 2018.Argentina sẽ không thể giành vé đến Nga vào năm sau nếu không thắng Ecuador ở lượt trận cuối vòng loại khu vực Nam Mỹ. Phong độ tệ hại của đội bóng từng hai lần vô địch World Cup vấp phải làn sóng chỉ trích và ngôi sao số một Lionel Messi là tâm điểm. Ba trận gần nhất anh và các đồng đội toàn hòa, trong đó có hai lần trước những đối thủ dưới cơ là Venezuela và Peru. Messi và các đồng đội vẫn có thể tự quyết vé đi tiếp nếu giành chiến thắng trận đấu cuối cùng. Ảnh: Tuy nhiên,Oscar Tabarez cho rằng Messi không thể làm tất cả mọi chuyện cho Argentina và nếu không giành quyền dự World Cup, điều đó cũng không ảnh hưởng gì đến sự nghiệp đầy vinh quang mà tiền đạo của Barca đã đạt được. "Tôi không xem đó là một vết nhơ. Có rất nhiều cầu thủ vĩ đại trong lịch sử chưa từng vô địch thế giới và đó không phải vết nhơ của họ. Ít nhất, tôi nghĩ thế", Tabarez trả lời khi được hỏi liệu việc không thể tham dự World Cup có ảnh hưởng đến sự nghiệp của Messi. "Hơn nữa, Messi vẫn đang thi đấu và bạn chưa thể biết chuyện gì có thể xảy ra", ông nói tiếp. Argentina là đương kim á quân thế giới nhưng trải qua một vòng loại đầy chông gai. Họ thường xuyên bị cầm hòa và ghi ít bàn thắng dù sở hữu những ngôi sao tấn công hàng đầu thế giới như Messi, Di Maria, Gonzalo Higuain, Paulo Dybala... "Argentina gặp rắc rối ở vòng loại nhưng nếu vượt qua, họ sẽ là một trong những ứng cử viên vô địch World Cup. Messi là một tài năng lớn nhưng cậu ấy không thể làm tất cả mọi việc. Đây là một môn thể thao đồng đội", Tabarez kết luận.