Eriksson: 'Đáng lẽ Rooney phải được tôn sùng như Totti' Cựu HLV đội tuyển Anh cảm thấy cách Wayne Rooney bị đối xử ở xứ sương mù là bất công.Rooney trong màu áo tuyển Anh ở vòng loại World Cup 2018. Ảnh: Wayne Rooney đã từ giã đội tuyển quốc gia vào tháng 8/2017. Cầu thủ nổi tiếng với chiếc áo số 10 của Tam Sư bước vào ngôi đền của những huyền thoại với thành tích ghi bàn nhiều nhất lịch sử: 53 bàn sau 119 trận. Tuy nhiên anh vẫn phải nhận những chỉ trích khi không thể giúp đội tuyển quốc gia có thành tích ấn tượng ở các giải đấu lớn. Điều này khiến HLVSven-Goran Eriksson cảm thấy bất bình. "Cách đối xử với Wayne Rooney cho tôi thấy các cổ động viên nhìn nhận tuyển Anh như thế nào", cựu chiến lược gia dẫn dắt tuyển Anh giai đoạn 2001-2006 cho biết. "Không ai có thể phủ nhận Rooney đang là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho cả Man Utd và tuyển Anh". "Nếu ở Italy, cậu ấy đã được tôn sùng như Francesco Totti tại Roma. Bạn không được phép chỉ trích Totti ở Italy, ngay cả khi có lý do để làm điều đó. Totti là không thể đụng tới. Tôi không thấy điều đó ở tuyển Anh và Rooney - người mà tôi từng chứng kiến bị bắt rời sân tập bởi quá ham thi đấu và luyện tập". Rooney và HLV Eriksson tại World Cup 2006. Ảnh: Trong sự nghiệp, thành tích tốt nhất của Rooney và tuyển Anh là vào tứ kết Euro 2004 và World Cup 2006. Tuyển Anh đã giành vé tới World Cup 2018 và hy vọng có thể lên ngôi vô địch thế giới lần thứ hai sau chiến tích năm 1966. Tam Sư đang có một sự thay thế xứng đáng cho Rooney ở vị trí mũi nhọn là Harry Kane. Cầu thủ của Tottenham được HLV Southgate trao băng đội trưởng và nổ súng liên tục gần đây.