Rory McIlroy: 'Tôi đang chơi tốt hơn cả khi đoạt major' Trắng tay ở mùa giải 2017, nhưng golfer người Bắc Ireland vẫn tin anh đang có phong độ cao hơn cả khi đoạt các danh hiệu major.Kết thúc vòng đấu thứ tư tại Alfred Dunhill Links Championship với 72 gậy chuẩn, Rory McIlroy chỉ xếp đồng hạng 63 ở sự kiện cuối cùng trong lịch thi đấu của anh năm nay. Không thắng giải nào qua 19 giải đấu ở cả hai hệ thống PGA Tour và European Tour năm nay rõ ràng là một nỗi thất vọng lớn với golfer từng đoạt ba danh hiệu năm ngoái. Thống kê cũng cho thấy, đây là mùa giải đầu tiên kể từ năm 2008, ngôi sao người Bắc Ireland phải chịu cảnh trắng tay. Rory McIlroy lần đầu trắng tay sau gần một thập kỷ góp mặt tại PGA Tour và European Tour. Ảnh: Tuy nhiên, McIlroy lại không hề tỏ ra bi quan: "Tôi cảm thấy mình đang chơi hay hơn cả khi vô địch các giải major. Tôi nghĩ mình đã trở thành một golfer xuất sắc hơn thời điểm năm 2010 và 2012, khi tôi có các danh hiệu lớn và vô địch giải major đầu tiên". Ở tuổi 28, giới chuyên môn cho rằng McIlroy đang ở vào giai đoạn chững lại về phong độ, sau cú đột phá ấn tượng thể hiện khi mới ngoài 20 tuổi. Nhưng chủ nhân của bốn danh hiệu major không nghĩ như thế. Anh lý giải: "Tôi không thấy có lý do nào ngăn cản tôi chơi tốt hơn trong mười năm tới. Tôi đã học cách sắp xếp lại mọi thứ trong cuộc sống và sự nghiệp, ba tháng qua là thời điểm tôi thấy ổn hơn bao giờ hết. Tôi biết mình đang ở đâu và cần làm gì". McIlroy thực ra chơi không quá tệ trong năm nay. Anh có hai lần về nhì tại British Masters và BMW SA Open, các sự kiện thuộc hệ thống European Tour, cùng sáu lần lọt vào top 10 các giải đấu của PGA Tour. Thành tích này giúp McIlroy đang có được vị trí số sáu thế giới.