Cảnh sát vũ trang hộ tống Messi và đồng đội tại Ecuador Quốc gia chủ nhà đảm bảo an ninh ở mức cao khi đón tuyển Argentina đến chơi trận cuối cùng của vòng loại World Cup 2018.Lionel Messi và đồng đội tới thành phố Guayaquil, Ecuador hôm 8/10 để chuẩn bị cho trận quyết đấu ở vòng loại khu vực Nam Mỹ. Hàng chục cảnh sát vũ trang theo sát tuyển Argentina nhằm ngăn nguy cơ xấu từ CĐV. Argentina phải thắng trong trận đấu ngày 10/10 tới (6h30 sáng 11/10 theo giờ Hà Nội) để giành ít nhất vị trí thứ năm kèm một suất tranh vé vớt dự World Cup 2018. Họ hiện tại chỉ xếp thứ sáu với 25 điểm, bằng điểm nhưng thua hiệu số so với Peru. Ecuador không còn hy vọng giành vé (mới có 20 điểm), nhưng luôn thi đấu tưng bừng khi chơi trên sân nhà Olimpico Atahualpa. Đây là sân có độ cao 2.782 mét so với mặt nước biển. Argentina chưa từng thắng trên sân của Ecuador từ năm 2000. Đội bóng từng hai lần vô địch World Cup thậm chí thua hai trong ba lần làm khách gần nhất. Việc phải thi đấu ở sân có độ cao khác thường là một vấn đề với những vị khách không quen hít thở bầu không khí loãng. Hôm 5/10, cũng ở độ cao tương tự tại Bolivia, tuyển Brazil phải thở ôxy khi trở lại phòng thay đồ. Nếu Argentina không thắng và không giành được ít nhất vị trí thứ năm, HLV Jorge Sampaoli sẽ là nhà cầm quân đầu tiên từ năm 1970 thất bại trong việc đưa đội tuyển xứ tango dự World Cup.