Thủ môn Keylor Navas cạo đầu HLV vì giành vé dự World Cup Ngôi sao của Real Madrid và tuyển Costa Rica cạo đầu HLV Oscar Ramirez ngay sau trận đấu quyết định vé dự World Cup 2018.Costa Rica giành quyền dự vòng chung kết World Cup 2018 sau khi hòa Honduras với tỷ số 1-1 hôm 8/10. Dường như theo một giao hẹn từ trước, thủ môn Keylor Navas đã cầm tông-đơ hớt hết tóc của HLV Oscar Ramirez ngay trong phòng thay đồ. Liên đoàn bóng đá Costa Rica hưởng ứng màn chia vui bằng cách đăng video trên tài khoản HLV Ramirez và Navas là những nhân vật quan trọng bậc nhất của tuyển Costa Rica. Ảnh: Ramirez dẫn dắt tuyển Costa Rica từ năm 2015. World Cup năm tới sẽ là lần thứ sáu đội này dự giải đấu lớn nhất hành tinh cấp tuyển quốc gia. Ở khu vực CONCACAF, Mexico và Costa Rica sớm giành được hai vé trực tiếp tới Nga. Vé còn lại thuộc về đội xếp thứ ba, vị trí đang là cuộc tranh chấp giữa Mỹ, Honduras và Panama ở lượt đấu cuối. Đội xếp thứ tư