HLV Mai Đức Chung từ chối làm trợ lý cho đồng nghiệp Hàn Quốc Sau trận đấu với Campuchia ngày 10/10, HLV Mai Đức Chung sẽ giao lại đội tuyển nam Việt Nam cho ông Park Hang-seo để trở về dẫn dắt tuyển nữ.HLV Mai Đức Chung muốn đánh bại Campuchia làm quà chia tay tuyển nam Việt Nam.  - Tôi được mời làm HLV tạm quyền sau khi HLV Hữu Thắng từ chức và đã cố gắng hết sức mình. Sau trận đấu với Campuchia, tôi sẽ giao lại đội cho ông Park Hang-seo. Tôi còn hợp đồng dẫn dắt tuyển nữ Việt Nam, hơn nữa lại có tuổi rồi nên nếu được mời làm trợ lý đội nam tôi sẽ từ chối.  - Ông Park Hang-seo sẽ dự khán trận Việt Nam và Campuchia, tôi xin chào mừng. Tôi sẽ gặp trực tiếp ông ấy trong lễ ký hợp đồng để nói lời chúc hoàn thành nhiệm vụ, đưa bóng đá Việt Nam đến thành công ở các giải đấu.  - Trận đấu ngày mai rất quan trọng với tuyển Việt Nam, quyết định nhiều tới việc giành vé dự vòng chung kết Asian Cup 2019. Lợi thế của chúng tôi là chơi trên sân nhà quen thuộc, có khán giả đông đảo và đặc biệt là sân cỏ tự nhiên chứ không phải cỏ nhân tạo như lượt đi trên đất Campuchia. Tuyển Việt Nam đá trên tinh thần tập thể, không phải những cá nhân. Chúng tôi sẽ tấn công nhiều nhưng vẫn phải cẩn trọng phòng thủ, tránh sơ hở để đối thủ phản công. Quan trọng nhất vẫn là phải có ba điểm. Tôi từng là tiền đạo nên thích tấn công. Nhưng phải tùy trận,  - Tôi chọn những cầu thủ tốt nhất cho đội tuyển, trong đó có Đức Chinh. Tuy nhiên, khi điện thoại cho HLV Huỳnh Đức, cậu ấy nói chân sút của Đà Nẵng chưa hồi phục hoàn toàn chấn thương, xin tôi để lại CLB. Tôi tôn trọng HLV của CLB.  - Tôi có theo dõi, quả thực Phi Sơn đang chơi rất hay ở CLB. Tuy nhiên, HLV triệu tập cầu thủ còn phải cân nhắc chuyện người đó có phù hợp với lối chơi mình muốn xây dựng hay không. Tôi rất tiếc cho Phi Sơn và nếu sau này có dịp trở lại đội tuyển, tôi sẽ gọi Phi Sơn lên.