Mourinho có nguy cơ bị tăng số trận cấm chỉ đạo Vụ xô xát với trợ lý của đồng nghiệp Sarri hôm 20/10 khiến HLV Man Utd tiếp tục bị Liên đoàn Bóng đá Anh (FA) điều tra.Trọng tài Mike Dean đã ghi vụ xô xát giữa Jose Mourinho và trợ lý Marco Ianni vào trong biên bản trận đấu Chelsea - Man Utd tối 20/10, theo Trước đó, HLV người Bồ Đào Nha đã văng tục trước ống kính máy quay, khi tan trận thắng ngược Newcastle 3-2 hôm 6/10. Ông được FA tạo điều kiện ngồi ghế chỉ đạo ở cuộc chạm trán Chelsea, khi lùi hạn giải trình từ 18h thứ sáu 19/10 xuống cùng giờ thứ tư 24/10. Trợ lý Ianni của Sarri mừng bàn thắng của Barkley ngay trước mặt Mourinho. Ảnh: Chương trình "Match of the Day" của Ở phát biểu sau trận, Mourinho giãi bày: "Maurizio Sarri đã gặp tôi và nói sẽ giải quyết vấn đề nội bộ của ông ấy. Trợ lý của Sarri cũng tới và nói lời xin lỗi. Tôi đã chấp nhận và nói với họ rằng mình sẽ quên điều này. Tôi cũng từng mắc nhiều sai sót trong sự nghiệp. Tôi không phải tuýp người sẵn sàng giết người chỉ vì một lỗi như vậy". Với án văng tục ở trận gặp Newcastle, Mourinho có thể bị cấm chỉ đạo. Tuỳ vào tình tiết tăng nặng ở vụ va chạm với trợ lý Ianni, mức phạt dành cho "Người Đặc Biệt" có thể được tăng thêm. Mourinho không giữ được bình tĩnh và lao vào trợ lý của Sarri, đòi nói chuyện phải quấy. Ảnh: Lực lượng an ninh sân Stamford Bridge và các thành viên ban huấn luyện Man Utd đã can ngăn kịp thời, giúp mọi chuyện không trở nên xấu hơn. Ảnh: Man Utd hiện đối mặt với lịch thi đấu khó khăn. Giữa tuần này, họ tiếp Juventus ở lượt trận thứ ba vòng bảng Champions League. Vào cuối tuần, họ chạm trán Everton. Đầu tháng 11, thầy trò Mourinho làm khách của Juventus ở trận lượt về, trước khi đụng độ Man City hôm 11/11.