Văn Quyết: ‘Hạ tuyển Campuchia làm quà cho bố Chung’ Đội trưởng đội tuyển Việt Nam cho biết anh và các đồng đội sẽ chiến đấu với tinh thần cao nhất vì người hâm mộ, vé dự Asian Cup 2019 và HLV Mai Đức Chung.Văn Quyết tự tin sẽ đánh bại Campuchia khi có lợi thế chơi trên sân nhà.     “Chúng tôi chưa quan tâm tới HLV mới cũng như chuyện ông ấy sẽ dùng người ra sao. Lúc này toàn đội chỉ muốn tập trung tối đa thi đấu với Campuchia. Chúng tôi phải giành chiến thắng để mang lại niềm vui cho người hâm mộ, tiến gần hơn tới tấm vé dự vòng chung kết Asian Cup 2019 và làm quà chia tay bố Chung”, Văn Quyết chia sẻ thêm. Trong cuộc họp báo, HLV Vitorino của Campuchia cho biết Văn Quyết là cầu thủ mà ông quan ngại nhất. Tuy nhiên, đội trưởng Việt Nam không mảy may quan tâm tới điều đó. Từ ngày 11/10 HLV Mai Đức Chung trở về với nhiệm vụ dẫn dắt tuyển nữ Việt Nam.