Thomas Muller ngầm chê Ancelotti khi tán tụng Heynckes Tuyển thủ người Đức cho rằng Heynckes là người thích hợp nhất để dẫn dắt Bayern Munich lúc này."Heynckes là một HLV đúng nghĩa. Ông ấy biết truyền cảm hứng cho toàn đội, giúp cầu thủ vững tâm thi đấu, có trách nhiệm nhiều hơn và tổ chức lối chơi chặt chẽ hơn", Thomas Muller nói với Muller từng làm việc dưới sự chỉ bảo của Jupp Heynckes trong hai năm, từ 2011 đến 2013. Trước đó, anh được Louis Van Gaal phát hiện và trao niềm tin, rồi vươn lên đỉnh cao ở Bayern dưới thời Pep Guardiola. Muller tỏ ý vui mừng khi Heynckes trở lại ghế HLV Bayern Ngôi sao người Đức được nhật báo Năm trụ cột của đội bóng xứ Bavaria không hài lòng với cách tập luyện của ông thầy người Italy. Robben còn chỉ trích Ancelotti, rằng giáo án tập luyện của cựu HLV Real Madrid không bằng đội bóng của con trai anh. Chủ tịchUli Hoeness cũng xác nhận điều này với báo chí, rằng nhà cầm quân 58 tuổi bị sa thải vì mất lòng các trụ cột Bayern. Sau sự ra đi của Ancelotti, Muller hy vọng lấy lại phong độ khi Heynckes được bổ nhiệm. "Ông ấy làm việc bằng tất cả sự say mê", chân sút 28 tuổi cho biết. "Chúng tôi cần phá được sức ì và trở lại với trách nhiệm cao nhất". Bayern hiện đứng thứ nhì tại Bundesliga, với năm điểm ít hơn đội đầu bảng Dortmund. Thử thách đầu tiên của ông thầy mới Heynckes sẽ là trận tiếp Freiburg trên sân nhà.