Real có nguy cơ mất ba ngôi sao cho vòng play-off World Cup Ronaldo, Bale và Modric đều có thể phải tranh vé vớt dự World Cup vào đầu tháng 11 tới.Hai đội tuyển Bồ Đào Nha và Croatia đều xếp thứ hai tại bảng vòng loại khu vực châu Âu. Nếu không có gì thay đổi ở lượt đấu cuối ngày 10/10, họ phải chơi hai trận tranh vé vớt vào đầu tháng 11. Nếu đội tuyển không thắng được trong loạt đấu cuối vòng loại, Ronaldo, Modric và Kovaic đều sẽ phải chơi hai trận tranh vé vớt. Khi nguy cơ trên trở thành hiện thực, Real sẽ phải mất ba ngôi sao gồm Ronaldo, Modric và Kovacic. Đây là một thiệt thòi lớn cho nhà đương kim vô địch La Liga trước trận derby Madrid với Atletico ngày 20/11, trận đấu diễn ra trên sân Wanda Metropolitano. Trận derby Madrid diễn ra ở vòng 12. Và Real còn bốn trận đấu khác để chuẩn bị và kiếm thêm điểm. Real hiện chỉ xếp thứ năm La Liga với 14 điểm sau bảy vòng đầu. Trong khi đó, Atletico xếp trên một bậc và hơn đúng một điểm. Barca đang dẫn đầu giải với 21 điểm. Để đuổi kịp đối thủ kình địch, Real cần sớm lấy lại phong độ và thắng những trận đấu then chốt.