Đánh bại Ukraine, Croatia đoạt vé đá play-off World Cup Thắng lợi 2-0 không giúp Luka Modric và đồng đội chiếm ngôi nhất bảng I, nhưng đủ để họ giành suất play-off.Croatia đã chịu nhiều sức ép trước lượt cuối vòng loại World Cup 2018. Trận hòa 1-1 với Phần Lan ở lượt đấu áp chót khiến họ mất ngôi đầu bảng vào tay Iceland. Kết quả đáng thất vọng đó khiến HLVAnte Cacic bị sa thải. Croatia hành quân đến Ukraine trong bối cảnh bằng điểm với đội chủ nhà và sẽ bị loại nếu thua. Tiền đạoAndrej Kramaric lập cú đúp trong hiệp hai, giúp Croatia vượt qua thời điểm khó khăn. Trước đó, sự bất ổn thể hiện rõ ở đội khách khi họ phải tấn công chủ yếu bằng những quả tạt bổng để tận dụng khả năng không chiến của trung phongMario Mandzukic. Hai bàn thắng củaKramaric giúp Croatia giữ lại cơ hội dự World Cup vào năm sau. Với một hàng tiền vệ chất lượng, người hâm mộ chờ đợi một lối chơi đa dạng và mãn nhãn hơn từ Croatia. Tuy nhiên, trong thời điểm nhạy cảm và các cầu thủ không đạt phong độ cao, tân HLVZlatko Dalic đã lựa chọn một lối chơi đề cao tính thực dụng ở trận này. Mandzukic có cú đánh đầu vọt xà vào đầu hiệp một và làm tường choKramaric dứt điểm vọt xà vài phút sau đó. Ukraine kiểm soát trận đấu vào giai đoạn giữa hiệp một và tạo ra hai tình huống nguy hiểm.Taras Stepanenko tung cú sút xa rất căng khiến thủ mônDanijel Subasic bắt trượt và bóng suýt đi vào lưới. Ít phút sau đó,Yevhen Konoplyanka có cú đánh đầu đưa bóng đi chệch khung thành. Đầu hiệp hai, lối chơi của Croatia vẫn chưa tìm được sự khởi sắc và họ phải thi đấu có phần nhún nhường đội chủ nhà. Tuy nhiên, trong một pha tạt cánh đánh đầu đơn giản,Kramaric mang về bàn mở điểm cho đội khách. Croatia thể hiện điểm khác biệt giữa họ và một Ukraine hừng hực khí thế nhưng thiếu những ngôi sao có thể xoay chuyển cục diện trận đấu. Luka Modric đã có một đường chuyền chuẩn xác để loại các hậu vệ Ukraine, đưa bóng đến vị trí của Kramaric. Chưa đầy 10 phút sau, đến lượt Ivan Rakitic kiến tạo choKramaric ghi bàn thứ hai. Tiền vệ của Barca di chuyển khôn ngoan để đón đường chuyền vượt tuyến của đồng đội trước khi thực hiện đường căng ngang mở ra cơ hội cho đồng đội. Bảo toàn tỷ số 2-0 đến hết trận, Croatia kết thúc chiến dịch vòng loại World Cup với ngôi nhì bảng I, thua đội đầu bảng Iceland hai điểm. Croatia đang đứng thứ 18 trên bảng thứ tự FIFA. Họ sẽ nằm ở nhóm hạt giống trên khi bốc thăm phân cặp play-off khu vực châu Âu, tránh được Italy và có thể cả Bồ Đào Nha.