Pirlo không ủng hộ Milan sa thải HLV Montella Danh thủ Italy cho rằng HLV Montella và bản hợp đồng lớn Leonardo Bonucci cần thêm thời gian để có thể phục hưng Milan.HLV Montella và trung vệ Bonucci. Ảnh: Milan đã đầu tư hơn 240 triệu đôla trong mùa hè 2017 để nỗ lực trở lại đỉnh cao Serie A và tái xuất ở Champions League. Tuy nhiên, đội bóng này đang có khởi đầu không tốt với ba thất bại qua bảy vòng đầu tiên, và kém đội đầu bảng Napoli tới chín điểm. Thực tế ấy khiến HLV Vincenzo Montella đứng trước sức ép vô cùng lớn và bắt đầu có những ý kiến đòi sa thải cựu tiền đạo Roma, mà gần nhất là từ chủ sở hữu cũ của CLB - nhà tài phiệt Silvio Berlusconi. Áp lực lên Montella ngày một lớn khi chiến lược gia từng rất thành công với Milan là Carlo Ancelotti đang rỗi việc vì bị Bayern sa thải. "Sa thải Montella? Tôi hy vọng Milan không làm như vậy", Andrea Pirlo bày tỏ quan điểm. "Ông ấy có trong tay một đội hình hoàn toàn mới và cần thời gian. Không nên mất đi tự tin vì khởi đầu khó khăn". Pirlo từng giúp Milan giành hai chức vô địch Serie A và hai Champions League. Ảnh: "Với trường hợp Bonucci, điều bình thường khi cậu ấy chưa thể giúp Milan chơi chắc chắn như Juventus vào lúc này. Đội bóng không thể chờ đợi sự thay đổi ngay lập tức dù Bonucci là trung vệ hay nhất Italy và hàng đầu ở châu Âu". Mùa hè vừa qua, Milan đưa về 11 tân binh, trong đó, Bonucci là cầu thủ đắt giá nhất (45 triệu đôla) và cũng được kỳ vọng nhất. Trung vệ 30 tuổi góp mặt trong sáu chức vô địch Serie A liên tiếp của Juventus và là ngôi sao ở hàng phòng ngự "Bà đầm già" những mùa gần đây. Milan sẽ trở lại Serie A vào ngày 15/10 tới đây khi đối đầu người hàng xóm Inter trong trận derby della Madonnina nổi tiếng.