Xứ Wales thua trận sinh tử, Bale lại lỡ hẹn World Cup Bàn duy nhất của James McClean giúp Ireland thắng 1-0 ngay tại Cardiff, ghi tên vào vòng play-off.Gareth Bale sẽ tiếc nuối cùng cực bởi chấn thương khiến anh không thể sát cánh cùng đồng đội, ở chặng nước rút vòng loại World Cup. Xứ Wales bước vào trận cuối gặp Ireland với ưu thế không nhỏ. Họ chỉ cần một điểm để đoạt quyền dự loạt trận play-off. Nếu thắng mà Serbia không có kết quả thuận lợi khi gặp Gruzia, thầy trò HLV Chris Coleman có thể mơ đến ngôi đầu và tấm vé trực tiếp. Nhưng thảm họa ập đến đội từng lọt vào bán kết Euro 2016, khi họ ngã ngựa trên sân nhà. Dùng đội hình không khác nhiều năm ngoái, trừ Bale vắng mặt, nhưng Coleman dường như “hết phép”. Xứ Wales kiểm soát bóng 72%, dứt điểm nhiều gấp đôi Ireland, nhưng không thể xuyên thủng mành lưới Darren Randolph. Aaron Ramsey tuyệt vọng sau khi tan trận đấu, giấc mơ dự World Cup của anh và Xứ Wales vỡ tan như bọt xà phòng vào thời điểm đội được kỳ vọng nhất. Ảnh:  Phút 57, hai chốt chặn vững chắc của Xứ Wales từ đầu vòng loại - thủ môn Wayne Hennessey và trung vệ đội trưởng Ashley Williams - phối hợp không hiểu ý ở sân nhà. Jeff Hendrick nhanh chân cướp bóng, leo biên và căng ngang khó chịu. Ở bên trong, Harry Arter nhả bóng và đặt McClean vào tư thế dứt điểm trống trải. Tiền vệ cá tính đang chơi cho West Brom sút quyết đoán ngược hướng di chuyển của Hennessey, phá vỡ thế quân bình. Đây là bàn thứ tư của McClean ở vòng loại, đều đến ở hiệp hai trên sân khách. Bàn thắng duy nhất của McClean ở Cardiff giúp Ireland đoạt vé dự vòng play-off tranh quyền đi Nga hè sang năm bằng cửa hậu. Ảnh:  Tại bảng D, Serbia hạ gục Gruzia 1-0 trên sân nhà để đoạt ngôi đầu qua 21 điểm. Ireland dự vòng play-off với hai điểm ít hơn. Đội hình ra sân Wales: Hennessey; Gunter, Williams, Chester, Davies; Allen, Ledley; Ramsey, King, Lawrence; Robson-Kanu Ireland: Randolph, Christie, Duffy, Clark, Ward, Brady, Meyler, Hendrick, Arter, McClean, Murphy