Ivanovic kiến tạo, Serbia lần thứ hai giành vé dự World Cup Hậu vệ phải Branislav Ivanovic tỏa sáng khi giúp Serbia đánh bại Georgia với tỷ số 1-0 để giành vé trực tiếp tới Nga.Prijovic đệm bóng ghi bàn, sau khi Ivanovic (đeo băng vàng) phát động pha tấn công quyết định. Ảnh:  Những cầu thủ mang dòng máu Serbia từng có một quá khứ hào hùng khi dự World Cup tám lần trong màu áo tuyển Liên bang Nam Tư cũ. World Cup 2018 có thể là World Cup cuối cùng của Ivanovic, hậu vệ phải một thời của CLB Chelsea. Ngôi sao 33 tuổi từng giành ba chức vô địch Ngoại hạng Anh, ba FA Cup, một Europa League và một Champions League trong màu áo đại gia thành London. World Cup 2018 cũng có thể là dịp để những ngôi sao đương thời tại Ngoại hạng Anh như Matic, Tadic, Mitrovic thi thố tài năng. Ở vòng loại, Serbia chỉ có duy nhất một thất bại khi thua Áo với tỷ số 2-3 sau bàn quyết định ở phút 89.