Heynckes trở lại vì còn mắc nợ Bayern Chiến lược gia 72 tuổi bất ngờ tái xuất với nhiệm vụ giải cứu Bayern khỏi cuộc khủng hoảng đầu mùa giải năm nay.Heynckes cho thấy giá trị nhân văn vượt trên tiền bạc khi chấp nhận giải cứu Bayern. Ảnh: Hợp đồng giữa Bayern và Jupp Heynckes sẽ kết thúc vào cuối mùa. Một sự tái hợp không dài nhưng nhiều ý nghĩa, bởi đây đã là lần thứ tư nhà cầm quân kỳ cựu ngồi lên ghế thuyền trưởng đội bóng vùng Bavaria. "Tôi vẫn chưa thể trả hết món nợ với Bayern. Đội bóng này là bệ phóng cho sự nghiệp huấn luyện của tôi và đây là một trong những lý do cho lần tái xuất này", Heynckes giải thích về quyết định trở lại bóng đá đỉnh cao khi đã qua tuổi thất thập. Trong lần gần nhất kết hợp, Heynckes cùng Bayern đã trình diễn thứ bóng đá tấn công mạnh mẽ và giành cú ăn ba vĩ đại mùa 2012-2013. Cựu chiến lược gia Real sau đó cũng được FIFA vinh danh là Huấn luyện viên hay nhất năm. "Bundesliga là một giải đấu mạnh với những đội bóng và huấn luyện viên trẻ tài năng", Heynckes đánh giá nhiệm vụ sắp tới. "Tôi tự tin đội bóng sẽ tiến bộ bất chấp tình hình khó khăn hiện tại. Tôi biết mình phải làm gì với các cầu thủ. Đó là ngồi xuống với họ, thắt chặt lại sự đoàn kết của tập thể". Bayern đang đứng thứ hai ở Bundesliga, nhưng đã kém Dortmund tới năm điểm sau bảy vòng đầu tiên. HLV Heynckes phải thừa nhận nhiệm vụ đánh bật Dortmund ra khỏi vị trí số một là rất khó.