Sigurdsson tỏa sáng, giúp Iceland lần đầu dự World Cup Quốc gia nhỏ bé ở Bắc Âu đánh bại Kosovo 2-0 trên sân nhà đêm 9/10, trở thành đất nước ít dân nhất từng góp mặt tại VCK World Cup.Theo sau chiến tích vào tứ kết Euro 2016, Iceland tiếp tục gây bất ngờ khi đứng đầu bảng I, xếp trên Croatia, Ukraine và Thổ Nhĩ Kỳ. Thành tựu này ghi nhận sự thăng tiến ngoạn mục của bóng đá xứ băng đảo, bởi cách đây sáu năm, họ còn đứng tận thứ 104 trên bảng thứ bậc FIFA, kém năm bậc so với Việt Nam. “Nhạc trưởng” Gylfi Sigurdsson ghi dấu ở cả hai bàn thắng cho đội chủ nhà trong trận thắng Kosovo hôm qua 9/10. Tình huống khai nòng của anh hoàn toàn dựa vào kỹ thuật cá nhân. Trong khi đó, pha kiến tạo bàn thứ hai cho thấy cầu thủ trị giá 58 triệu đôla biết cách tận dụng sức mạnh tập thể. CĐV Iceland trên sân nhà Reykjavik phấn khích với chiến công lần đầu dự World Cup. Ảnh: Iceland nhập cuộc chậm rãi, dù họ phải thắng để tự quyết tấm vé thông hành đến Nga. Tốc độ dần được chủ nhà đẩy cao, khiến Kosovo không thể theo kịp. Phút 40, hậu vệ đội khách lúng túng phá bóng đến chân Sigurdsson, ngay trước vòng 16m50. Tiền vệ của Everton khéo léo làm động tác giả, vượt qua Bajram Jashanica rồi sút tung lưới thủ thành Samir Ujkani. Bàn mở điểm tạo cơ hội cho chủ nhà chơi thong thả. Kosovo, trong lần đầu dự vòng loại World Cup, cũng không tạo đủ áp lực lên đối thủ. Người Iceland cầm chắc tấm vé đến Nga hè tới khi nhân đôi cách biệt ở phút 68. Sigurdsson đi bóng thẳng vào trung lộ, phối hợp cùng đồng đội và căng ngang vào trong. Nhanh như điện, Gudmundsson chạy cắt mặt và đệm lòng tung nóc lưới đội khách. Trên sân Laugardalur, gần 10.000 khán giả bắt đầu mở hội. Sigurdsson (số 10) toả sáng với một bàn và một pha kiến tạo. Ảnh: Iceland kết thúc vòng loại World Cup 2018 với 22 điểm qua 10 trận, ghi 16 bàn với hiệu số +9. Đội nhì bảng Croatia nhận vé dự trận play-off. Iceland cũng trở thành quốc gia đầu tiên có dân số ít hơn một triệu người hiện diện ở World Cup (khoảng 330.000 người). Kỷ lục cũ thuộc về Trinidad và Tobago năm 2006 (1,4 triệu người).