Peter Crouch có tên trong sách kỷ lục Guinness 2018 Tiền đạo đang thuộc biên chế của Stoke City ghi danh với thành tích có nhiều bàn thắng bằng đầu nhất ở Ngoại hạng Anh.Tiền đạo cao hơn 2 mét đã ghi 51 bàn bằng đầu ở giải đấu cao nhất xứ sương mù. Thành tích này được Crouch ghi trong thời gian khoác áo sáu CLB, gồm Aston Villa, Southampton, Liverpool, Portsmouth, Tottenham và Stoke. Chân sút 36 tuổi đã vượt qua kỷ lục cũ của Alan Shearer với 46 pha lập công bằng đầu vào tháng 5/2015. Sau đó cựu tiền đạo tuyển Anh tiếp tục gia tăng thành tích trong màu áo Stoke dù không thường xuyên đá chính. "Thật tuyệt vời khi được ghi danh với bất cứ kỷ lục nào, đặc biệt là ở Ngoại hạng Anh. Tôi rất tự hào với thành tích này", Crouch cho biết. Crouch ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 cho Stoke trước Southampton ở trận đấu gần nhất. Ảnh: "Tôi tin một cầu thủ trung phong phải thường trực trong vòng 16m50 và sẵn sàng đón bóng. Đó là lối chơi của tôi và không bao giờ thay đổi. Tôi thấy những trung phong chơi ở phía ngoài vòng 16m50 và điều đó khiến tôi phát điên. Nếu tôi làm như vậy thì sao có thể đánh đầu được", chân sút ghi tới 105 bàn ở Ngoại hạng Anh sau 436 trận vui vẻ nói về cách lập kỷ lục. Vào tháng 2/2017, Crouch ghi bàn trong trận hòa 1-1 giữa Stoke và Everton để trở thành cầu thủ lớn tuổi nhất cán cột mốc 100 bàn tại Ngoại hạng Anh. Hợp đồng giữa Crouch và Stoke sẽ hết hạn vào cuối mùa giải này, vì thế, anh vẫn còn cơ hội gia tăng kỷ lục.