Sampaoli phủ nhận việc các cầu thủ Argentina đang hoảng sợ Chiến lược gia của tuyển Argentina tin tưởng ở các học trò trước trận cầu sinh tử với Ecuador.Đoàn quân của HLV Jorge Sampaoli hành quân tới sân Quito của Ecuador với nhiệm vụ giành chiến thắng để ít nhất có được tấm vé chơi play-off. Trong trường hợp trận đấu giữa Peru và Colombia diễn ra theo chiều hướng thuận lợi cho Argentina, thầy trò Sampaoli thậm chí có thể giành vé thẳng tới nước Nga mùa hè sau. Tuy nhiên, đây không phải là điều dễ dàng. Argentina sẽ phải chơi trên sân đấu có độ cao gần 3000 mét so với mực nước biển và chưa từng thắng Ecuador tại Quito từ năm 2001. "Tất cả phụ thuộc vào chúng tôi", HLV Sampaoli nói trong buổi họp báo. "Tôi tự tin rằng nếu Argentina chơi với thái độ như trước Peru (hòa 0-0) thì chúng tôi sẽ dự World Cup". Sampaoli được mời về dẫn dắt Argentina nhưng chưa giúp đội thắng được trận nào ở vòng loại World Cup 2018. Ảnh: "Toàn đội đang tức giận với những gì diễn ra, nhưng họ hiểu một chiến thắng sẽ giúp đội bóng đi tiếp. Đó là thái độ mà tôi mong muốn. Chúng tôi sẽ tiếp tục chơi như với Peru và Venezuela". Trong trận hòa gần nhất với Peru, Argentina đã bỏ lỡ hàng loạt cơ hội trong đó có cú đá bồi đi trúng cột dọc của Lionel Messi. Cùng hai trận hòa trước đó với Uruguay và Venezuela khiến Argentina tụt xuống thứ sáu, kém vị trí thứ tư giành vé trực tiếp của Colombia là một điểm. Lợi thế của Argentina là hai đội xếp ngay phía trên Peru và Colombia sẽ phải đối đầu nhau ở lượt cuối. Nếu Colombia giành chiến thắng, Argentina chỉ có thể giành suất đá play-off là cao nhất. Kết quả mà thầy trò Sampaoli mong muốn nhất là Peru sẽ hòa Colombia.