Mỹ lần đầu vắng mặt ở World Cup sau hơn 30 năm Thất bại 1-2 trước Trinidad & Tobago ở lượt trận cuối vòng bảng khu vực CONCACAF, đội bóng xứ cờ hoa mất suất đá play-off.Mỹ góp mặt ở bảy kỳ World Cup gần nhất, và đây là một thất bại gây sốc bởi Trinidad & Tobago đã bị loại từ trước. Trong hai trận đấu cùng giờ, những đối thủ cạnh tranh trực tiếp với Mỹ là Panama và Honduras đều có chiến thắng và vượt qua họ. Mỹ có lợi thế lớn hơn cả trong cuộc chiến tay ba để tranh một vé dự World Cup trực tiếp và một suất play-off nhờ chiến thắng 4-0 trước Panama ở lượt trận áp chót. Nhưng họ đã không tận dụng được lợi thế đó. Khởi đầu trận đấu khá tốt với một cơ hội bị Jozy Altidore bỏ lỡ, Mỹ nhận gáo nước lạnh khi trận đấu trôi qua một phần ba thời gian. Trung vệOmar Gonzalez có pha phản lưới nghiệp dư khi phá trượt bóng sau quả tạt củaShahdon Winchester. Tâm lý của các cầu thủ Mỹ trở nên nặng nề sau bàn thua này. 20 phút sau, lưới của Tim Howard lần thứ hai rung lên vì pha nã đại bác từ khoảng cách gần 30m củaAlvin Jones. Thủ môn kỳ cựu của tuyển Mỹ, dù đã bay người hết cỡ, vẫn không thể chạm vào bóng. Mỹ có bàn rút ngắn vào đầu hiệp hai sau một pha độc diễn củaChristian Pulisic. Tài năng trẻ đang chơi cho Dortmund có pha qua người ở trung lộ rồi dứt điểm, bóng khẽ chạm vào chân một cầu thủTrinidad & Tobago và đi quá tầm với của thủ mônAdrian Foncette. Mỹ lần đầu vắng mặt tại World Cup sau hơn 30 năm. Ảnh: Nhưng đó là tất cả những gì Mỹ làm được dù họ dồn ép đối thủ trong phần còn lại của hiệp hai. Một pha dứt điểm dội cột dọc vào cuối trận càng tô thêm sự tiếc nuối với các học trò của HLVBruce Arena. Pulisic gia nhập nhóm những ngôi sao phải ngồi nhà xem World Cup. Honduras gặp Mexico, còn Panama gặp Costa Rica, hai đội đã giành vé đi tiếp từ trước vòng đấu này. Honduras bị dẫn 0-2, nhưng chiến đấu và ngược dòng thắng 3-2. Panama thắng 2-1 nhờ bàn quyết định ở phút 88 do công củaRamon Torres. Hai thắng lợi này giúp Panama và Honduras cùng có 13 điểm, hơn Mỹ một điểm. Panama đứng thứ ba và giành suất dự World Cup trực tiếp nhờ hơn hiệu số bàn thắng bại. Honduras sẽ phải đá hai trận play-off với đại diện châu Á Australia để tranh vé đến Nga.