Saigon Heat ghi điểm số kỷ lục, thắng thuyết phục trận derby Các học trò của HLV David Singleton trở thành đội đầu tiên tại VBA mùa này ghi được trên 100 điểm, khi đánh bại Hochiminh City Wings 102-63.Sau khi thua Danang Dragons, City Wings về sân nhà tiếp Saigon Heat, trong bối cảnh thiếu vắng đội trưởng Ngô Tuấn Trung vì án treo giò. Không có hậu vệ dẫn bóng xuất sắc, chủ nhà sớm bị đối thủ cùng thành phố “bắt thóp”. Saigon Heat sử dụng chiến thuật pressing toàn sân, không cho các học trò HLV Magallanes có đủ thời gian khai triển bóng. Những Henry Nguyễn hay Triệu Hán Minh gặp phải sự đeo bám quyết liệt, và City Wings hầu như không thể lên bóng đúng ý đồ. Việt Arnold (trắng) không chơi quá nổi bật, nhưng Saigon Heat vẫn có chiến thắng đậm trước City Wings. Ảnh: Bế tắc trong tấn công, chủ nhà còn hớ hênh trong phòng thủ. Sau hiệp một, City Wings để Saigon Heat dẫn 28-14, và ngay đầu hiệp hai, đội khách ghi liền 14 điểm trong đó có 10 điểm của Nguyễn Huỳnh Hải, cựu cầu thủ City Wings. Cứ thế, trận đấu dần trôi qua khỏi tầm kiểm soát của City Wings. Sau nửa trận, Saigon Heat dẫn trước tới 31 điểm. Thế trận không có nhiều thay đổi trong hai hiệp cuối. Hàng công của đội khách có một ngày thi đấu xuất thần, trong khi hàng thủ của chủ nhà vẫn không hết hớ hênh. “Sóc nhỏ” Duy Hậu rực sáng với 18 điểm và ba rebound, để có lần hiếm hoi giành MVP trận. Bên cạnh đó, Hồng Gia Lân, Nguyễn Huỳnh Hải và Lê Ngọc Tú cũng đều có cho mình số điểm lên đến hai con số. Đã yếu hơn đối thủ, City Wings còn "thiệt đơn, thiệt kép" khi trụ cột Lương Chí Mãnh phải rời sân vì chấn thương. Trong số những người ở lại, niềm hy vọng số một Bilal Richardson có một ngày thi đấu đáng quên khi để mất bóng tới 11 lần, nhiều nhất của ngoại binh này từ đầu giải. Ngày thi đấu đáng quên của Bilal Richardson (tím) bên phía City Wings. Ảnh: Sự vượt trội của Saigon Heat được thể hiện rõ nét qua tỉ số chung cuộc. Họ thắng 102-63, trở thành đội đầu tiên ghi trên 100 điểm tại VBA mùa này. Thầy trò HLV Singleton đạt thành tích sáu thắng, hai thua, chỉ còn kém đội dẫn đầu Thang Long Warriors một trận thắng. Trận tiếp theo của Saigon Heat diễn ra vào ngày 14/10, khi họ tiếp Hanoi Buffaloes, đội vượt qua Danang Dragons 66-60 ở trận đấu cùng giờ. Đó cũng là thất bại thứ bảy sau tám trận của nhà ĐKVĐ.