Ánh Viên kiệt sức khi giành 16 HC vàng quốc gia Tại giải vô địch quốc gia 2017 vừa kết thúc tại TP HCM, kình ngư số một Việt Nam tiếp tục thể hiện sự vượt trội.Ánh Viên căng sức thi đấu 19 nội dung tại giải bơi VĐQG vừa kết thúc tại hồ bơi Phú Thọ, TP HCM. Ảnh:  “Tôi tham dự giải vô địch quốc gia năm nay là để kiểm tra phong độ của mình nhằm hướng đến các giải bơi phía trước”, Ánh Viên chia sẻ. “Trong thể thao, việc thắng thua là bình thường. Điều quan trọng là mình phải biết mình thua ở đâu, yếu điểm gì để khắc phục”. Nhờ đóng góp của Ánh Viên,  Các kình ngư khác như Huy Hoàng, Kim Sơn, Lâm Quang Nhật, Duy Khôi… cũng đều thi đấu ổn định và giành nhiều HC cho các đơn vị của mình.