Mascherano: 'Messi là ông chủ của bóng đá' Tiền vệ Javier Mascherano cho rằng Messi có thể tạo nên bất cứ điều gì trong bóng đá giống như người sở hữu trò chơi này.Messi và Mascherano là đồng đội ở cả Argentina và Barca. Ảnh: Messi một lần nữa làm sốc thế giới túc cầu với cú hat-trick giúp Argentina thắng Ecuador với tỷ số 3-1. Ngôi sao của Barca làm điều này trong bối cảnh đội bóng buộc phải thắng sau khi bị đội chủ nhà dẫn trước trên sân đấu gần 3000 mét ở Quito. "Leo (Messi) một lần nữa cho thấy cậu ấy là ông chủ của trò chơi này. Khi bạn ở trình độ như vậy thì không gì là không thể. Tôi không biết phải dùng từ gì để miêu tả nữa", Mascherano nói. "Sự thật là tôi vừa được chiêm ngưỡng Messi và cũng có nhiệm vụ trợ giúp cậu ấy". Argentina giành vé trực tiếp tới World Cup 2018 và đây là cơ hội để Messi có thể vẹn toàn sự nghiệp với chức vô địch cùng tuyển quốc gia. Mặc dù giành vô số vinh quang cùng Barca nhưng chưa bao giờ số 10 lên ngôi cùng đội tuyển Argentina. Messi và Argentina đã thất bại ở ba trận chung kết liên tiếp là World Cup 2014, Copa America 2015 và Copa America 2016. Bên cạnh Mascherano, nhiều danh thủ cũng giành lời có cánh cho Messi. Tiền đạo Mauro Icardi đăng bức ảnh chụp chung cùng Messi lên Instagram và viết: "Đứng cùng cầu thủ hay nhất lịch sử".