HLV Park Hang-seo: 'Sẽ đưa tuyển Việt Nam vào top 100 thế giới' Tân HLV trưởng đội tuyển Việt Nam tuyên bố sẽ áp dụng lối chơi bóng ngắn và nhanh, trong buổi họp báo đầu tiên tại trụ sở Liên đoàn bóng đá Việt Nam sáng 11/10.- Tôi cũng chưa nhiều cơ hội tìm hiểu sâu về bóng đá Việt Nam, nhưng sau trận hôm qua, tuyển Việt Nam có nhiều điều phù hợp với triết lý bóng đá của tôi. Vào thời điểm này, tôi đặt mục tiêu sẽ đưa Việt Nam đến thứ 100 trên bảng vị trí FIFA (hiện tại tuyển Việt Nam đang đứng thứ 130).  Ông Park và đại diện VFF giới thiệu bản hợp đồng... ... và áo đội tuyển quốc gia. Ảnh:  - Chúc mừng toàn đội về chiến thắng. Tất cả các mặt của trận đấu này tôi đều thấy hài lòng. Tuy nhiên có một điều khiến tôi lăn tăn là đối phương chuyền quá dễ mà vẫn đi sâu được vào phần sân tuyển Việt Nam. Sau này tôi sẽ điều chỉnh việc đó.  - T  - Vợ tôi không rành lắm về bóng đá, dù tôi là một HLV. Trước khi đến Việt Nam làm việc lần này, tôi đã thảo luận với vợ. Bà ấy không quá lo lắng và xác định được rằng đây là thử thách với tôi. Thành công hay thất bại thì bà ấy cũng chấp nhận.  - Tôi vừa đặt bút ký được vài phút, còn chưa bắt đầu làm việc, cho nên tôi chỉ muốn nói là sẽ cố gắng hết sức để kết thúc nhiệm kỳ của mình thành công. Tôi hoàn toàn tự tin. Đương nhiên, dẫn dắt đội tuyển quốc gia thì luôn có những rủi ro.  - Trong ban huấn luyện của Guus Hiddink rất khó để phân cấp trợ lý số 1, số 2 hay số 3. Nhưng có một lần Hiddink chuẩn bị đi chơi golf, ông ấy có quay sang và nói rằng: 'Cánh tay phải của tôi đây rồi, tôi có thể đi'. Điều đó khiến tôi tự tin rằng tôi là người khá quan trọng đối với ông ấy. Trong thời gian tới, sẽ có dịp Hiddink sang Việt Nam, các bạn có thể hỏi kỹ hơn. HLV Park Hang-seo trên khán đài sân Mỹ Đình, xem trận Việt Nam thắng Campuchia 5-0 hôm qua 10/10. Ảnh:  Sau khi ra mắt ở Việt Nam, ông sẽ trở về Hàn Quốc để tiếp tục công việc tại CLB Changwon City - đội bóng đang chơi ở giải hạng Ba (National League). Changwon đang đứng thứ bảy trên tám đội ở National League. Nếu không giành kết quả khả quan ở những lượt trận cuối, đội bóng của ông Park sẽ phải xuống hạng. Chiến lược gia 58 tuổi cũng từng ngồi ghế HLV trưởng tại Gyeongnam FC, Jeonnam Dragons và Sangju Sangmu -những khách quen của K-League Classic, giải đấu cao nhất trong hệ thống các giải bóng đá chuyên nghiệp Hàn Quốc. Ông cũng từng giúp Sangju vô địch K-League Challenge - giải hạng Hai Hàn Quốc - năm 2013, một năm sau khi phải xuống hạng. Theo truyền thông Hàn Quốc, việc một HLV đến từ xứ sở kim chi dẫn dắt một tuyển quốc gia khác là rất hiếm. Trước ông Park, HLV Yoo Kee-heung từng làm việc tại Nepal năm 1998 và 2003, và HLV Kim Pan-gon cũng nắm đội Hong Kong từ 2012 đến nay. Khi còn là cầu thủ, ông Park chơi tiền vệ, khoác áo tuyển Hàn Quốc từ 1979 đến 1982.