Messi: 'Thật điên rồ nếu Argentina vắng mặt ở World Cup' Tiền đạo ghi hat-trick giúp Argentina giành vé tới World Cup 2018 cho rằng anh và các đồng đội xứng đáng có mặt ở nước Nga mùa hè sau.Messi chứng tỏ phẩm chất thủ lĩnh của Argentina vào thời khắc quyết định. Ảnh: "Đã có những nỗi sợ hãi đeo đẳng khi chúng tôi đến đây. Nhưng kết cục cuối cùng thật hoàn hảo", Lionel Messi chia sẻ với báo chí Argentina sau chiến thắng 3-1 trên sân của Ecuador ở lượt trận cuối cùng vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ."Thật điên rồ nếu Argentina không được góp mặt ở World Cup. Chúng tôi xứng đáng có được thành quả này sau những gì đã trải qua ở vòng loại". Argentina có khởi đầu tồi tệ tại Quito khi để Ecuador mở tỷ số. Một thất bại sẽ khiến họ chắc chắn vắng mặt ở World Cup 2018. Tuy nhiên màn trình diễn đẳng cấp của Messi sau đó giúp Argentina lật ngược tình thế với chiến thắng 3-1. Chiến thắng đầu tiên của Argentina tại Quito kể từ năm 2001 cùng với kết quả hòa ở trận còn lại giữa Peru và Colombia giúp Messi và đồng đội giành vé đi thẳng tới Nga với vị trí thứ ba ở khu vực Nam Mỹ. "Đội bóng bị thủng lưới sớm và trong bối cảnh nhiều thử thách ở đây, chúng tôi vẫn vượt qua được. Chiến thắng có sự góp mặt của may mắn nhưng quan trọng hơn là toàn đội đã cùng nhau giành lấy. Một khi các cầu thủ cùng nắm tay đoàn kết thì mọi chuyện sẽ dễ dàng hơn nhiều", Messi nói thêm. Trái lại, đội bóng từng hai lần đánh bại Argentina ở các trận chung kết Copa America năm 2015 và 2016 là Chile đã bị loại. Nhà đương kim vô địch Nam Mỹ để thua 0-3 trước Brazil ở lượt cuối và tụt từ thứ ba xuống thứ sáu, không đủ để giành vé đá play-off. Bốn đội Nam Mỹ giành vé trực tiếp tới World Cup 2018 là Brazil, Uruguay, Argentina và Colombia. Tuyển Peru sẽ đá play-off tranh vé với đại diện châu Đại Dương.