Murray và Djokovic trở lại tại Australia Mở rộng 2018 Hai cựu số một thế giới sẽ góp mặt tại giải Grand Slam đầu tiên trong năm sau, theo lời Giám đốc giải Australia Mở rộng Craig Tiley.Djokovic và Murray đều đã vắng bóng trong thời gian dài. Ảnh: "Tôi rất vui được xác nhận là tất cả những tay vợt hàng đầu sẽ có mặt tạiMelbourne vào tháng 1 sắp tới. Ở giải nam, có rất nhiều lo lắng và phỏng đoán xung quanh Andy Murray, Novak Djokovic và Kei Nishikori",Tiley nói. "Nhưng trong cuộc nói chuyện gần đây, Andy cho biết cậu ấy đã tập luyện và đang chuẩn bị có một năm 2018 tuyệt vời. Cậu ấy mô tả sự thất vọng cho năm nay, khi chứng kiến Roger và Rafa chia nhau các danh hiệu Grand Slam. Là một người giàu sức chiến đấu, chúng tôi biết Andy sẽ trở lại, cải thiện vị trí thứ ba thế giới và đặt mục tiêu lấy lại ngôi đầu". Murray nghỉ thi đấu từ sau Wimbledon 2017 do dính chấn thương hông. Anh chưa định ngày trở lại nhưng hầu như sẽ không thể tham dự giải nào trong năm nay. Djokovic cũng không thi đấu từ sau Wimbledon do chấn thương khuỷu tay.Wawrinka và Nishikori nghỉ thi đấu từ mùa hè, lần lượt do chấn thương đầu gối và cổ tay. Serena Williams đã nghỉ thi đấu dài hạn để sinh con và chưa định ngày trở lại. NhưngTiley nói tay vợt Mỹ có "mối quan hệ đặc biệt" với Australia Mở rộng. "Serena, một tay vợt khao khát thi đấu như thế, sẽ muốn giành nhiều hơn 23 danh hiệu Grand Slam mà cô ấy đang có. Chúng tôi có mối quan hệ đặc biệt với Serena, gia đình Williams, cả cô ấy và Venus. Cô ấy muốn trở lại vào năm 2018 và bảo vệ danh hiệu. Tất nhiên, cô ấy phải tập luyện trở lại trước nhưng còn nhiều tháng nữa giải đấu mới bắt đầu và sự trở lại của cô ấy còn tùy vào sức khỏe", Tiley nói. Giám đốc của Australia Mở rộng cũng cho biết tiền thưởng của giải Grand Slam tạiMelbourne sẽ tăng 10% vào năm sau, lên mức 42,89 triệu đôla. Theo đó, mỗi nhà vô địch đơn nam và đơn nữ sẽ nhận 3,04 triệu đôla.