Liverpool mất trụ cột trước đại chiến với Man Utd Đội chủ sân Anfield sẽ không có ngôi sao Sadio Mane trong trận tiếp Man Utd ở vòng tám Ngoại hạng Anh.Sự chuẩn bị của Liverpool cho trận đại chiến bị giáng đòn mạnh khi cầu thủ trụ cột Sadio Mane dính chấn thương gân kheo. Cầu thủ 25 bị thay ra ở phút 89 của trận đấu giữa Senegal vàCape Verde cuối tuần trước. Sau khi được kiểm tra và xét nghiệm, Mane bị xác định dính chấn thương nặng khiến anh có thể phải vắng mặt tới sáu tuần. Đây là tin rất không vui cho cả Liverpool và tuyển Senegal. Mane đang có cống hiến hạn chế cho Liverpool ở mùa giải năm nay, tương ứng là sự đi xuống của đội bóng. Ảnh: Nếu đúng theo lịch hồi phục, Liverpool sẽ không có Mane ở các trận quan trọng gặp Man Utd, Tottenham (Ngoại hạng Anh) và Maribor (Champions League). Trong khi đó, Senegal nhiều khả năng cũng thiếu Mane ở hai trận quan trọng tranh vé dự World Cup trước Nam Phi. Đây là thời gian đáng quên với riêng Mane. Hồi đầu mùa, cựu cầu thủ Southampton bị treo giò ba trận vì đạp vào mặt thủ môn Ederson bên phía Man City. Sau đó, anh còn tiếp tục vắng mặt tới gần đây vì chấn thương đầu gối. Hồi tháng 1/2017, Mane phải trở về tuyển Senegal dự giải Vô địch châu Phi và Liverpool chỉ thắng một trong bảy trận trên mọi đấu trường khi đó. Trung bình đội bóng của thành phố cảng ghi 2,2 bàn mỗi trận khi có Mane, và chỉ đạt hiệu suất 1,6 bàn khi thiếu anh. Đây là tin buồn cho Liverpool, nhưng là động lực cho Man Utd trước cuộc chạm trán giữa hai đội bóng giàu truyền thống nhất nước Anh tại Anfield.