Báo chí quốc tế ví Messi như 'Đấng cứu thế' Các tờ báo thể thao nổi tiếng đều dành vị trí trang trọng cho ngôi sao của Argentina, sau cú hat-trick vào lưới Ecuador ở vòng loại World Cup 2018."Thiên tài", "Đấng cứu thế", "Người hùng"... là những mỹ từ mà báo chí quốc tế dành cho Lionel Messi sau khi ghi ba bàn giúp đội tuyển Argentina giành chiến thắng 3-1 trên sân của Ecuador cùng tấm vé thẳng đến vòng chung kết World Cup 2018.  Tại Argentina, tờ Tại Tây Ban Nha, nơi siêu sao sinh năm 1987 đang chơi bóng, tờ "Messi ném Argentina lên vai và cõng họ đến World Cup" - cái tít ấn tượng của Tờ Tại Anh, tờ Các tờ báo giấy số ra ngày 11/10 cũng dành cho Messi vị trí lớn nhất trên trang nhất. Trên mạng xuất hiện hàng loạt những bức ảnh chế ca ngợi màn trình diễn của ngôi sao 30 tuổi. Messi thậm chí được ghép mặt vào ảnh của Chúa Trời. Messi được ví như vị cứu tinh của cả dân tộc Argentina. Một mình anh vác cả đội tuyển Argentina trên lưng. Góp mặt chỉ 10, trong tổng cộng 18 trận ở vòng loại World Cup 2018, nhưng Messi liên quan đến trên 47% số bàn thắng của Argentina (ghi 7 và kiến tạo 2). Ánh chế hài hước về công việc của Messi (trái) ở đội tuyển Argentina, và phần còn lại (phải).