Gary Neville: 'Máy sấy tóc của Ferguson chỉ xuất hiện trên sân của Liverpool' Cựu hậu vệ Man Utd kể lại những kỷ niệm khiến ông thầy cũ được đặt biệt danh "Máy sấy tóc".Theo Gary Neville những lúc Alex Ferguson dữ dằn nhất là lúc vào giờ nghỉ giữa hai hiệp hoặc khi kết thúc trận đấu với Liverpool tại Anfield.Neville cho rằng Ferguson không phải lúc nào cũng tức giận với học trò mà chỉ ở những trận cầu lớn với Liverpool hay Man City, điều đó mới được thể hiện. "Sir Alex lúc nào cũng trở nên khác biệt khi chạm trán các đối thủ mạnh. Ông ấy có thể hơi thư giãn, đặc biệt về cuối những trận đấu mà tôi có thể xem là bình thường. Nhưng với những trận gặp Liverpool hay City, ông ấy luôn căng thẳng hơn", Neville kể lại. Ferguson căng thẳng hơn trong mỗi trận đấu tại Anfield. Ảnh: Neville tin rằng với Ferguson, trận đấu với Liverpool luôn mang một ý nghĩa đặc biệt và ông luôn muốn thắng trận đấu đó. "Mọi người hay nói về biệt danh 'Máy sấy tóc' nhưng thực sự chuyện đó không thường xảy ra trong suốt mùa giải. Nhưng nơi mà bạn chắc chắn có thể thấy sự nóng giận đó là tại Anfield, vào giờ nghỉ giữa hai hiệp hoặc khi kết thúc trận đấu", Neville nói. Cựu hậu vệ Man Utd cho biết một điều khiến giờ nghỉ tại sân Anfield tồi tệ hơn là việc phòng thay đồ của đội khách và đội chủ nhà quá gần nhau. Dẫn đến việc đội này có thể nghe thấy đội kia trao đổi. Nhưng đáng sợ nhất là những lúc Ferguson im lặng. "Ông ấy không chấp nhận thất bại tại Anfield và nếu chúng tôi thắng ở đó, chẳng cần biết thắng theo cách nào, đó là điều tuyệt vời nhất. Hình ảnh tồi tệ nhất của ông ấy mà tôi thấy là ở Anfield vào giờ nghỉ hoặc khi trận đấu kết thúc. Ông ấy ngồi im, không di chuyển trong phòng thay đồ khi trận đấu kết thúc, lúc mọi người đi tắm. Ngồi im và không di chuyển", Neville nói. "Chúng tôi lúc nào cũng biết là Liverpool có thể nghe những gì chúng tôi nói bên kia bức tường và họ có thể đang cười nhạo", anh nói tiếp.