‘Bóng đá nợ Messi một danh hiệu World Cup’ HLV Jorge Sampaoli không tiếc lời tán dương Lionel Messi, sau khi anh ghi hat-trick đưa Argentina đến World Cup 2018.Messi và các đồng đội từng đến rất gần chức vô địch thế giới năm 2014, nơi Argentina thất bại 0-1 trước Đức ở chung kết. “Tôi đã nói với cả đội rằng Messi không nợ Argentina danh hiệu World Cup, mà bóng đá nợ Messi một danh hiệu World Cup”, HLV Jorge Sampaoli tiết lộ trong họp báo sau trận thắng Ecuador 3-1 tối 10/10. “Chúng tôi xác định sẽ không phụ thuộc vào Messi, nhưng cậu ấy đã chơi một trận tuyệt đỉnh. Thật may mắn vì quốc tịch của cầu thủ hay nhất thế giới là Argentina”. Trong trận đấu phải thắng tại Quito, đội quân của HLV Sampaoli bị chủ nhà dẫn trước chỉ vài chục giây sau tiếng còi khai cuộc. Nhưng chưa đến giữa hiệp một, Messi đã đảo ngược tình thế bằng một cú đúp. Đến phút 62, danh thủ của Barcelona hoàn tất hat-trick, để ấn định chiến thắng quan trọng bậc nhất trong sự nghiệp của anh và đưa Argentina giành vé trực tiếp đến Nga hè năm sau. HLV Sampaoli ôm chầm lấy Messi sau trận thắng Ecuador. Còn Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Argentina ClaudioTapia bật khóc khi bước đến ôm lấy Messi khi đứng chờ trong đường hầm sân Atahualpa.  “Bóng đá hay World Cup không nên vận hành nếu thiếu Messi”, HLV Sampaoli nói thêm. “Chúng tôi thi đấu với ý nghĩ đó ở trong đầu. Sau khi vượt qua áp lực, chúng tôi đã mạnh mẽ hơn. Vòng loại World Cup lần này giúp chúng tôi sẵn sàng hơn trong việc chinh phục các mục tiêu tương lai. Messi là cầu thủ vĩ đại nhất lịch sử bóng đá và tôi rất phấn khích khi được đứng trong đội cùng cậu ấy”.   Xung quanh anh, những người Argentina đang lên cơn phấn khích với bia và pizza ném tung tóe xuống sàn nhà. CĐV Argentina đổ ra đường... ... mừng chiến thắng sinh tử của đội nhà.