Brazil tự nhận cùng Đức, Pháp là ứng viên vô địch World Cup 2018 HLV Tite cho rằng hai đại diện châu Âu cùng đội bóng của ông có nhiều cơ hội đăng quang hơn cả trên đất Nga hè tới."Dựa trên đẳng cấp, lối chơi và những gì đã thể hiện ở vòng loại, Brazil là một trong những ứng viên vô địch World Cup 2018", Tite trả lời Brazil là đội giành vé sớm nhất tại vòng loại World Cup 2018. Thầy trò Tite đoạt vé tới Nga sớm bốn vòng đấu. Họ chỉ nhận một thất bại duy nhất ở vòng loại, thua Chile 0-2 ở trận ra quân, sau đó lập kỷ lục ghi bàn trong 15 trận liên tiếp. Tite mang tới lối chơi tấn công quyến rũ cho Brazil Trái ngược với phong độ ấn tượng của Brazil, đối thủ truyền kiếp của họ ở khu vực Nam Mỹ, Argentina, phải chờ đến lượt đấu cuối mới giành vé đi tiếp, nhờ chiến thắng 3-1 trên sân của Ecuador. "Họ xứng đáng có mặt tại World Cup 2018", Tite chia sẻ. "Có lẽ Argentina đã hưởng lợi nhiều từ tài năng của Messi. Không có gì nghi ngờ về tài năng của cậu ấy. Tuy nhiên, một trận đấu chưa thể nói lên nhiều điều". Brazil và Đức chắc chắn nằm trong nhóm hạt giống ở World Cup 2018. Argentina và Pháp cũng nhiều khả năng đạt được điều này. Vì vậy, khả năng chạm trán nhau giữa những tên tuổi này, diễn ra sớm nhất ở vòng 1/8. Lần gần nhất Brazil vô địch World Cup là năm 2002. Trong ba vòng chung kết sau đó, hai lần họ dừng bước ở tứ kết và một lần là tại bán kết.