Tây Ban Nha, Anh mất suất hạt giống tại World Cup 2018 Hai ông lớn châu Âu sẽ rơi vào nhóm hai, dựa trên bảng thứ bậc FIFA, và nhiều khả năng rơi vào bảng tử thần tại World Cup 2018.Theo quy định của FIFA, bảy đội có vị trí cao nhất trên bảng thứ bậc FIFA tháng 10/2017 sẽ cùng với chủ nhà Nga là hạt giống tại World Cup 2018. Dựa trên bảng thứ bậc này trong tháng Chín, bảy gương mặt lần lượt là Đức, Brazil,Bồ Đào Nha, Argentina, Bỉ, Ba Lan và Pháp. Tây Ban Nha hiện đứng thứ 11, còn Anh xếp hạng 15. Cả hai ông lớn của bóng đá châu Âu không thể cải thiện được vị trí trong tháng này, bởi tất cả các đội xếp trên đều thi đấu tốt và giành vé đến Nga hè 2018. Tây Ban Nha không còn là hạt giống ở World Cup 2018 Lễ bốc thăm vòng bảng World Cup 2018 sẽ diễn ra tại Moscow, vào ngày 1/12. Hiện 23 trong tổng số 32 đội đã được xác định. Chín vé còn lại, có bốn thuộc về châu Âu, và ba của châu Phi. Hai chiếc vé cuối cùng được xác định bằng hai trận play-off liên châu lục. Honduras gặp Australia, và Peru gặp New Zealand. 32 đội dự World Cup 2018 được chia làm bốn nhóm. Tuy nhiên, FIFA không phân nhóm dựa trên các liên đoàn như các kỳ World Cup trước. Thay vào đó, họ dựa vào bảng thứ bậc FIFA. Sau tám đội hạt giống, tám đội có vị trí cao tiếp theo sẽ vào nhóm hai, tiếp theo là nhóm ba và nhóm tư. Thay đổi của FIFA nhằm tránh tranh cãi từng xuất hiện ở lễ bốc thăm World Cup 2014. Khi đó, nhóm bốn, nhóm các đội châu Âu không phải hạt giống lên đến chín đội, trong khi nhóm hai, nhóm của các đội châu Phi và Nam Mỹ không phải hạt giống chỉ có bảy. Để giải quyết, FIFA phải chọn ra nhóm X, gồm các đội Nam Mỹ hạt giống là Brazil, Argentina và Uruguay, rồi bốc thăm xác định một đội phải rơi vào bảng có đại diện châu Âu. Sau đó, họ chọn một đội châu Âu từ nhóm bốn để cho vào cùng bảng với đội này. Kết quả, Uruguay và Italy là hai cái tên được chọn. Họ rơi vào bảng tử thần, có sự xuất hiện của Anh và Costa Rica. Trong khi đại diện Nam Mỹ bị Colombia loại ở vòng 1/8, thì Anh, Italy đều không vượt qua vòng bảng.