Klopp áp đảo Mourinho trước đại chiến nước Anh HLV người Đức mới thua Mourinho đúng một lần khi hướng đến trận đại chiến Liverpool - Man Utd cuối tuần này.Trận đấu giữa hai đội bóng giàu truyền thống nhất nước Anh là Liverpool và Man Utd sẽ mở màn vòng tám Ngoại hạng Anh sau hai tuần nghỉ ngơi. Bên cạnh cuộc chiến trên sân, màn đấu trí ngoài đường biên giữa Klopp và Mourinho cũng hứa hẹn thú vị khi cả hai được xem như những HLV hàng đầu thế giới hiện tại. Trước trận đấu vào ngày 14/10 tới đây, Klopp từng chạm trán Mourinho bảy lần. Trong đó, các đội bóng dưới sự dẫn dắt của chiến lược gia người Đức thắng ba, hòa ba và chỉ thua một lần. Klopp và Mourinho hòa nhã trong lần đầu chạm trán trên sân Signal Iduna Park vào tháng 10/2012. Lần đầu tiên hai người chạm trán nhau khi Trong trận lượt về vòng bảng, Real của Mourinho vẫn không thắng được Dortmund dù chơi tại Bernabeu. Real phải vất vả mới có được trận hòa 2-2, nhờ cú đá phạt thành công trong những phút cuối của Mesut Ozil. Sau đó hai đội cùng giành quyền đi tiếp, với Dortmund đứng nhất bảng và Real thứ hai. Bộ đôi chiến lược gia trở nên căng thẳng với nhau khi gặp lại ở bán kết Champions League tháng 4/2013. Hai chiến lược gia sớm gặp lại nhau ngay ở mùa giải đó. Tại lượt đi bán kết Champions League, Những nỗ lực của Real trong trận lượt về giúp họ thắng 2-0, nhưng vẫn thiếu một bàn để hoàn tất cú lội ngược dòng. Đây là điều đáng tiếc trong chiến thắng đầu tiên của Mourinho trước Klopp. Sau trận đấu, Mourinho chỉ trích "Klopp nói quá nhiều", còn HLV người Đức thì "không quan tâm" những gì đối thủ phát biểu. Mourinho và Klopp lời qua tiếng lại trong lần gặp nhau gần nhất ở Old Trafford. Sau khi Mourinho rời Real, Klopp cũng chia tay Dortmund và cả hai tái ngộ nhau ở Ngoại hạng Anh. Ở hai lần kế tiếp trong mùa giải trước, Man Utd của Mourinho hòa cả lượt đi và lượt về với Liverpool ở Ngoại hạng Anh. Tỷ số các trận đấu lần lượt là 0-0 và 1-1. Trong trận lượt về ở Old Trafford, Mourinho cho rằng Man Utd xứng đáng thắng và chỉ trích Liverpool chỉ biết phòng ngự. Trong lần đọ sức thứ tám của hai HLV cuối tuần này, Man Utd đang đứng nhì bảng với phong độ vượt trội so với Liverpool. Tuy nhiên, thành tích đối đầu của Klopp trước Man Utd giúp người hâm mộ đội chủ sân Anfield tự tin về một kết quả khả quan, dù