Simeone: 'La Liga hay hơn nhờ hỗn loạn sau thời Messi - Ronaldo' HLV Atletico Madrid cho rằng giải đấu trở nên cạnh tranh hơn thay vì được quyết định bởi bộ đôi siêu sao.Atletico của Simeone đang đứng thứ năm nhưng chỉ kém ngôi đầu đúng hai điểm. Ảnh: Ronaldo chia tay Real sau chín mùa giải, để lại khoảng trống lớn trên hàng công đội chủ sân Bernabeu. Cùng thời điểm này, Barca cũng bất ngờ sảy chân liên tiếp đầu mùa khiến cuộc đua tới ngôi vô địch La Liga mở rộng với các đội bóng còn lại như Atletico và Sevilla. "La Liga thật tuyệt vời ở thời điểm này", HLV Simeone nói trận hòa 1-1 của Atletico trên sân Villarreal. "Trong thời điểm hỗn loạn, mọi đội bóng đang chiến đấu và giành điểm. Giải đấu trở nên cạnh tranh và hấp dẫn hơn thay vì Messi và Ronaldo quyết định chức vô địch". Trong 10 mùa giải gần nhất, Barca giành sáu chức vô địch La Liga, Real có ba lần và Atletico là đội duy nhất chen ngang vào bộ đôi này ở mùa 2013-2014. Sau vòng đấu thứ chín, Barca dẫn đầu với 18 điểm. Bất ngờ lớn xảy ra khi hai đội xếp tiếp theo là Espanyol và Deportivo Alaves. Đội xếp đầu ở vòng trước là Sevilla tụt xuống vị trí thứ tư, xếp ngay trên Atletico. Real đã xuống thứ bảy sau thất bại dưới tay Levante ngay trên sân nhà Bernabeu.