Coutinho có thỏa thuận gia nhập Barca vào tháng 1/2018 HLV Jurgen Klopp cho phép Coutinho ra đi giữa mùa giải nếu Barca trở lại bàn đàm phán chuyển nhượng.Thỏa thuận là một phần lý do để Coutinho thi đấu trở lại cho Liverpool từ đầu tháng 9, tờ Liverpool từng từ chối đề nghị trị giá khoảng 180 triệu đôla của Barca trong kỳ chuyển nhượng hè vừa qua. Thời điểm đó, Coutinho muốn rời sân Anfield đến mức gây sức ép với ban lãnh đạo và từ chối tập với lý do chấn thương. Coutinho đang có hai trận chơi cho Liverpool tại Champions League 2017-2018. Điều này có nghĩa tiền vệ 25 tuổi sẽ không được thi đấu tiếp trong nửa cuối mùa giải nếu chuyển sang Barca vào tháng 1. Coutinho có thể chấp nhận bỏ nửa cuối mùa Champions League để sang Barca. Ảnh: Liverpool đang có thành tích thất thường trên mọi đấu trường. Đội chủ sân Anfield để hòa cả hai trận đầu tại Champions League, đồng thời sớm thua bảy điểm so với Man City và Man Utd ở giải Ngoại hạng Anh. Nếu thua Man Utd trong trận đấu cuối tuần này, Liverpool sẽ phải chứng kiến khoảng cách tăng lên 10 điểm chỉ sau tám vòng. Đây là kịch bản có khả năng xảy ra do tiền đạo Sadio Mane mới dính chấn thương nghỉ sáu tuần, trong khi Man Utd đang có phong độ tốt Việc bán Coutinho sẽ giúp Liverpool có được một khoản tiền lớn để mua thêm nhiều cầu thủ. Đội chủ sân Anfield đang sở hữu hàng công chất lượng nhưng còn yếu trong khâu phòng ngự, nơi để lọt lưới 12 bàn chỉ trong bảy vòng đầu Ngoại hạng Anh.