Sharapova vào vòng hai Thiên Tân Mở rộng Cựu số một thế giới dễ dàng vượt qua hạt giống số 9 Irina-Camelia Begu với tỷ số 6-4, 6-2 ở trận ra quân.Maria Sharapova có khởi đầu thuận lợi tại Thiên Tân, giải đấu thứ hai tại Trung Quốc mà cô tham dự trong năm nay (sau Bắc Kinh Mở rộng). Đây là lần thứ ba "Búp bê Nga" thắng trắngIrina-Camelia Begu trong các cuộc đối đầu. Sharapova chơi tấn công, dựa vào những quả thuận tay trong suốt trận đấu. Lối đánh sở trường đó giúp cô nhiều lần thắng điểm, nhưng cũng không ít lỗi tự đánh hỏng. Một cú thuận tay hỏng ăn của Sharapova giúp Begu có cơ hội giành break đầu tiên của trận đấu khi tỷ số đang là 3-3 và tay vợt Romania vượt lên sau một lỗi giao bóng kép của đối thủ. Nhưng Sharapova cân bằng tỷ số với điểm break ở game kế tiếp. Begu tiếp tục mắc sai lầm ở game giao bóng tiếp theo. Cô để thua bốn điểm liên tiếp, trong đó có hai lỗi giao bóng kép tai hại. Sharapova dễ dàng đi tiếp. Tỷ lệ thắng điểm ở lượt giao bóng đầu của Sharapova trong set 1 lên tới 83% và mọi chuyện tiếp tục êm xuôi với cô ở đầu set hai. Tay vợt số 86 thế giới giành break sớm và dẫn 2-0. Nhưng Sharapova gặp khó khăn ở game tiếp theo khi cô mắc hai lỗi giao bóng kép liên tiếp. Begu có cơ hội giành break nhưng bỏ lỡ và Sharapova bảo toàn cách biệt 3-0. Tay vợt Nga duy trì thế dẫn trước cho đến hết trận và ghi điểm quyết định bằng một cú trả giao thuận tay chính xác, kết thúc màn so tài sau 1 tiếng 22 phút. Sharapova sẽ gặpMagda Linette ở vòng hai. Tay vợt Ba Lan giành quyền đi tiếp sau khi thắngKateryna Bondarenko với tỷ số 3-6, 6-3, 7-5.