Trọng tài bắt trận Barca-PSG mùa trước đến Trung Quốc làm việc Deniz Aytekin, người bắt chính trận Barca thắng PSG 6-1 tại Champions League mùa trước, sẽ tham gia điều khiển giải Super League.Liên đoàn bóng đá Trung Quốc (CFA) quyết định mời các trọng tài nước ngoài tham gia điều khiển ba vòng cuối của giải Super League nước này. Trung Quốc tin rằng việc này sẽ loại bỏ nghi ngờ vấn nạn dàn xếp tỷ số giữa các đội với giới cầm còi, vốn đang manh nha gần đây. Một trong những cái tên nổi tiếng nhất được CFA mời, theo Trọng tài Deniz Aytekin sẽ đến giải Trung Quốc Super League cầm còi ở những vòng cuối   Dù vậy, trọng tài 39 tuổi vẫn được CFA tín nhiệm. Các quan chức bóng đá Trung Quốc đã thống nhất và ký hợp đồng với Ban tổ chức Bundesliga về việc "thuê" Aytekin. Trọng tài người Thổ Nhĩ Kỳ sẽ được giao nhiệm vụ bắt chính trận đấu giữa Trùng Khánh Lực Phàm và Thân Hoa Thượng Hải hôm 22/10. Sau đó ba ngày, ông làm giám sát trận Bắc Kinh Quốc An gặp Trùng Khánh Lực Phàm.