Hà Lan là hạt giống của giải Vô địch quốc gia châu Âu Không giành vé dự World Cup 2018, Hà Lan vẫn thuộc nhóm hạt giống tại giải Vô địch châu Âu 2018.Hà Lan thuộc nhóm hạt giống của giải Vô địch châu Âu 2018 Nations League được thành lập nhằm thay thế cho loạt trận giao hữu giữa các đội tuyển vốn không có nhiều ý nghĩa hiện nay. Các quốc gia thành viên sẽ được chia làm bốn nhóm A, B, C và D, dựa trên đánh giá của UEFA. Trong đó nhóm A gồm những đội tuyển được xem là mạnh nhất, nhóm D gồm những đội xếp thấp nhất. Mỗi nhóm được chia ra làm bốn bảng, trong đó mỗi bảng ở nhóm A và B có ba đội, nhóm C có hai bảng ba đội và hai bảng bốn đội, nhóm D có bốn bảng bốn đội. Bốn đội đứng đầu các bảng ở nhóm A sẽ vào bán kết và thi đấu tranh chức vô địch Nations League diễn ra vào tháng 6/2019. Bốn đội đứng đầu bảng các nhóm B, C và D sẽ được thăng hạng thay cho bốn đội xếp cuối bảng các nhóm A, B và C. Vòng loại Euro 2020 sẽ được tổ chức từ tháng Ba tới tháng 11/2019. UEFA không bốc thăm lại mà sắp xếp các đội dựa trên thành tích của giải Nations League diễn ra trước đó. Đây là vòng chung kết đầu tiên không có nước chủ nhà. Thay vào đó, các trận đấu sẽ được tổ chức trên 13 quốc gia toàn châu Âu với trận chung kết tại sân Wembley, Anh.