Nadal, Federer thắng dễ ở vòng một Thượng Hải Masters Nadal chỉ thua bốn điểm trong những game giao bóng ở trận thắng Jared Donaldson 6-2, 6-1.Federer gặp khó khăn hơn một chút khi phải đánh tie-break ở set đầu nhưng cũng giành chiến thắng nhanh gọn trướcDiego Schwartzman với tỷ số 7-6 (4), 6-4. Rafael Nadal và Roger Federer chạy đua cho vị trí số một thế giới vào cuối năm. Hiện tại, Nadal có lợi thế hơn và anh sẽ chắc chắn giữ vị trí đó nếu vô địch Thượng Hải Masters, còn Federer không thể vào bán kết. Nadal chưa từng vô địch Thượng Hải Masters, nhưng anh đang có đà tâm lý tốt để làm điều đó. Trận thắngDonaldson là chiến thắng thứ 13 liên tiếp của tay vợt Tây Ban Nha. Ở game thứ sáu của set đầu, Donaldson bị dẫn 0-40 và phải chiến đấu để từ chối năm cơ hội giành break của Nadal. Tuy nhiên, tay vợt 21 tuổi cuối cùng vẫn để đối thủ bẻ giao bóng và trận đấu từ đó tuột khỏi tayDonaldson. Nadal có cơ hội giữ ngôi số một đến hết năm nếu vô địch ở Thượng Hải. Ảnh: Nadal thắng bảy game liên tiếp. Từ thế hòa 2-2 ở set đầu, số một thế giới dẫn 1-0 và 3-0 ở set hai. Anh ghi bốn điểm break và kết thúc trận đấu chỉ sau 54 phút. "Đây là một trận đấu nhanh gọn ở nhiều khía cạnh. Tôi nghĩJared chơi tốt ở đầu trận, giao bóng nặng và đáp trả mạnh mẽ từ cuối sân. Tất nhiên, tôi bắt đầu chọn lối chơi an toàn hơn, không thường sử dụng những cú đánh mạnh", Nadal nói. Ở trận đấu sau đó vài giờ, Federer có chiến thắng thứ 40 trong năm nay và là chiến thắng thứ tư trướcDiego Schwartzman. Tay vợt Thụy Sỹ chủ trương chơi tấn công nhưng anh đã thể hiện trong mùa giải này, sử dụng những cú bạt tay trái và thường xuyên lên lưới với tỷ lệ ghi điểm 14/24. Nhưng Federer đã gặp khó khăn đôi chút khi trở lại sân đấu sau thời gian dài vắng bóng. Hạt giống số hai của giải không thi đấu từ sau trận thuaJuan Martin del Potro tại tứ kết Mỹ Mở rộng hôm 6/9. Anh bỏ lỡ cơ hội giành break ở game 3 và thêm hai cơ hội nữa ở game 8. Federer giành break ở game 6 để dẫn 4-2 nhưng để đối thủ trả break ngay game kế tiếp. Hai tay vợt cuối cùng phải đánh tie-break và Federer dễ dàng có mini break để dẫn trước một set. Mọi chuyện trở nên dễ dàng hơn với tay vợt Thụy Sỹ ở set hai khi anh giành điểm break quan trọng và tận dụng nó để kết thúc trận đấu. Ở vòng hai, Federer sẽ gặp tay vợt UkraineAlexandr Dolgopolov. Nadal chạm tránFabio Fognini.