LeBron James có thể vắng mặt giai đoạn đầu NBA 2017-2018 Ngôi sao số một của Cleveland Cavaliers đang phải vật lộn với chấn thương mắt cá chân và có thể bỏ lỡ những trận đầu tiên của mùa giải.HLV Tyronn Lue thông báo tin buồn về chấn thương của LeBron James. Ảnh:  Cleveland còn hai trận khởi động nữa với Toronto Raptors và Los Angeles Lakers trước khi bắt đầu mùa giải mới. HLV Lue dự định sẽ tung James vào sân ở hai trận này nhằm lắp ráp đội hình với hai tân binh Derrick Rose và Dwayne Wade. Tuy nhiên, kế hoạch này có thể phá sản bởi ngôi sao số một NBA vẫn chưa có dấu hiệu hồi phục hoàn toàn. James tích cực chia sẻ những hình ảnh tập hồi phục cùng các chuyên gia trị liệu. Ảnh:  Trong khi đó, James vẫn tỏ ra lạc quan khi liên tục khẳng định đang tập luyện chăm chỉ để sớm trở lại với các đồng đội: "Điều đầu tiên tôi nghĩ tới mỗi khi thức dậy vào buổi sáng là lao vào phòng tập. Tôi đang dành hết thời gian ở trại tập huấn, tôi không muốn chấn thương này kéo dài thêm bất kỳ ngày nào".