Kempes: 'Ai cuồng Maradona mới mong Messi nghỉ World Cup' Nhà vô địch World Cup 1978 tin rằng những người hâm mộ chân chính sẽ ủng hộ thầy trò Sampaoli trong trận quyết định với Ecuador."Chỉ có những ai cuồng Maradona mới mong World Cup vắng Messi", Mario Kempes nói với đài phát thanh Kempes là thành viên tuyển Argetnina vô địch World Cup 1978. Ông đồng thời là Vua phá lưới giải đấu năm đó, với sáu bàn. Tám năm sau thành tích này, đội bóng xứ tango mới có lần đăng quang thứ hai nhờ thế hệ Diego Maradona cùng đồng đội trên đất Mexico năm 1986. Messi cùng đồng đội đứng trước nguy cơ ngồi nhà xem World Cup 2018 "Sẽ là thảm hoạ nếu vòng chung kết World Cup mà không có Argentina và Messi", danh thủ người Argentina bình phẩm. Argentina hiện xếp thứ sáu vòng loại khu vực Nam Mỹ, vị trí sẽ phải ngồi nhà xem World Cup 2018. Nếu muốn có vé đến Nga hè sang năm, thầy trò Jorge Sampaoli phải có ba điểm trong chuyến làm khách của Ecuador đêm 10/10. Đây là nhiệm vụ không dễ dàng bởi thủ đô Quito của Ecuador nằm ở độ cao hơn 2.000m so với mực nước biển. Không khí loãng giúp sân nhà trở thành vũ khí lợi hại của Ecuador. Họ thắng đến năm trong tổng số chín trận đã đấu ở Quito, trong đó có cả Uruguay và Chile, những đội đang đứng trên Argentina. "Tôi không nghĩ vấn đề nằm ở tâm lý", nhà vô địch World Cup 1978 nhận định. "Nếu đây là những cầu thủ trẻ, thiếu kinh nghiệm trận mạc, tôi có thể tin được. Nhưng đây rõ là một đoàn quân thiện chiến. Sampaoli phải chứng minh ông ấy là một vị cứu tinh, như những gì mọi người tung hô".