Chủ tịch FIFA: 'Messi vẫn phải vô địch World Cup' Infantino cho rằng chỉ có giành Cup vàng thế giới, siêu sao người Argentina mới trở nên đặc biệt."Có rất nhiều cầu thủ vĩ đại đã không vô địch World Cup", Gianni Infantino nói với tờ Chủ tịch FIFA tới Argentina hồi cuối tuần trước, dự cuộc họp với liên minh ba quốc gia về việc đăng cai World Cup 2030. Chuyến đi này của người đứng đầu cơ quan bóng đá quyền lực nhất thế giới khiến dư luận nghi ngờ. Báo chí Peru còn viết, trận đấu hôm 5/10 giữa đội tuyển của họ với Argentina "bị đánh cắp" và "đội chủ nhà được đảm bảo chiến thắng". Thực tế, hai đội hòa 0-0 và Argentina lâm vào tình trạng ngàn cân treo sợi tóc. Infantino bên cạnh Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Argentina, Claudio Tapia Infantino sau đó đập tan nghi ngờ bằng cách so sánh Messi với Diego Maradona. Trong khi chân sút 30 tuổi chưa có danh hiệu nào cùng đội tuyển, dù bốn lần lọt vào chung kết, "Cậu bé vàng" đã một mình dẫn dắt Argentina đăng quang tại World Cup 1986. "Điều làm cho Maradona trở nên đặc biệt với tôi, là đã khiến tất cả yêu trái bóng tròn. Tất nhiên ông ấy đã vô địch World Cup", Infantino thổ lộ. "Chúng ta có thể gặp Messi ở World Cup 2022. Có vẻ như cậu ấy miễn nhiễm với chấn thương, dù đối phương nhiều lần muốn phạm lỗi".