Đức lập kỷ lục mới của vòng loại World Cup tại châu Âu Nhà ĐKVĐ giành vé đến World Cup 2018 với 10 trận toàn thắng và hiệu số bàn thắng bại +39.Toàn thắng tại vòng loại khu vực châu Âu không hiếm, nhưng hiệu số +39 chưa từng xuất hiện. Kỷ lục cũ thuộc về Romania tại vòng loại World Cup 1998 (+33), với thế hệ vàng Hagi, Popescu hay Petrescu. Thành tích của “Xe tăng” Đức chủ yếu đến từ thắng lợi 7-0 và 8-0 qua hai lượt trước “chú lùn” San Marino. Họ cũng đả bại Na Uy với tổng tỷ số 9-0. Sandro Wagner là một trong hai chân sút tốt nhất của Đức ở vòng loại World Cup 2018, nhưng anh chỉ có năm bàn. Ảnh: Ghi tới 43 bàn, nhưng Đức không sở hữu chân sút nhả đạn đều đặn, một phần vì chính sách xoay vòng cầu thủ của HLV Joachim Low. 21 cầu thủ Đức đã ghi danh trên bảng điểm, chỉ qua 10 trận vòng loại. Thomas Muller và Sandro Wagner dẫn đầu danh sách làm bàn với năm pha lập công – thành tích khiêm tốn nếu so sánh với các bảng khác. Dù là tiền vệ, Christian Eriksen đã bỏ túi tám bàn tại bảng E. Đức cho thấy họ vẫn là ứng cử viên sáng giá nhất cho Cup vàng thế giới năm 2018. Mùa hè vừa qua, họ cũng xuất sắc lên ngôi tại Confed Cup, với đội hình B. Dù vậy, Low không hề phấn khích với kết quả đạt được. "Vòng loại chỉ là giai đoạn chuẩn bị cho World Cup. Các cầu thủ đều được trao cơ hội và điều quan trọng nhất là họ đạt tâm lý tốt nhất, sẵn sàng cho vòng chung kết. Ở đó, chúng tôi phải đối đầu các đội bóng có thực lực khác hẳn", Low lý giải. Tại bảng C, Bắc Ireland, dù thua Na Uy tại lượt cuối, vẫn vượt qua CH Czech để đoạt vé dự play-off. Dưới thời HLV Michael O'Neill, họ chỉ thua ba ở 19 trận đã đấu, hai trong số đó là khi gặp Đức.