HLV Mai Đức Chung bất ngờ khi thắng đậm đội tuyển Campuchia Giành chiến thắng 5-0 trong trận đấu ở Mỹ Đình tối 10/10, nhưng HLV tạm quyền của tuyển Việt Nam vẫn tỏ ra khiêm nhường.HLV Mai Đức Chung giành nhiều lời tri ân khán giả và cầu thủ đã thi đấu hết mình trong thời gian ông dẫn đội. Ảnh:  - Trước tiên, tôi xin cảm ơn người hâm mộ, nhất là những người đã đội mưa, trực tiếp đến sân cổ vũ đội tuyển. Còn về kết quả, thực sự là tôi bất ngờ, không nghĩ chúng ta có thể thắng đậm đến vậy. Từ mai, tôi bàn giao đội tuyển lại cho HLV người Hàn Quốc. Cảm ơn các cầu thủ đã chơi máu lửa, quyết tâm để giành hai chiến thắng trong thời gian tôi dẫn dắt họ.  - Tôi cảm thấy mình là người may mắn, cầm quân hai trận đều thắng. Trận này Việt Nam thi đấu trên sân nhà, các cầu thủ quyết tâm giành chiến thắng để tri ân tôi.  - Hôm nay, tất cả các tiền đạo đều ghi bàn, từ Anh Đức, Thanh Trung tới Mạc Hồng Quân. Tôi hài lòng khi các học trò mà tôi triệu tập đều thể hiện tốt. Đến bây giờ tôi vẫn tin Mạc Hồng Quân. Cậu ấy vốn được đào tạo cơ bản nước ngoài. Tất nhiên, cũng phải thông cảm vì phong độ lúc này lúc khác.  Anh Đức từng nhiều lần từ chối lên tuyển, nhưng khi được HLV Mai Đức Chung triệu tập, anh đã không khước từ. Ảnh:  - Tôi không có gì phải tiếc nuối, vì ngay từ đầu tôi đã xác định chỉ nhận hai trận này thôi. Chắc là tân HLV Park Hang-seo sẽ làm tốt hơn. Việt Nam còn hai trận với Afghanistan và Jordan, mong ông ấy cùng đội thi đấu tốt để lọt vào vòng chung kết.