Trường cũ đổi tên để tôn vinh Salah Một ngôi trường tại Ai Cập đổi tên thành Mohamed Salah để tôn vinh người học trò năm xưa đang thành danh trong bóng đá.Ngôi trường là nơi mà Salah từng theo học tại quê hương Basyoun, một thành phố thuộc bang Gharbia. Hôm 9/10, thống đốc bang Ahmed Deif cho biết, ngôi trường sẽ lấy tên mới theo tên của tuyển thủ quốc gia mang áo số 10. Salah trở thành người hùng bóng đá của Ai Cập khi ghi cả hai bàn trong trận thắng Congo với tỷ số 2-1 hôm 8/10. Đây là chiến thắng quyết định giúp đội giành vé dự World Cup 2018 sớm một lượt đấu. Salah đang là người hùng bóng đá của Ai Cập. Ảnh: Ai Cập chưa từng dự World Cup từ năm 1990. Gần ba thập kỷ qua, đội bóng xứ sở kim tự tháp luôn tỏ ra vô duyên tại các chiến dịch vòng loại và phải chấp nhận nhìn những đối thủ kém danh tiếng hơn dự vòng chung kết. Ai Cập vốn là đội vô địch châu Phi nhiều nhất với bảy lần. Bốn lần trong đó đến trong thời gian 27 năm mà đội rời xa World Cup. Không chỉ ghi bàn trong trận quyết định, Salah còn đạt phong độ cao trong cả chiến dịch vòng loại. Tiền đạo sinh năm 1992 đang sở hữu năm bàn và hai đường chuyền quyết định sau năm lần vào sân. Salah cũng đang có phong độ rất tốt ở cấp CLB. Với 11 lần vào sân trong màu áo Liverpool, ngôi sao 25 tuổi hiện sở hữu sáu bàn.