Tim Cahill lập cú đúp, Australia đoạt vé play-off World Cup Cựu cầu thủ Everton ghi bàn quyết định ở hiệp phụ, giúp đội nhà đánh bại Syria 2-1 ở lượt về trận tranh vé play-off của AFC.Hòa 1-1 ở lượt đi tại Malaysia do Syria không đủ điều kiện tổ chức trận đấu, Australia có lợi thế sân nhà trong trận cầu quyết định vào tối ngày 10/10. Tuy nhiên, thầy trò HLVAnge Postecoglou mới là những người chịu sức ép và mọi chuyện càng trở nên tồi tệ hơn với họ khi Syria có bàn mở tỷ số ngay phút thứ sáu. Cahill là người hùng của Australia trong trận play-off với Syria. Ảnh: Trong thời điểm nhạy cảm, kinh nghiệm của một cầu thủ từng nhiều năm thi đấu tại châu Âu giúp Tim Cahill gỡ hòa cho đội nhà chỉ sau đó vài phút để làm giảm nhuệ khí của đối thủ. Australia chơi ép sân trong phần lớn thời gian còn lại của trận đấu nhưng không thể chuyển hóa những cơ hội thành bàn thắng. Các cầu thủ Syria, dù bị ép sân, vẫn chiến đấu kiên cường để kéo trận đấu đến hiệp phụ và hy vọng điều kỳ diệu sẽ xảy ra ở loạt luân lưu. Đầu hiệp phụ thứ nhất,Mahmoud Al Mawas nhận thẻ vàng thứ hai. 10 phút sau khi bị mất người, Syria để lọt lưới bàn thứ hai. Cahill một lần nữa trở thành người hùng khi có mặt đúng chỗ để đánh đầu tung lưới thủ môn Ibrahim Alma sau quả tạt củaRobbie Kruse. Cuối hiệp phụ thứ hai,Omar Al Somah đá phạt dội cột dọc từ khoảng cách 23m và câu chuyện cổ tích của Syria tại vòng loại World Cup 2018 đi đến hồi kết. Syria bước vào trận đấu với tâm lý không có gì để mất và họ bất ngờ có bàn thắng sớm do công củaOmar Al Somah - cầu thủ được mệnh danh là Ibrahimovic của Syria. Bàn thắng củaAl Somah khiến các khán giả Australia chết lặng trên khán đài và sự âu lo hiện trên khuôn mặt các cầu thủ chủ nhà. Syria đã thi đấu đầy nỗ lực nhưng không thể chiến thắng. Ảnh: Tuy nhiên, bằng bài không chiến quen thuộc, Australia có bàn gỡ chỉ sau đó bảy phút.Mathew Leckie dốc bóng bên cánh phải rồi tạt vào cho Tim Cahill đánh đầu ghi bàn, pha bóng thể hiện khả năng chọn vị trí khôn ngoan của thủ quân Australia. Australia tạo ra rất nhiều cơ hội ngon ăn trong những phút còn lại của hiệp một. Tuy nhiên, thủ môn Ibrahim Almađã chơi rất tốt, hai lần cản phá những cú dứt điểm nguy hiểm củaJames Troisi vàMathew Leckie. Syria thi đấu với một đội hình lùi sâu và họ hài lòng với việc đó. Đội khách chủ trương giữ cự ly và sự ổn định ở sân nhà. Do đó, kể cả khi cướp được bóng, những đường phản công của họ cũng không có đủ quân số và chủ yếu phải dựa vào những nỗ lực cá nhân. Vào giữa hiệp hai,Ibrahim Alma một lần nữa cứu thua cho đội khách khi bay người cản cú đá chìm củaTom Rogic. Australia cần phải vượt qua hai lượt của trận play-off với đại diện CONCACAF nếu muốn giành vé dự World Cup. Ảnh: Australia tiếp tục bỏ lỡ những cơ hội và không khí lo lắng bao trùm trên sân ANZ khi trận đấu bước vào thời gian hiệp phụ. Đội hình của Syria duy trì được sự tổ chức tốt và các cầu thủ của họ chiến đấu với tinh thần quả cảm. Tuy nhiên, đầu hiệp phụ thứ nhất, Mahmoud Al Mawas nhận thẻ vàng thứ hai sau pha phạm lỗi vớiRobbie Kruse. Australia tận dụng lợi thế hơn người để ghi bàn ấn định tỷ số trận đấu.Robbie Kruse phá bẫy việt vị, thoát khỏi sự kèm cặp của hàng thủ Syria trước khi tạt bổng vào để Cahill lần thứ hai đánh đầu tung lướiAlma. Đây là bàn thứ 50 của cầu thủ 37 tuổi cho đội tuyển Australia, pha lập công khiến các CĐV Syria trên khán đài bật khóc. Nhưng Syria lẽ ra có thể mở ra cơ hội cho họ một lần nữa nếu cú đá phạt củaOmar Al Somah vào phút cuối của hiệp phụ thứ hai thành công. Cú đá của tiền đạo Syria đánh bại thủ mônMathew Ryan nhưng dội cột dọc ra ngoài. Với chiến thắng này, Australia giành suất đá play-off để giành vé dự World Cup vào năm sau. Đối thủ của họ là đại diện của khu vực CONCACAF, là một trong ba đội tuyển Mỹ, Honduras hoặc Panama.