Messi đi một vòng trái đất trong hai tuần nếu Argentina đá play-off Ngôi sao đội Barca phải di chuyển hơn 40.000 km trong vòng hai tuần, nếu đá trận tranh vé vớt dự World Cup 2018 với New Zealand.Argentina hiện đứng thứ sáu tại vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ. Nếu không lọt vào nhóm bốn đội dẫn đầu, Messi cùng đồng đội chỉ có thể đến Nga hè năm sau bằng cách leo lên vị trí thứ năm, và tranh vé vớt với New Zealand, đội đứng đầu khu vực châu Đại Dương. Đội bóng xứ tango sẽ đá lượt đi và về vào trung tuần tháng 11, tại Wellington và Buenos Aires. Đó sẽ là thử thách lớn dành cho Lionel Messi và Javier Mascherano, những tuyển thủ đang đầu quân cho Barca, khi phải di chuyển quãng đường hơn 40.000km. Messi phải di chuyển nhiều đá play-off là kịch bản tồi tệ nhất với Barcelona. Cụ thể, Messi sẽ di chuyển từ Barcelona về Buenos Aires để hội quân, trước khi bay sang New Zealand đá trận lượt đi. Ngay sau đó, anh cùng đồng đội trở về Argentina, hoàn thành trận đấu lượt về và quay lại Tây Ban Nha. Mỗi chặng đường trên đều có chiều dài khoảng 10.000 km. Nếu Messi hoàn thành đầy đủ nghĩa vụ, anh sẽ di chuyển quãng đường tương đương một vòng trái đất trong vòng hơn 10 ngày. Lãnh đạo Liên đoàn bóng đá Argentina (AFA) dự định nói chuyện với Ban tổ chức La Liga, và đề nghị trận đấu giữa Barca và Sevilla được tổ chức sớm một ngày, vào hôm 4/11, thay vì 5/11, để Messi và Mascherano có thêm thời gian hồi phục thể lực. Hè 2013, chủ nhân năm Quả Bóng Vàng từng di chuyển hơn 120.000 km, tương đương ba vòng trái đất. Messi đã tới 14 quốc gia khác nhau trên bốn châu lục để làm từ thiện, đá giao hữu và tham dự sự kiện của nhà tài trợ Barca và đội tuyển Argentina. Anh cũng tham gia đầy đủ quá trình chuẩn bị trước mùa giải của đội bóng xứ Catalonia. Hệ quả, siêu sao người Argentina bị chấn thương đùi ở cả hai chân trước và sau khi mùa giải 2013-2014 bắt đầu. Cuối năm 2013, Messi dính chấn thương gân kheo. Sự vắng mặt của anh gián tiếp khiến Barca có một mùa trắng tay.