Bồ Đào Nha giành vé trực tiếp dự World Cup nhờ chỉ số phụ Ronaldo và đồng đội đánh bại Thụy Sĩ với tỷ số 2-0 trong trận cuối để vượt lên dẫn đầu bảng B vòng loại khu vực châu Âu.Tiếp đội dẫn đầu bảng Thụy Sĩ, Bồ Đào Nha buộc phải thắng nếu muốn san bằng cách biệt về điểm. Và đội bóng áo đỏ một lần nữa đem lại niềm vui cho CĐV nhà bằng phong độ khởi sắc. Bồ Đào Nha mở được tỷ số ở phút 41, sau một khoảng thời gian liên tục ép sân, bằng một tình huống tấn công từ cánh trái. Sau quả tạt vào vòng cấm Thụy Sĩ, thủ môn đội khách Yann Sommer đẩy bóng trúng chân trung vệ Johan Djourou văng trở lại vào khung thành tạo nên bàn phản lưới. Andre Silva ấn định chiến thắng 2-0 cho Bồ Đào Nha. Ảnh: Giải tỏa được sức ép, Bồ Đào Nha tấn công hiệu quả hơn từ đầu hiệp hai. Và "trái ngọt" sớm đến với đội chủ nhà khi Andre Silva ấn định tỷ số 2-0 ở phút 57. Tiền đạo mang áo số 17 cần hai lần chạm bóng để dứt điểm thành công sau khi nhận được quả tạt cắt ngang vòng 5 m50 từ cầu thủ cùng họ, Bernardo Silva. Thủ quân của Bồ Đào Nha, Cristiano Ronaldo đá chính đến hết trận nhưng không có quá nhiều cơ hội. Thay cho vai trò ghi bàn trực tiếp, CR7 trở thành "nam châm" thu hút hàng thủ đối phương để tạo không gian cho đồng đội. Hàng thủ Thụy Sĩ luôn theo sát Ronaldo. Thụy Sĩ chỉ tấn công nhiều hơn từ cuối hiệp một, nhất là sau bàn thua thứ hai. Ngoài một số pha dứt điểm của Xhaka và Shaqiri, đội bóng áo trắng hầu như không gây được áp lực lên khung thành thủ môn Rui Patricio. Giành chiến thắng 2-0, Bồ Đào Nha không chỉ san bằng số điểm 27 với Thụy Sĩ mà còn vượt lên trên nhờ chỉ số phụ. Nhà đương kim vô địch Euro dẫn đầu bảng B sau 10 lượt đấu nhờ hiệu số bàn thắng bại +28, trong khi đội bóng xứ sở đồng hồ chỉ đạt +16. Với vị trí dẫn đầu bảng B, Bồ Đào Nha trở thành một trong chín đội của khu vực châu Âu giành vé trực tiếp dự World Cup. Tám đội khác gồm Pháp, Đức, Serbia, Ba Lan, Anh, Tây Ban Nha, Bỉ và Iceland. Trong khi đó, do chỉ xếp thứ hai, Thụy Sĩ phải gia nhập nhóm tám đội chờ chia cặp đá play-off tranh vé vớt bên cạnh Italy, Đan Mạch, Croatia, Thụy Điển, Bắc Ireland, Hy Lạp và CH Ireland. Granit Xhaka và đồng đội phải chơi thêm hai trận tranh vé vớt nếu muốn tới World Cup. Slovakia cũng xếp thứ hai (bảng F) nhưng bị loại do có số điểm thấp nhất trong nhóm đội xếp thứ hai. Lễ bốc thăm vòng play-off sẽ diễn ra vào ngày 17/10, còn các trận đấu chơi vào đầu tháng 11.