King Kazu chưa muốn giải nghệ ở tuổi 50 Huyền thoại bóng đá Nhật Kazuyoshi Miura chưa có kế hoạch giải nghệ, bông đùa rằng ông sẽ chơi bóng đến khi lìa đời.Miura được xem như biểu tượng lớn nhất của bóng đá Nhật. Trong năm 2017, ông xô đổ hai kỷ lục thế giới - cầu thủ già nhất xuất hiện và ghi bàn trong một trận chuyên nghiệp - ở tuổi 50. Thành tích cũ thuộc về cố danh thủ người Anh Stanley Matthews, tồn tại 52 năm trước khi King Kazu nhả đạn vào lưới Thespakusatsu Gunma ngày 12/3. King Kazumừng bàn thắng cho Yokohama FC ở tuổi 50. Ảnh: Bàn thắng đến ở trận thứ bảy ông đá chính, sau tám vòng đầu. Kể từ đó, chuyện cổ tích của King Kazu bị tác động bởi chấn thương đầu gối trong trận gặp Machida Zelvia hôm 15/4. Ông mất hai tháng ngồi ngoài dưỡng thương, chỉ đá ba trận từ ghế dự bị sau khi bình phục. “Tôi không hài lòng với tình cảnh hiện tại”, King Kazu chia sẻ trước ngày Yokohama thua Avispa 1-3. Ông ngồi dự bị, không được tung vào sân. “Tôi muốn thi đấu và ghi bàn nhiều hơn nữa. Ra sân thường xuyên là cách tốt nhất để giữ phong độ. Gần đây, tôi không được chơi bóng nhiều, ảnh hưởng đến cảm giác thi đấu". Chân sút sinh ra tại Shizuoka từng lên ngôi vương ở mùa J-League đầu tiên “Khi đó, tôi không bao giờ nghĩ sẽ chơi bóng đến 50 tuổi”, ông bộc bạch. “Tôi thậm chí không dám nghĩ sẽ thi đấu chuyên nghiệp ở tuổi 40. Đó là điều không thể nào đạt được. Nhưng tôi vẫn tiếp tục ra sân vì đam mê trái bóng. Tôi cũng gặp may với những chấn thương, khi chưa từng phải lên bàn mổ”. Miura thời còn trai trẻ tung hoành cùng Verdy Kawasaki.  Yokohama hiện chỉ kém nhóm dự loạt play-off thăng hạng J-League 1 bởi chỉ số phụ, khi giải còn sáu vòng. King Kazu cũng đứng trước cơ hội trở lại hạng cao nhất tại xứ sở hoa anh đào: “J1 là đẳng cấp cao nhất, khiến tôi luôn hạnh phúc khi thi đấu ở đó. Thật tuyệt nếu chúng tôi lên hạng thành công”.