Pháp, Đức là hai ứng cử viên sáng giá nhất tại World Cup 2018 Nhiều nhà cái cùng đặt Pháp và Đức ở vị trí ứng cử viên số một cho chức vô địch World Cup năm sau.Pháp đoạt vé trực tiếp dự World Cup ở lượt trận vòng loại cuối cùng, nhưng đang được coi là một trong hai đội mạnh nhất. Theo tờ Pháp hiện sở hữu rất nhiều cầu thủ tài năng mà gần như mọi đội bóng đều mơ ước, với hàng công nổi bật gồm Griezmann, Mbappe và Dembele. HLV Didier Deschamps thậm chí không cần tới sự phục vụ của Karim Benzema, ngôi sao đang khoác áo Real Madrid. Pháp hiện là đội tuyểncó nhiều tài năng bậc nhất thế giới. Ảnh: Đức cũng nhận được tỷ lệ một ăn 6,5 giống Pháp. Bên cạnh tư cách đương kim vô địch và bề dày truyền thống, đoàn quân của HLV Joachim Low còn sở hữu dàn cầu thủ pha trộn giữa yếu tố kinh nghiệm (Mats Hummels, Toni Kroos, Thomas Muller) và sức trẻ (Leon Goretzka, Julian Draxler, Joshua Kimmich, Leroy Sane). Brazil hiện là ứng cử viên số ba khi có tỷ lệ cược một ăn 7,5. HLV Tite đang có trong tay nhiều ngôi sao đang đạt độ chín như Neymar, Coutinho, Casemiro, Paulinho, Marcelo và hậu vệ phải "hồi xuân" Dani Alves. Nhà vô địch năm 2010, Tây Ban Nha đóng vai ứng cử viên số bốn khi có tỷ lệ một ăn 8,5. Dưới sự dẫn dắt của tân HLV Julen Lopetegui, đoàn quân áo đỏ đang trở lại một cách mạnh mẽ sau thất bại tại World Cup 2014 và Euro 2016. Tây Ban Nha hiện có sự pha trộn của ba nhóm cầu thủ đại diện cho ba yếu tố gồm kinh nghiệm (Ramos, Pique, Iniesta, Silva, Alba), độ chín (Isco, Thiago, Carvajal, Morata, Koke) và sức trẻ (Asensio, Saul Niguez).