Hà Lan lỗi hẹn World Cup dù thắng ở lượt đấu cuối vòng loại Chiến thắng 2-0 trước Thụy Điển không đủ để giúp Arjen Robben và đồng đội có mặt tại Nga vào hè năm sau.Hà Lan cần đánh bại Thụy Điển với tỷ số cách biệt ít nhất bảy bàn để nuôi hy vọng dự World Cup nhưng đó là một nhiệm vụ bất khả thi với thầy tròDick Advocaat. Chiến thắng này giúp "Cơn lốc màu da cam"cân bằng điểm số với Thụy Điển, cùng có 19 điểm, nhưng họ kém xa đối thủ về hiệu số bàn thắng bại (9 so với 17). Tại bảng A, Pháp giành vé trực tiếp với 23 điểm sau khi thắng Belarus 2-1 ở lượt đấu cuối. Thụy Điển giành suất đá play-off. Hà Lan là á quân tại World Cup 2010 và gây ấn tượng mạnh với vị trí thứ ba tại World Cup 2014 nhưng ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh vào hè năm sau sẽ vắng bóng họ - một trong những đội bóng nổi tiếng với lối chơi tấn công cống hiến. Đây là giải đấu lớn thứ hai liên tiếp Hà Lan vắng mặt ở vòng chung kết sau Euro 2016. Sau thất bại này, tiền vệ kỳ cựuArjen Robben tuyên bố giã từ đội tuyển quốc gia. Robben là điểm sáng của Hà Lan trong trận đấu với Thụy Điển. Mang băng đội trưởng, anh thể hiện quyết tâm và thúc giục các đồng đội chiến đấu cho đến khi tiếng còi mãn cuộc vang lên. Trong những phút đầu trận, Robben liên tiếp có những cú dứt điểm nhưng không thành công vì chỉ đến từ nỗ lực cá nhân của anh. Robben kết thúc sự nghiệp tại tuyển Hà Lan bằng một kỷ niệm buồn. Ảnh: Nhưng cầu thủ của Bayern cuối cùng cũng có thể ghi bàn khi Hà Lan được hưởng phạt đền. Trung vệ thuộc biên chế Man Utd Victor Lindelof có pha để bóng chạm tay hớ hênh trong vòng cấm và trên chấm 11m, Robben không bỏ lỡ cơ hội đưa đội nhà vượt lên. Cuối hiệp một, Robben khiến khán đài sânAmsterdam Arena nổ tung bằng một cú đá nối cực nhanh và mạnh sau đường chuyền củaRyan Babel. Pha dứt điểm mang thương hiệu của tiền vệ 33 tuổi, không choRobin Olsen cơ hội cản phá. Đó có lẽ là điểm sáng cuối cùng của Robben tại đội tuyển Hà Lan. Bàn thắng thứ 37 sau 96 lần ra sân giúp anh vươn lên thứ tư trong danh sách ghi bàn cho tuyển Hà Lan, cân bằng thành tích vớiDennis Bergkamp. Khán giả và ban huấn luyện của Hà Lan đã đứng dậy vỗ tay tán dương Robben sau pha bóng này. Thụy Điển giành vé play-off của bảng B sau một màn cạnh tranh gay gắt. Ảnh: Robben có màn trình diễn xuất sắc nhưng các đồng đội của anh bỏ lỡ quá nhiều cơ hội.Georginio Wijnaldum vàKenny Tete có cơ hội dứt điểm trong hiệp một nhưng đều bỏ lỡ. HLV Dick Advocaat tung Bas Dost vào sân trong hiệp hai để tận dụng khả năng làm tường của tiền đạo này.Nhưng phép màu không thể đến với đội bóng từ ba lần giành ngôi á quân World Cup. Họ không thể ghi thêm bàn trong hiệp hai trước một hàng thủ được tổ chức tốt của Thụy Điển.