Griezmann và Giroud giúp Pháp giành vé dự World Cup 2018 Đội đương kim á quân châu Âu giành chiến thắng 2-1 trước Belarus để giữ ngôi đầu bảng A, giành vé thẳng đến Nga hè năm sau.Pháp cần một chiến thắng để chắc chắn giành vé trực tiếp dự vòng chung kết World Cup 2018 và họ đã hoàn thành mục tiêu một cách dễ dàng khi tiếp Belarus ở lượt đấu cuối. Áp đảo đối thủ từ đầu trận, Pháp liên tiếp có những tình huống hãm thành và một trong những bài tấn công họ sử dụng nhiều nhất là treo bổng vào vòng cấm để Giroud tận dụng khả năng không chiến. Tiền đạo của Arsenal có một pha đánh đầu dội xà sau quả tạt củaKingsley Coman khi hiệp một trôi qua 20 phút. Trước đó,Raphael Varane cũng uy hiếp khung thành Belarus bằng một cú đánh đầu vào góc cao, buộc thủ mônSergey Chernik phải trổ tài cản phá. Nhưng bàn mở tỷ số đến với các học trò của HLV Didier Deschamps không phải từ một pha đánh đầu mà từ một tình huống tấn công trung lộ. Bóng từ giữa sân được đưa đến vị trí củaGriezmann chỉ sau hai đường chuyền và ngôi sao của Atletico không bỏ lỡ thời cơ với một cú dứt điểm chìm, đưa bóng xuyên qua giữa hai chânChernik. Pháp tạo ra nhiều cơ hội nhưng chỉ ghi được hai bàn thắng. Ảnh: Sáu phút sau, Giroud nhân đôi cách biệt với một pha lập công có phần may mắn. Tiền đạo của Arsenal dẫn bóng vào vòng cấm sau đường chuyền của Griezmann. Anh đẩy bóng hơi dài, tạo điều kiện đểStanislav Dragun can thiệp. Tuy nhiên, cú phá bóng của tiền vệ Belarus dội trúng chân Giroud và đi về phía khung thành. Pha bóng quá khó khiến thủ mônSergey Chernik ngậm ngùi vào lưới nhặt bóng lần thứ hai. Belarus tìm được bàn rút ngắn tỷ số trước khi hiệp một trôi qua.Anton Saroka chạy cắt mặt Varane để đón đường căng ngang củaYuri Kovalev rồi dứt điểm chéo góc hạHugo Lloris. Trước đó ít phút,Saroka có một pha khống chế và vô-lê từ ngoài vòng cấm rất điệu nghệ nhưng bóng đi vọt xà. Pháp không tạo ra cơ hội đáng kể nào trong hiệp hai, trái lại, họ suýt bị gỡ hòa. Kovalev chạy chỗ thông minh rồi thực hiện đường căng ngang, đặt Saroka vào vị trí cực kỳ thuận lợi để ghi bàn. Tuy nhiên, ở khoảng cách gần 6m, pha đệm lòng bằng chân trái của tiền đạo Belarus lại đưa bóng đi chệch mục tiêu. Đây là tình huống mà các hậu vệ tuyển Pháp mắc sai sót trong khâu kèm người. Tuyển Pháp khuấy động không khí cùng người hâm mộ sau trận đấubằng "điệu mừng của Viking". Ảnh: Deschamp đưaKylian Mbappe vào sân giữa hiệp hai và cầu thủ PSG tạo ra những nét mới cho hàng công. Pháp có hai tình huống khiếu nại, đòi phạt đền nhưng đều bị trọng tài từ chối, một lần họ cho rằng Giroud bị hậu vệ Belarus kéo ngã, một lần cho rằng Mbappe bị thủ mônChernik phạm lỗi. Trong thời gian bù giờ của hiệp hai,Saroka có thêm một cơ hội nữa nhưng tiếp tục dứt điểm không thành công ở cự ly gần. Chiến thắng này giúp Pháp tránh khỏi việc phải đá play-off để tranh vé dự World Cup, điều mà họ phải làm vào năm 2010 và 2014. Với một dàn cầu thủ chất lượng, sự chật vật của thầy trò Deschamps không đáp ứng kỳ vọng của người hâm mộ. Dù vậy, Pháp vẫn là ứng cử viên hàng đầu cho chiếc Cup vàng của giải đấu vào hè năm sau.