Robben chia tay tuyển Hà Lan Cú đúp làm nên thắng lợi 2-0 trước Thụy Điển là khoảnh khắc cuối cùng của Robben trong màu áo cam."Chàng trai pha lê đã cống hiến lâu nhất", thủ quân tuyển Hà Lan nói sau trận. "Tôi đã nghĩ đến quyết định này suốt thời gian dài. Có lúc tôi phân vân, nhưng rồi vẫn bước tiếp. Tôi muốn hoàn tất vòng loại World Cup".  Robben thường nhạy cảm với chấn thương, trải dài suốt sự nghiệp. Dẫu vậy, ngôi sao có biệt danh “Đôi chân pha lê” vẫn chinh chiến cùng Hà Lan 14 năm. "Đây là thời điểm thích hợp để chuyển giao cho thế hệ khác. Tôi đã 33 tuổi và đang đá cho đội mạnh ở châu Âu. Tôi muốn tập trung vào sự nghiệp tại đó. Tôi vẫn cảm thấy sung sức và muốn tiếp tục đứng trên đỉnh cao”, anh nói thêm. Danh thủ của Bayern Munich ghi hai bàn giúp Hà Lan đánh bại Thụy Điển ở lượt cuối vòng loại World Cup 2018, nhưng đội ba lần về nhì World Cup vẫn bị loại do thua chỉ số phụ. Khi trọng tài nổi hiệu còi mãn cuộc, khán giả nhà đồng loạt đứng dậy và hát lời chia tay “Arjen, cảm ơn anh” bằng tiếng Hà Lan.  Điều nuối tiếc với Robben trong thời gian khoác áo “Cơn lốc cam” là thất bại ở chung kết World Cup 2010, nơi anh bỏ lỡ cơ hội quý giá vì tài năng của Iker Casillas. "Tôi rất tự hào và hãnh diện vì đã cùng Hà Lan dự sáu giải đấu lớn. Những khoảnh khắc diệu kỳ nhất với tôi là World Cup 2010 và 2014. Khi đó, chúng tôi là tập thể gắn kết. Nhưng vẫn còn nhiều kỷ niệm đẹp khác. 14 năm là một quá trình dài”. Robben quyết định dừng lại, sau 14 năm cống hiến cho tuyển Hà Lan. Hà Lan giành ngôi á quân World Cup 2010 và đứng thứ ba ở World Cup 2014, nhưng lỡ cơ hội dự vòng chung kết Euro 2016 và World Cup 2018 sắp tới. Về phần Robben, anh khép lại sự nghiệp quốc tế bằng 96 trận cho đội áo cam, ghi 37 bàn thắng.