Ronaldo tiến gần kỷ lục ghi bàn tại tám giải đấu lớn liên tiếp Với việc Bồ Đào Nha giành vé dự World Cup, CR7 đang có cơ hội kéo dài chuỗi thành tích ghi bàn tại vòng chung kết các giải đấu lớn.Cristiano Ronaldo từng ghi bàn tại bảy giải đấu lớn liên tiếp, với khởi điểm là Euro 2004. Đây là thành tích mà chỉ mình anh làm được. Tuyển Bồ Đào Nha mới giành vé trực tiếp tới vòng chung kết World Cup 2018 khi đánh bại Thụy Sĩ trong trận cuối vòng loại. Nếu ghi bàn tại Nga hè sau, Ronaldo sẽ kéo dài thêm kỷ lục. Ronaldo luôn ghi bàn tại những giải đấu lớn. Ảnh: Ronaldo bắt đầu lập công tại vòng chung kết một giải đấu lớn khi ghi hai bàn ở Euro 2004. Đây là giải mà Bồ Đào Nha vào đến trận chung kết. Với mỗi giải World Cup 2006, 2010, 2014 và Euro 2008, Ronaldo đều có một bàn. Thành tích của CR7 tăng lên nhiều tại Euro 2012 và 2016 với ba bàn mỗi giải. Euro 2016 cũng là giải mà Bồ Đào Nha giành chức vô địch. Tổng cộng Ronaldo đang có 12 lần lập công sau bảy vòng chung kết các giải đấu lớn. Thành tích nhiều khả năng sẽ tăng lên tại World Cup 2018 và có thể cả Euro 2020.