Aguero trở lại luyện tập sau 11 ngày từ tai nạn xe Man City đón tin vui khi tiền đạo chủ lực đã phục hồi vết thương xương sườn sau vụ đâm xe ở Amsterdam.Ban đầu, Aguero dự kiến cần từ hai đến bốn tuần để phục hồi. Nhưng anh đã bắt đầu tập nhẹ vào thứ ba tuần này. Man City thông báo Aguero đang lấy lại thể lực và kỳ vọng tái xuất trong đội hình vào thời gian sớm nhất. Hiện trường tai nạn của Aguero. Aguero bị thương ở xương sườn sau khi chiếc taxi chở anh lao vào cột đèn ở Amsterdam. Tiền đạo 29 tuổi tới thủ đô Hà Lan để xem buổi hòa nhạc của ca sĩ Colombia Maluma. Chân sút người Argentina có động lực để sớm trở lại khi anh chỉ cần một bàn nữa là cân bằng kỷ lục ghi nhiều bàn nhất cho Man City. Hiện tại Aguero đã có 176 pha lập công trong khi người đứng đầu làEric Brook có 177 bàn. Man City đang đứng đầu Ngoại hạng Anh nhờ hơn hiệu số bàn thắng so với Man Utd. Thành tích này có công không nhỏ của Aguero, người đã ghi được sáu bàn sau bảy vòng đầu tiên. Tuy nhiên, Aguero hiện xếp thứ hai ở danh sách Vua phá lưới, kém người dẫn đầu là Lukaku đúng một bàn. Cuối tuần này, Man City có cơ hội bứt lên Man Utd khi họ chỉ phải đối đầu Stoke, còn đối thủ phải làm khách trên sân Liverpool.