Klopp e ngại lối chơi biến hóa của Man Utd HLV Liverpool đánh giá cao đối thủ trước thềm “Derby nước Anh” tại Anfield hôm nay.Klopp đánh giá cao Man Utd ở chiến thuật. Ảnh:  “Rashford và Lukaku cũng có khả năng đột phá. Mata với những pha di chuyển lắt nhắt, có thể tạo khác biệt khổng lồ với đường chuyền quyết định. Rõ ràng đối thủ có trình độ cao, nhưng chúng tôi vẫn rất háo hức vào cuộc. Đây là trận đặc biệt của làng cầu thế giới”, Klopp nhấn mạnh. Klopp không có sự phục vụ của Sadio Mane vì tuyển thủ Senegal dính chấn thương, nghỉ sáu tuần sau vòng loại World Cup 2018 vừa qua. Dẫu vậy, ông cho rằng Liverpool không ngại sự thiếu vắng này: “Chúng tôi vẫn có thể chơi bóng mà không có Sadio, bởi chúng tôi đã phải làm như vậy khá nhiều trận. Nhưng chúng tôi cũng thật thiếu may mắn với chấn thương đó”. Chuyến đi gần nhất của Man Utd tới Anfield kết thúc mà không có bàn thắng. Man Utd lùi sâu phòng ngự và chỉ để Ibrahimovic ở phía trên. “Derby nước Anh” tại Old Trafford mùa trước cũng kết thúc bất phân thắng bại. Trung phong người Thụy Điển ghi bàn muộn để níu lại một điểm cho chủ nhà, sau khi Milner mở tỷ số trên chấm penalty. Ibrahimovic sẽ không dự màn so tài tại Anfield tối nay, tương tự là Paul Pogba, Michael Carrick và Marouane Fellaini. Phía chủ nhà, Adam Lallana và Nathan Clyne cũng vắng mặt vì lý do tương tự.