Ko Jin-young dẫn đầu vòng ba LPGA KEB Hana Bank Championship Tài năng trẻ người Hàn Quốc cùng hai golfer đồng hương vươn lên top đầu sau vòng đấu thứ ba tại KEB Hana Bank Championship.Á quân Bristish Open 2015 trải qua một vòng đấu không lỗi, đồng thời ghi 6 birdie để nâng thành tích tổng lên -15. Nếu tiếp tục thể hiện phong độ cao như ba ngày thi đấu vừa qua, Ko có cơ hội lớn để đoạt danh hiệu LPGA đầu tiên trong sự nghiệp. Ko Jin Young bứt phá mạnh mẽ trong ngày thi đấu thứ ba tại Hana Bank Championship. Ảnh:  Xếp sau Ko là hai golfer đồng hương cùng thế hệ Chun In-gee và Park Sung-hyun, những người đã trải qua vòng ba với 68 gậy và cùng có thành tích tổng -13. Sự vươn lên của ba cô gái nước chủ nhà một phần tới từ sự sa sút của Angel Yin. Golfer Mỹ dẫn đầu ở ngày hôm qua chỉ đạt par ở vòng này, khiến thành tích tổng dừng lại ở -11. Cô đang xếp đồng thứ năm với một golfer Mỹ khác là Marina Alex. Trong khi đó, tượng đài của golf nữ Mỹ Michelle Wie có vòng đấu hay nhất từ đầu giải khi đạt điểm -4, nhưng chừng đó là chưa đủ để cô cải thiện thứ hạng 26. Hai ngôi sao khác cũng đang trải qua một giải đấu không thành công là Lydia Ko (đồng hạng 20) và Anna Nordqvist (đồng hạng 29).