Pat Perez tiến gần chức vô địch sau vòng ba CIMB Classic Golfer 41 tuổi có thêm một vòng đấu xuất sắc để gia tăng cách biệt với nhóm bám đuổi, qua đó tiến gần hơn tới danh hiệu PGA Tour thứ ba trong sự nghiệp.Whee Kim có cú đánh hay nhất từ đầu giải khi thực hiện thành công hole-in-one ở hố 15. Ảnh:  Tân binh xuất hay nhất PGA Tour 2017 đã chơi khá tốt khi chỉ mắc một lỗi bogey ngay hố đầu tiên, trước khi bình tâm trở lại để ghi bốn birdie và đặc biệt là một eagle ở hố số 10, qua đó kết thúc vòng đấu với 67 gậy (par 72). Tuy nhiên, Schauffele đang cảm thấy hơi nóng phả vào gáy từ một nhóm golfer đang bám đuổi quyết liệt phía sau. Pat Perez đứng trước cơ hội lớn để lần thứ ba vô địch một giải đấu thuộc PGA Tour. Ảnh:  Trong khi đó, đương kim vô địch Justin Thomas gần như đã hết cơ hội bảo vệ danh hiệu. Dù đã chơi tốt hơn hai vòng trước, golfer hay nhất PGA Tour 2017 cũng chỉ đạt 69 gậy, do mắc lỗi bogey kép tai hại ở hố số 5. Với tổng thành tích -6, Thomas đang bị người dẫn đầu Pat Perez bỏ xa tới 15 gậy, một khoảng cách rất khó san lấp. Những tên tuổi khác cũng xem như không còn cửa vô địch CIMB năm nay là Kyle Stanley, Brendan Steele với cùng thành tích -8 và Paul Casey -7. Golfer người Anh rất nỗ lực trong hai ngày thi đấu vừa qua (lần lượt đạt 63 và 69 gậy), nhưng vẫn chưa thể bù lại phong độ tồi tệ ở vòng một (77 gậy).