Liverpool - Man Utd: Liều thuốc thử cho đẳng cấp của Lukaku Đại chiến tại Anfield hôm nay là cơ hội để tiền đạo người Bỉ xoá dớp mờ nhạt khi gặp các đội Top 6.Vẫn còn đâu đó những lời chê Romelu Lukaku dứt điểm kém. Nhưng sự thật là tiền đạo người Bỉ là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho Man Utd mùa này, và anh hiện dẫn đầu danh sách ghi bàn ở Ngoại hạng Anh, với bảy bàn. Chín trận liên tiếp trên mọi mặt trận, Lukaku đều nổ súng. Lukaku có thể chưa tinh tế ở những pha chạm bóng đầu tiên, nhưng nếu cho anh đủ thời gian, theo Lukaku đang chơi ấn tượng khi gặp các đội bóng ngoài top 6, góp phần đưa Man Utd bay cao trên đỉnh bảng. Ảnh:  Vấn đề này được đặt ra bởi Lukaku thường kém ấn tượng khi gặp các đội ở Top 6. Trung phong người Bỉ này từng chơi 57 trận khi đối đầu các đội Man Utd, Chelsea, Man City, Liverpool, Arsenal và Tottenham, nhưng ghi 15 bàn. Xét ở giai đoạn gần đây, từ khi khoác áo Everton vào năm 2014, thống kê còn tệ hơn. Lukaku chỉ ghi năm bàn trong 35 trận chạm mặt Top 6. Trong khi đó, ở 75 trận gặp các CLB còn lại, tiền đạo người Bỉ có 48 bàn. Những người ủng hộ Lukaku cho rằng ở Everton, tiền đạo người Bỉ không có các vệ tinh thật sự chất lượng để hỗ trợ, tạo cơ hội cho anh ghi bàn khi gặp đối thủ mạnh. Everton không phải là Man Utd. Nhưng ở Leicester City, tính trong hai mùa giải qua, cùng giai đoạn như Lukaku, Lukaku từng tịt ngòi trước chính Man Utd mùa trước.  "Cậu ấy có tài năng đáng kinh ngạc", Gary Neville từng phân tích trên HLV Jose Mourinho cũng nhận định việc Lukaku ghi bàn nhiều hơn xưa là điều hợp lý, khi anh "đang khoác áo Man Utd, chứ không phải Everton hay West Brom".