Lịch sử tiếp niềm tin cho Liverpool trước trận gặp Man Utd Đội chủ sân Anfield có những kết quả tích cực khi thi đấu ở giải Ngoại hạng Anh trong tháng 10.Tháng 10 là tháng may mắn với Liverpool.  Thống kê phần nào giúp Liverpool thêm tự tin khi tiếp Man Utd tại Anfield cuối tuần này. Thầy trò HLV Klopp đang rất cần một chiến thắng sau chuỗi trận thất vọng vừa qua. Liverpool hiện kém Man Utd bảy điểm và có nguy cơ bị gia tăng khoảng cách lên thành 10 điểm nếu thua trận. Số phận của Klopp trông đợi nhiều vào kết quả của trận derby nước Anh này. Thời gian nghỉ hai tuần nhường chỗ cho đội tuyển quốc gia lần này tác động tiêu cực đến Liverpool nhiều hơn Man Utd. Cầu thủ quan trọng bậc nhất của Liverpool là Sadio Mane gặp chấn thương gân kheo, phải nghỉ thi đấu sáu tuần. Philippe Coutinho và Roberto Firmino cũng di chuyển quãng đường dài, chỉ trở lại Anh 48 tiếng trước trận gặp Man Utd. Hầu hết trụ cột của Liverpool đều bị gọi ở đợt tập trung này. Trong khi một số trụ cột của Man Utd như Anthony Martial, Ander Herrera, Juan Mata, Ashley Young có thời gian nghỉ ngơi. Việc Marouane Fellaini dính chấn thương là tin buồn duy nhất với Jose Mourinho.