Messi đương đầu thử thách Wanda Metropolitano Siêu sao của Barca có thể là cầu thủ khách đầu tiên ghi bàn tại Wanda Metropolitano, sân nhà mới của Atletico, trên đấu trường La Liga.Barca sẽ đấu với Atletico trong trận đấu tối 14/10, ở vòng tám La Liga. Đây là cơ hội để các cầu thủ Barca trở thành vị khách đầu tiên trên đấu trường La Liga ghi bàn tại Wanda Metropolitano. Atletico chỉ mới đá hai trận trên sân nhà mới khi gặp Malaga và Sevilla. Trong cả hai trận, đội bóng của HLV Diego Simeone kiếm trọn ba điểm và giữ sạch lưới (thắng 1-0 và 2-0). Messi vốn là "cơn ác mộng" đối với Atletico trong những cuộc đối đầu trước. Ngay cả khi chơi trên sân nhà cũ của Atletico, Vicente Calderon, M10 cũng ghi được tới 14 bàn. Atletico sợ nhất khi phải đối đầu với Messi ở La Liga. Ảnh: Phong độ cao hiện tại là lý do làm tăng khả năng Messi ghi bàn tại Wanda Metropolitano. Ngôi sao người Argentina vừa trở về sau khi lập hat-trick giúp đội tuyển giành vé dự World Cup 2018. Messi cũng đang sở hữu thành tích thuyết phục từ đầu năm 2017 khi ghi 49 bàn và có 11 pha kiến tạo. 11 bàn trong đó đến từ đấu trường La Liga mùa 2017-2018, qua đó giúp M10 dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới.