Rooney lập cú đúp, giành suất play-off cho DC United Cựu tiền đạo Man Utd giúp đội nhà đánh bại New York City 3-1 ở vòng 33 bảng miền Đông MLS hôm qua 21/10.Trận đấu tiếp tục trở thành show diễn của hai cầu thủ chủ nhà. Phút 24 pha đi bóng không thành công của Rooney ở trước cấm địa vô tình tạo ra cơ hội để Acosta tung ra pha cứa lòng hiểm hóc, nâng tỷ số lên 2-0. Rooney tiếp tục tỏa sáng tại DC United. Ảnh: New York, với đầu tàu là cựu tiền đạo Barca David Villa, có những tình huống đáp trả sau đó nhưng không thể ghi bàn. Giữa hiệp hai, trọng tài cho DC United hưởng phạt đền sau pha để bóng chạm tay của Alexander Ring. Trên chấm đá phạt, Rooney đánh lừa thủ môn Sean Johnson, nới rộng cách biệt cho đội nhà. Hai pha lập công gần nhất giúp tiền đạo người Anh nâng tổng số bàn thắng cho DC United mùa này lên 12. Bốn phút sau, Villa ghi bàn thứ 13 của anh tại MLS 2018, giúp New York rút ngắn cách biệt. Nhưng đó là tất cả những gì đội khách làm được. Thi đấu tốt trong giai đoạn đầu mùa nhưng việc chỉ giành được một chiến thắng trong 9 trận gần nhất khiến Villa và đồng đội thất thế trong cuộc đua vô địch. Với chiến thắng này, DC United đủ điểm để tham dựMLS Cup Playoffs 2018. New York hơn DC United 3 điểm và đã giành vé tham dự giải đấu này.