HLV Jorge Sampaoli bắt bệnh tuyển Chile từ năm 2015 Những lời chỉ trích của HLV 57 tuổi nhắm vào các học trò cũ ở tuyển Chile từ thời Copa America 2015 cho đến nay vẫn còn giá trị.Thói ham chơi khiến thế hệ vàng Chile sa sút và vắng mặt tại World Cup 2018. Ảnh: Tuyển thủ nhận nhiều chỉ trích nhất chính là ngôi sao của Bayern Munich Arturo Vidal. “Cậu ta cần một bác sĩ chuyên biệt”, Sampaoli tiết lộ năm 2015. “Vidal nghiện rượu và không kiểm soát được bản thân. Trong một chuyến bay về từ Lima (Peru), cậu ấy xin mở một chai bia đã mua tại sân bay, nhưng tôi không cho phép. Thay vào đó, cậu ta nhờ vài cầu thủ khác và tài xế xe buýt mở chai whisky. Tôi đã sa thải tài xế, dù tôi biết người giật dây là Vidal”. Những “cậu bé vàng” như Alexis Sanchez, Claudio Bravo hay Gary Medel cũng có những tật xấu khiến Sampaoli chướng mắt: “Sanchez thường thức giấc với chiếc tai nghe, ngồi xuống ăn sáng và không nói chuyện với ai. Bravo là đội trưởng và hình ảnh biểu tượng, nhưng không phải người cầm đầu đội tuyển. Medel thích chơi bời và tiệc tùng, dù cậu ấy không còn uống rượu”, nhà cầm quân dẫn Chile giai đoạn 2012-2016 nói thêm. “Với Eduardo Vargas, mỗi khi được triệu tập, cậu ta trông càng tệ hơn. Matias Fernandes không còn ở đẳng cấp tôi kỳ vọng với đội tuyển. Còn Mauricio Pinilla chỉ nghĩ đến tiệc tùng, mỗi khi được triệu tập”. Sampaoli không hài lòng với các học trò, Chile vẫn đoạt ngôi vương tại Copa America 2015. Nhưng hậu quả của sự lười biếng và thiếu cầu tiến khiến “thế hệ vàng” sa sút tại vòng loại World Cup 2018. Chile cán đích thứ sáu, kém Peru - đội đi playoff - chỉ số phụ. Khi phần lớn tuyển thủ đã xấp xỉ 30 tuổi, câu chuyện thần kỳ của Sanchez, Vidal và các đồng đội dần đi đến hồi kết.