Loại đương kim vô địch, Sharapova vào chung kết Thiên Tân Mở rộng Đánh bại tay vợt nước chủ nhà Peng Shuai với tỷ số 6-3, 6-1, Maria Sharapova lần đầu vào chơi một trận chung kết WTA sau án doping.Peng Shuai, hạt giống số ba của giải, có thể xem là thử thách lớn nhất đối với Sharapova từ đầu giải. Tuy nhiên, cựu số một thế giới không gặp nhiều khó khăn, chỉ mất 78 phút để kết thúc trận đấu và duy trì thành tích chưa thua set nào tại Thiên Tân. Sharapova sẽ gặp tay vợt 19 tuổi người BelarusAryna Sabalenka ở chung kết.Sabalenka đang đứng 102 thế giới, gây bất ngờ khi vượt qua tay vợt kỳ cựuSara Errani với tỷ số 6-1, 6-3 ở bán kết. Giành break ngay game đầu tiên, Sharapova hiếm khi bị đối thủ gây khó khăn trong những game giao bóng. Peng Shuai, đang đứng 25 thế giới, không có sự đáp trả cho những cú thuận tay mạnh mẽ từ cuối sân của đối thủ. Sharapova có thêm một điểm break nữa và kết thúc set đầu với phong cách áp đảo. Sharapova đứng trước cơ hội lớn đoạt danh hiệu đầu tiên trong năm. Ảnh: Tay vợt Nga nhanh chóng vươn lên dẫn 3-0 ở set hai. Tuy nhiên, cô gặp một chút rắc rối ở game năm khi phải cứu ba điểm break. Sharapova lật ngược thế cờ, một lần nữa bẻ giao bóng đối thủ ở game kế tiếp và kết thúc trận đấu. Bị cấm thi đấu 15 tháng do dương tính với doping, Sharapova chấp hành xong án phạt hồi tháng 4 năm nay và đây sẽ là trận chung kết WTA đầu tiên của cô sau khi trở lại. Hiện đứng thứ 86 thế giới, Sharapova sẽ giành danh hiệu đầu tiên tính từ khi cô đả bạiCarla Suarez Navarro để đăng quang Italy Mở rộng hồi tháng 5/2015.