Barca là đối thủ khó chịu nhất với HLV Simeone tại La Liga Trận đấu tại Wanda Metropolitano là cơ hội để Diego Simeone tìm thắng lợi đầu tiên trước Barca tại giải vô địch Tây Ban Nha.HLV Diego Simeone từng dẫn dắt Atletico đối đầu với Barca trong 11 trận đấu La Liga. Và điều khiến không ít CĐV ngạc nhiên là nhà cầm quân người Argentina chưa thắng được trận nào, trong khi có tám thất bại và ba hòa. Thành tích tại La Liga là thực tế hoàn toàn trái ngược với những gì diễn ra trên đấu trường châu Âu, nơi Atletico có hai lần loại Barca khỏi Champions League năm 2014 và 2016. Chuỗi thành tích buồn của Simeone và Atletico có thể thay đổi khi gặp Barca trong trận đấu tối 14/10. Đây sẽ là lần đầu tiên Atletico tiếp Barca trên sân mới Wanda Metropolitano, nơi đội chủ nhà toàn thắng hai trận đầu từ ngày khai trương khi đánh bại Malaga với tỷ số 1-0 và Sevilla với tỷ số 2-0. Atletico của Simeone có thể đổi vận trong trận đấu tối 14/10. Ảnh: Simeone cũng có lý do khác để tự tin khi tái đấu với Barca là thành tích đối đầu với Ernesto Valverde, tân HLV của đối thủ. HLV người Argentina chưa từng thua khi gặp Valverde tại La Liga, đồng thời có sáu chiến thắng và ba hòa. Nếu thắng trong trận đấu tối 14/10, Atletico sẽ là đội đầu tiên kiếm được điểm khi gặp Barca mùa này. Đội bóng xứ Catalonia đang có thành tích toàn thắng bảy vòng đầu La Liga và hai trận đầu vòng bảng Champions League.