Zidane vượt Guardiola, Ancelotti, Mourinho khi chạm mốc 100 trận Trận derby với Getafe ở vòng tám La Liga tới đây đánh dấu trận thứ 100 của Zidane dẫn dắt Real.Zidane không vượt trội về số trận thắng và bàn thắng nhưng lại rất có duyên giành danh hiệu. Ảnh: Trong vòng 21 tháng kể từ khi dẫn dắt Real, Zidane đã đưa câu lạc bộ tới bảy danh hiệu bao gồm hai chức vô địch Champions League liên tiếp, một La Liga, một Siêu cup Tây Ban Nha, hai Siêu cup châu Âu và một FIFA Club World Cup. Thành tích này giúp chiến lược gia người Pháp vượt mặt hai người tiền nhiệm có hơn 100 trận dẫn dắt Real gần nhất là Ancelotti và Mourinho. Ancelotti giành được bốn danh hiệu sau hai mùa giải dẫn dắt Real. Trong khi đó Mourinho chỉ cùng Real bước lên bục cao nhất ba lần ở ba mùa giải. Real đã giành 74 chiến thắng, 17 trận hòa và tám thất bại sau 99 trận đầu tiên của Zidane. Đội bóng ghi được 271 bàn và thủng lưới 100 lần Ancelotti có 78 chiến thắng nhưng để thua tới 12 lần sau 100 trận đầu tiên. Dưới thời chiến lược gia người Italy, Real ghi 272 bàn và chỉ thủng lưới 80 lần. Mourinho có 77 chiến thắng, 10 thất bại sau 100 trận đầu nhưng vượt trội về hiệu số bàn thắng thua. Real dưới thời Mourinho ghi tới 274 bàn và chỉ thủng lưới 71 lần. Số danh hiệu có được sau 100 trận của Zidane cũng vượt qua cả Guardiola, HLV thành công nhất lịch sử Barca. Guardiola cần phải tới trận thứ 121 dẫn dắt Barca mới được nếm trải danh hiệu thứ bảy là chức vô địch La Liga 2009-2010.