SLNA đẩy HAGL lún sâu vào vũng lầy ở V-League Hàng thủ chơi tệ khiến đội bóng phố Núi nhận thất bại 0-2 trước Sông Lam Nghệ An, ngay tại Pleiku.Kiểm soát bóng 63% và dứt điểm nhiều gấp hai lần đối thủ, nhưng đội chủ sân Pleiku vẫn chấp nhận trắng tay. Hai sai lầm từ hàng thủ như hai cú đám chí mạng giáng vào nỗ lực của các cầu thủ trẻ HAGL. Đây là thất bại thứ 13 của đội bóng dưới trướng bầu Đức qua 21 vòng V-League mùa này. Họ đối diện nguy cơ bị đẩy xuống áp chót, nếu Cần Thơ thắng Quảng Nam vào ngày chủ nhật.  Hai bên ăn miếng trả miếng trong 20 phút đầu, trước khi HAGL giảm nhịp độ và giữ bóng chắc. Nhưng khi thế trận đang dần thuộc về chủ nhà, họ nhận gáo nước lạnh. Phút 39, bắt nguồn từ một đường chuyền dài không đúng địa chỉ của trung vệ Văn Khánh bên đội khách, hậu vệ A Hoàng để bóng chạm gót chân nảy ngược lại. Bóng đến chân Phi Sơn khi Văn Tiến đã lao ra lỡ trớn. Nhận thấy khung thành trống, cầu thủ người Hà Tĩnh sút ngay cự ly gần 25 mét, mở điểm cho đội khách. Đây là trận thứ ba liên tiếp Phi Sơn nổ súng. Văn Thanh (áo trắng) và các đồng đội HAGL nhận thất bại thứ tư liên tiếp tại V-League. Ảnh:  Không những không thể san bằng cách biệt, HAGL còn nhận thêm bàn thua thứ hai ở phút bù giờ. Văn Tiến lao ra đấm bóng hụt từ đường treo bóng của Phi Sơn. Nhờ đó, tân binh Danko Kovacevic thoải mái dứt điểm vào lưới trống, ghi bàn đầu tiên tại V.League. Thắng lợi giúp SLNA nhảy thêm một bậc lên thứ tám, bằng điểm SHB Đà Nẵng nhưng hơn đối đầu. Dù vậy, đội bóng sông Hàn chỉ phải tiếp Long An vào chủ nhật.