Hai thế giới trái ngược khi Ronaldo đối đầu Dakonam Ronaldo và Dakonam có hoàn cảnh sống trái ngược hoàn toàn trong khi chuẩn bị đối đầu với nhau ở trận Getafe - Real.Ở Ronaldo, sự giàu có đến từ rất sớm khi ngôi sao mang áo số 7 khoác áo Man Utd từ năm 18 tuổi. Hiện giờ, tiền đạo người Bồ Đào Nha có thể thảnh thơi mỗi ngày đến sân tập bằng chiếc xe Bugatti Chiron hay Ferrari F12 trị giá hàng triệu đôla. Trái với sự giàu có của Ronaldo, Dakonam - người có thể sẽ được giao theo kèm siêu sao đội Real hôm nay - thỉnh thoảng vẫn phải đi tàu điện tới sân tập của Getafe. Dakonam sinh trưởng tại Togo, một quốc gia nhỏ bé ở châu Phi, trước khi bắt đầu hành trình khiêm tốn qua Bỉ và Tây Ban Nha. Cùng chơi bóng tại Madrid, trong khi Ronaldo sắm xe siêu sang, Dakonam đôi khi phải đi tập bằng tàu điện. Sự khác biệt lớn nhất giữa hai cầu thủ là thu nhập hàng năm. Trong khi Getafe chỉ trả cho Dakonam khoảng 600.000 đôla, CR7 đang kiếm được tới 100 triệu. Nơi ở cũng góp phần làm nên những thế giới khác biệt giữa hai cầu thủ. Trái với cuộc sống xa hoa trong những căn biệt thự trị giá hàng chục triệu đôla của Ronaldo, Dakonam từng phải ở nhà thuê với sự trợ giúp của CLB khi khoác áo đội hạng hai Alcorcon. "Tôi muốn chơi tại La Liga để có tiền giúp đỡ gia đình", Dakonam chia sẻ. Và hậu vệ 25 tuổi đạt được mục tiêu từ đầu mùa giải 2017-2018 khi ký hợp đồng bốn năm với Getafe. Tối 14/10, Dakonam sẽ có cơ hội để kiếm được nhiều hơn. Nếu hóa giải được Ronaldo, cầu thủ người Togo nhiều khả năng nhận được tiền thưởng từ Getafe và đánh giá cao từ giới chuyên môn. Trong khi đó, Ronaldo đang nỗ lực để có bàn đầu tiên tại La Liga 2017-2018. Siêu sao của Real từng phải ngồi ngoài bốn trận đầu do án treo giò và liên tục tịt ngòi trong ba trận trở lại thi đấu. Dakonam theo kèm Luis Suarez trong trận đấu với Barca mà Getafe chỉ chịu thua 1-2.