Federer phục thù Del Potro, đấu Nadal ở chung kết Thượng Hải Hạt giống số hai ngược dòng bản lĩnh, thắng 3-6, 6-3, 6-3 trước đối thủ từng hạ anh tại tứ kết Mỹ Mở rộng 2017.Đường đến chung kết của Federer không bằng phẳng. Sau khi vượt ba chướng ngại vật đầu tiên đều với hai set trắng, anh để Del Potro giật lấy set đầu. Một khoảnh khắc chùng xuống khiến Federer tụt lại phía sau, bởi khả năng giao bóng và đánh thuận tay của đối thủ. Sự cổ vũ từ khán giả là một trong những nguyên nhân chính giúp tay vợt 36 tuổi ngược dòng thành công. Federer vào chung kết và đấu Nadal giúp giải Thượng Hải Masters có cái kết hoàn hảo. Ảnh:  Nhưng chủ nhân của break đầu tiên chính là tay vợt người Argentina, ở game thứ sáu. "Tàu tốc hành" bất ngờ lỗi nhịp trong loạt giao, còn đối thủ dần trơn tru với những cú thuận tay hiểm hóc. Federer trút toàn sức lực khi Del Potro giao bóng để kết thúc set, nhưng mắc lỗi tự đánh hỏng, tạo điều kiện cho đối thủ ghi điểm ace và vươn lên dẫn 1-0. Del Potro cho thấy chấn thương cổ tay trong trận gặp Viktor Troicki không là vấn đề. Hạt giống số 16 ghi tám điểm ace trong set một, vũ khí giúp anh thoải mái nhập cuộc set hai. Nhưng kịch bản của set một tái diễn, chỉ đổi vai. Del Potro đột ngột giao thiếu uy lực, để game thứ sáu kéo dài. Sau bốn cơ hội giành break, Federer cũng tận dụng thành công. Số hai thế giới không đánh rơi cơ hội, đưa trận đấu vào set quyết định. Phấn khích với sự trở lại của Federer, khán giả Thượng Hải không ghìm nén tiếng ồn, khiến trọng tài liên tục phải nhắc nhở họ. Del Potro phải đấu dưới áp lực tâm lý nặng nề, khi CĐV nghiêng hẳn về phía Federer. Mỗi khi tay vợt người Argentina giao bóng một lỗi, họ bị kích động mạnh. Del Potro cố gắng phàn nàn với trọng tài, nhưng không thể thay đổi tình hình. Del Potro chơi tốt, nhưng chưa đủ xuất sắc để có thể cản bước Federer vào chung kết. Ảnh: