'Isco đang làm lu mờ hình ảnh của Gareth Bale' Tờ Marca (Tây Ban Nha) có bài phân tích về hai ngôi sao Real Madrid, và dự đoán tiền vệ người Tây Ban Nha sẽ thuộc tốp đầu trong tương lai."Hiếm khi có sự tương phản giữa Isco và Gareth Bale rõ ràng như vậy vào hôm thứ hai 9/10. Hai người đồng đội ở Real đã trải qua những cung bậc cảm xúc đặc biệt trong 90 phút. Tại Jerusalem, Isco được cất trên ghế dự bị trong chuyến làm khách của Israel, và thay đổi toàn bộ cục diện trận đấu sau khi vào sân. Màn trình diễn của anh rất ấn tượng, và Isco đã nhận sự cổ vũ từ cả các CĐV chủ nhà. Trong khi đó, tại Cardiff, các máy quay tập trung vào khán đài, nơi Bale lặng lẽ nhìn Xứ Wales bị loại khỏi World Cup 2018. Isco sẽ dự World Cup trên đất Nga dưới tư cách một trong những tài năng hàng đầu của bóng đá thế giới. Cùng với Andres Iniesta, anh sẽ là nhân tố tạo đột biến và sáng tạo bậc nhất trong đội hình Tây Ban Nha. Dưới sự dẫn dắt của Julen Lopetegui, Tây Ban Nha trở lại là một trong số những ứng viên hàng đầu cho chức vô địch, bên cạnh Đức và Brazil. Ở chiều ngược lại, Bale đã lỡ việc xuất hiện tại World Cup ở tuổi 28. Có lẽ anh đã nói lời tạm biệt với cơ hội cuối cùng để tham dự một vòng chung kết bóng đá thế giới, điều Xứ Wales chưa làm được, kể từ năm 1958. Isco đang là nhân tố không thể thiếu của Real và đội tuyển Tây Ban Nha Vài giờ trước khi hai trận đấu diễn ra, danh sách 30 cầu thủ rút gọn cho đề cử Quả bóng vàng châu Âu 2017 được công bố. Isco nằm trong số này, cùng với sáu đồng đội khác tại Real. Tuy nhiên, Bale không nằm trong số này. Mùa 2016-2017 là mùa bóng khó khăn nhất kể từ khi Bale cập bến Bernabeu. Anh bỏ lỡ 29 trận đấu vì các chấn thương liên tiếp xảy ra. Cựu cầu thủ Malaga, từ vai trò dự bị, đã xuất hiện nhiều hơn trong đội hình xuất phát của Zinedine Zidane, và củng cố dần vị thế. Isco thậm chí có tên trong danh sách đá chính ở chung kết Champions League, gặp Juventus, ngay tại thành phố Cardiff, quê hương của Gareth Bale. Trong suốt năm 2017, Isco đã chiếm suất đá chính của cựu cầu thủ Tottenham trong hệ thống chiến thuật của Real. Điều này là sự ngạc nhiên lớn vào cuối năm 2016, bởi Zidane luôn ưu tiên ngôi sao người Xứ Wales suất đá chính, trừ khi anh gặp chấn thương. Isco từng thú nhận với bạn bè, rằng anh chờ đợi lời đề nghị gia hạn hợp đồng từ Real, và rằng anh đã nghĩ đến việc rời Bernabeu để tìm kiếm may mắn.  Không ai còn tranh cãi, rằng Isco đã đủ tự tin để thể hiện khả năng trên sân cỏ hay chưa. Phong cách của tiền vệ 25 tuổi không thay đổi, nhưng Isco đã có nhiều cơ hội hơn để thể hiện. Điều ấy giúp anh gia tăng kinh nghiệm trận mạc. Khi đặt lên bàn so sánh, ngày càng có nhiều người hâm mộ đặt câu hỏi về vị trí trong đội hình xuất phát của Gareth Bale.Mùa 2017-2018 là mùa thứ năm của Bale tại thủ đô Tây Ban Nha, nhưng anh đang phải nỗ lực để đảo ngược quá trình xuống dốc tại Real. Cầu thủ chạy cánh 28 tuổi cần vượt qua những vấn đề thể lực để tìm lại phong độ vốn có. Dù vậy, quỹ thời gian của Bale không nhiều, bởi sự trưởng thành của Isco và Marco Asensio khiến hình ảnh của anh đang bị lu mờ".