McGregor thừa nhận thua tâm phục trước Khabib Nurmagomedov Võ sĩ người Ireland có bài phân tích về trận đấu gần nhất, nơi anh thua Khabib sau bốn hiệp tại Las Vegas.McGregor không có màn tái xuất như ý ở UFC. Ảnh: "Tôi đã kết thúc bằng việc bị đánh bầm dập và thua xứng đáng", McGregor viết trên trang Instagram cá nhân. "Tôi hứa sẽ trở lại với sự tự tin cao nhất và chuẩn bị đầy đủ. Nếu không được tái đấu thì cũng không sao. Tôi sẽ gặp người tiếp theo trong số danh sáng ứng viên tranh đai". McGregor phải vỗ tay xin thua ở hiệp thứ tư sau khi dính đòn bẻ cổ của Khabib Nurmagomedov. Đây là thất bại không mấy bất ngờ khi võ sĩ 30 tuổi trở lại lồng bát giác sau 693 ngày nghỉ thi đấu ở UFC. Những thông tin gần đây từ UFC và phía Khabib cho thấy McGregor sẽ không được tái đấu để tranh đai ngay. Tony Ferguson, nhà cựu vô địch hạng nhẹ, được lựa chọn là đối thủ tiếp theo cho Khabib. Cặp Ferguson và Khabip đã được UFC xếp lịch bốn lần nhưng cả hai thay nhau chấn thương ngay trước giờ thi đấu. Nurmagomedov kết thúc McGregor ở hiệp bốn. Ảnh: Trong bài phân tích của anh, McGregor tin bản thân đã có một trận đấu không tồi. Trong hai hiệp đầu, võ sĩ người Ireland cho rằng Khabib chỉ có thể đè anh xuống dưới sàn và không gây ra nhiều thương tổn. Hiệp ba là thời điểm McGregor vượt trội và điều này cũng được phản ánh ở điểm số của tổ trọng tài. Tuy nhiên, bước sang hiệp bốn, McGregor đã không có được sự hồi phục thể lực như dự kiến. Võ sĩ này mắc sai lầm chí tử khi để lộ ra khoảng trống ở cổ và không kịp phòng ngự khi Nurmagomedov móc tay vào tạo thế siết dẫn tới đòn kết thúc.