Man City nghiền nát Stoke, thoát cảnh phải so kè với Man Utd Chiến thắng 7-2 tại Etihad cộng với việc Man Utd hoà Liverpool giúp thầy trò Guardiola độc chiếm đỉnh bảng Ngoại hạng Anh sau tám vòng.Aguero - chủ nhân của sáu bàn tại Ngoại hạng Anh mùa này - vắng mặt vì chưa bình phục hẳn sau vụ tai nạn xe hơi. Hậu vệ trái số một Mendy đang dưỡng thương. Nhiều trụ cột khác của đội thì vừa trở về với ít nhiều mệt mỏi, sau đợt trận quốc tế. Nhưng những trở ngại ấy dường như chẳng hề ảnh hưởng đến sức mạnh của đoàn binh áo xanh dưới trướng HLV Guardiola. Man City vẫn chơi mạnh mẽ, tốc độ và bùng nổ, như chưa hề có khó khăn về nhân sự, thể lực khi Ngoại hạng Anh trở lại sau thời gian nghỉ nhường chỗ cho các trận quốc tế. Ảnh:     De Bruyne, trong trận thứ 100 tròn khoác áo Man City,tiếp tục trình diễn phong độ khiến anh được xem như ngôi sao hay nhất Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh:  Cách nhập cuộc cho thấy sự tự tin rất lớn của các học trò HLV Guardiola. Họ giữ bóng tới 83,5% trong hiệp đầu, và ghi ba bàn chỉ sau 27 phút thi đấu. Stoke bất ngờ rút ngắn tỷ số còn 1-3 với một cú sút của Diouf khiến bóng đập người hậu vệ Man City đổi hướng ở cuối hiệp một. Đầu hiệp hai, may mắn tiếp tục giúp đội khách rút ngắn tỷ số còn 2-3. Diouf đánh đầu, bóng đập chân Kyle Walker rồi nẩy vào cột dọc và vào lưới. Nhưng đó là những gì tốt nhất mà đội quân của HLV Mark Hughes làm được tại Etihad. Các bàn của Jesus rồi Sane từ cú đúp kiến tạo của De Bruyne, xen giữa là cú nã rocket của Fernandinho, giúp Man City dẫn 6-2 khi đồng hồ trên sân mới điểm phút 62. Trong năm trận Ngoại hạng Anh gần nhất, Man City ghi tới 24 bàn thắng. Họ không chỉ dẫn đầu giải về điểm số, mà còn về số bàn thắng ghi được, với 29 bàn qua tám vòng. Ảnh:  Chiến thắng này không chỉ đậm về mặt tỷ số, mà còn có thể tạo bước ngoặt cho Man City trên đường đua vô địch. Sau một thời gian phải so kè trên đỉnh bảng với Man Utd, thầy trò Guardiola hôm nay đã bứt lên với hai điểm nhiều hơn cùng hiệu số bàn thắng - bàn thua vượt trội (+25 so với +19). Trong trận đấu sớm nhất vòng Tám, Man Utd bị Liverpool cầm hoà 0-0.