Chelsea thua đội bét bảng khi vắng Morata Crystal Palace đã chấm dứt mạch thua bảy trận liên tiếp ở Ngoại hạng Anh mùa này bằng chiến thắng 2-1 trước nhà đương kim vô địch.Chelsea để thua đối thủ đang trong cơn khủng hoảng nặng nề như Palace là điều ít ai ngờ tới. Ảnh:  Cựu cầu thủ Man Utd làWilfried Zaha trở thành người hùng khi ghi bàn ấn định chiến thắng, mang về những điểm số đầu tiên cho Crystal Palace mùa giải này. Pha lập công của Zaha có sự góp sức rất lớn từ hàng thủ chơi thiếu quyết liệt của Chelsea trong tình huống phòng ngự hoàn toàn chủ động. Trung vệMamadou Sakho góp công lớn với tình huống lao lên tranh chấp và kiến tạo cho Zaha. Sau đó là pha đi bóng xộc thẳng vào vòng 16m50 của tuyển thủ Anh trước khi đánh bại thủ thành Thibaut Courtois. Chiến thắng trước Chelsea giúp Crystal Palace chấm dứt mạch bảy trận toàn thua trước đó ở Ngoại hạng Anh, khởi đầu tồi nhất 129 năm lịch sử giải vô địch quốc gia xứ sương mù. Đây cũng có thể là tiền đề giúp đội bóng vùng lên ở những vòng đấu tới dưới thời HLV Roy Hodgson. Trong khi đó Chelsea đã để thua trận thứ hai liên tiếp. Nhà đương kim vô địch cùng chịu kịch bản thiếu chân sút chủ lực Alvaro Morata, người bị chấn thương trong thất bại trước Man City. Chelsea nhiều khả năng sẽ phải rời top 4 sau vòng này bởi Arsenal chỉ cần không thua Watford ở trận đấu muộn ngày thứ bảy là soán vị trí. Zaha ghi bàn quyết định cho Crystal Palace. Ảnh: Trước khi trận đấu diễn ra, Chelsea được dự đoán sẽ có chiến thắng dễ dàng trên sân Crystal Palace. Đội chủ nhà có khởi đầu tệ nhất lịch sử giải đấu với bảy trận thua liên tiếp, không ghi được bàn nào và để thủng lưới tới 17 lần. Tuy nhiên Chelsea đã giúp Crystal Palace giải dớp với bàn thắng đầu tiên của mùa giải được ghi nhờ công Cesar Azpilicueta. Hậu vệ người Tây Ban Nha trong nỗ lực cản phá Yohan Cabaye đã lúng túng phản lưới nhà giúp Crystal Palace chấm dứt 731 phút không ghi bàn ở Ngoại hạng Anh. Chelsea nhanh chóng gỡ hòa nhờ công tân binhTiemoue Bakayoko với cú đánh đầu từ quả phạt góc của Cesc Fabregas. Đây là bàn đầu tiên của tiền vệ người Pháp ở sân chơi cao nhất xứ sương mù sau khi chuyển tới Chelsea. Tưởng như hiệp một sẽ kết thúc với tỷ số hòa thì Zaha đánh dấu sự trở lại sau chấn thương với pha đẩy bóng và ghi bàn quyết định ngay trước giờ giải lao. Đây là bàn thắng tưởng thưởng cho nỗ lực của Crystal Palace, những người chơi trận đấu ngang ngửa với nhà đương kim vô địch. Conte thất thần khi chứng kiến đội bóng thua trên sân Crystal Palace. Ảnh:  Trong khi đó Chelsea dường như thiếu đi sự tự tin sau khi chân sút chủ lực Morata phải ngồi ngoài. Những đường bóng của các học trò HLV Conte không có điểm đến trọng tâm dù Michy Batshuayi ra sân ngay từ đầu. Ngoài ra phải kể tới việc tiền vệ trụ N'Golo Kante vắng mặt cũng khiến Chelsea tỏ ra thất thế hơn ở tuyến giữa. Trong bàn thua thứ hai, các tiền vệ Chelsea đã thoải mái để cho Sakho lao lên tranh cướp trước khi chuyền cho Zaha. Chelsea chơi mạnh mẽ trong hiệp hai với 12 lần dứt điểm. Họ đã tới gần bàn thắng khi cú sút xa của Fabregas trúng xà ngang. Bên cạnh đó phải kể tới sự xuất sắc của thủ thành dự bị Julian Speroni khi chặn đứng cú sút từ Pedro and Charly Musonda. Thất bại này khiến Chelsea kém đội đầu bảng Man City tới chín điểm. Trong bối cảnh cạnh tranh như hiện tại thì đây là thử thách rất lớn cho Chelsea bảo vệ ngôi vương.