Tottenham thắng trận đầu tiên tại Wembley Bàn duy nhất của Christian Eriksen giúp "Gà trống" hạ Bournemouth 1-0 ở vòng tám  Ngoại hạng Anh.Đây là chiến thắng đầu tiên của Tottenham trên sân nhà Wembley ở mùa này. Điều đó mang ý nghĩa đặc biệt với thầy trò Mauricio Pochettino, vì trong bảy vòng trước, họ toàn thắng bốn trận trên sân khách nhưng chưa lần nào có trọn vẹn điểm số khi chơi tại sân nhà. Mùa trước, Tottenham bất bại tại White Hart Lane nhưng khi mượn Wembley làm sân nhà mùa này, họ chưa tìm được cảm hứng chiến thắng. Eriksen ghi bàn mang về chiến thắng cho Tottenham. Ảnh: Chiến thắng giúp "Gà trống" thu hẹp khoảng cách với Man Utd xuống còn ba điểm và nâng cách biệt với Chelsea lên bốn điểm. Bournemouth chơi với sơ đồ năm hậu vệ, chủ trương chơi chậm và chắc, hòng ngăn Tottenham giành chiến thắng đầu tiên trên sân nhà. Tottenham khởi đầu với bốn hậu vệ nhưng chuyển sang đá ba hậu vệ vào hiệp hai. Sự thay đổi đó mang lại hiệu quả gần như ngay lập tức. Sau một pha phối hợp ở trung lộ với Son Heung-min, Eriksen cứa lòng chân trái tung lưới Asmir Begovic. Trước đó, Bournemouth tạo ra hai pha nguy hiểm liên tiếp khi trận đấu trôi qua 20 phút. Đầu tiên là cú đá nối củaJunior Stanislas sau đường căng ngang của Adam Smith. Bóng chạm người một cầu thủ Tottenham đổi hướng và suýt đi vào lưới khi thủ thành Hugo Lloris đã đổ người. Ở quả phạt góc sau đó, Eric Dier để bóng đập người và bật về phía khung thành, nhưng Lloris phản xạ rất nhanh để cứu thua. Tottenham đáp trả bằng tình huống đối mặt thủ môn nhưng dứt điểm không thành công của Harry Kane. Bournemouth phong tỏa tốt Harry Kane nhưng chừng đó chưa đủ để họ giành điểm. Ảnh: 10 phút sau bàn mở tỷ số, Kane đánh đầu tung lưới Begovic nhưng không được công nhận bàn thắng vì lỗi việt vị. Tiền đạo 24 tuổi nổ súng trong năm trận gần nhất ở cấp độ CLB và đội tuyển, ghi tổng cộng chín bàn. Nhưng Kane không thể duy trì mạch ghi bàn ở trận này. Phút 62, anh có cơ hội rất ngon ăn khi phá bẫy việt vị để đón đường chuyền của Eric Dier. Dù vậy, hai cú dứt điểm liên tiếp ở thế đối mặt của Kane đều không thắng được Begovic. Vào cuối trận, Begovic một lần nữa cứu thua cho Bournemouth khi đổ người cản cú đá bằng chân trái rất căng của Eriksen. Lloris cũng không kém cạnh khi từ chối cú dứt điểm tầm thấp của Jemain Defoe, ngăn tiền đạo này lập công vào lưới đội bóng cũ. Bournemouth đã có một trận đấu tốt, tuân thủ chiến thuật mà HLVEddie Howe đề ra. Ba hậu vệSteve Cook, Nathan Ake và Simon Francis kiểm soát được một trong những chân sút đáng sợ nhất tại châu Âu lúc này - Harry Kane. Nhưng họ không thể giành điểm bởi một khoảnh khắc tỏa sáng của Eriksen.