Ronaldo giải cơn khát bàn thắng, đem về ba điểm cho Real CR7 ghi bàn đầu tiên tại La Liga mùa này khi ấn định chiến thắng 2-1 trên sân của Getafe.Benzema dứt điểm trong tư thế ngã mà vẫn ghi được bàn mở tỷ số.  Việc bị gỡ hòa bất ngờ cũng gây ảnh hưởng xấu đến tâm lý thi đấu của Real. Nhà đương kim vô địch dồn lên ép sân trong nửa cuối hiệp hai nhưng không có được sự chính xác trong hầu hết các pha dứt điểm. Là tiền đạo duy nhất của Real chưa ghi bàn nào từ đầu mùa La Liga, Ronaldo cũng phải chịu thêm sức ép. CR7 gây thất vọng khi bỏ lỡ hai cơ hội liên tiếp gồm một pha đá phạt trực tiếp và một cú đệm bóng chệch cột ngay trước khung thành trống. Hàng thủ Getafe không kịp ngăn Ronaldo. Ronaldo phải chờ đến phút 85 mới có được vận may. Từ đường chuyền bổng của Isco, ngôi sao người Bồ Đào Nha tung cú vô lê quyết đoán ấn định chiến thắng 2-1. Bàn thắng không chỉ giải tỏa cơn khát bàn thắng cho Ronaldo, mà còn đem về ba điểm cho Real trong cuộc đua La Liga. Nhờ chiến thắng, Real vươn lên xếp thứ hai với 17 điểm. Nhà đương kim vô địch cũng tranh thủ gây sức ép với đội dẫn đầu Barca, với việc rút ngắn khoảng cách xuống còn bốn điểm. Barca sẽ thi đấu với Atletico trong trận đấu muộn. Nếu không kiếm được trọn ba điểm trên sân Wanda Metropolitano, Messi và đồng đội đồng thời đánh mất chuỗi trận toàn thắng từ đầu mùa. Ronaldo chia vui sau bàn thắng vào lưới Getafe. Ảnh: