Bayern đại thắng trong trận đầu của Heynckes Chiến lược gia kỳ cựu đã mang lối chơi tấn công tổng lực trở lại với sân Allianz Arena khi Bayern đè bẹp Freiburg với tỷ số 5-0.Nụ cười trở lại với các cầu thủ Bayern. Ảnh:  HLV Jupp Heynckes đã có khởi đầu tuyệt vời trong lần thứ tư ngồi lên ghế nóng đội bóng vùng Bavaria. Trong trận đấu ở vòng tám Bundesliga, Bayern có bàn thắng sớm nhờ cú đá phản lưới củaJulian Schuster sau đường căng ngang bên cánh trái của David Alaba. Tỷ số được nhân đôi vào cuối hiệp một sau khi Kingsley Coman đánh đầu bồi từ pha đẩy bóng của thủ mônAlexander Schwolow. Hiệp hai chứng kiến thêm ba bàn thắng cho đội chủ nhà. Thiago Alcantara dứt điểm chìm từ hơn 20 mét trước khi Lewandowski và Joshua Kimmich lần lượt lập công. HLV Heynckes chỉ đạo bên ngoài đường biên. Ảnh: Chiến thắng đậm nhất từ đầu mùa của Bayern đã mở màn cho Jupp Heynckes, người từng ba lần vô địch Bundesliga và một Champions League trong ba lần dẫn dắt đội trước đây. Sự xuất hiện của chiến lược gia 72 tuổi cũng chấm dứt ba trận liên tiếp chỉ hòa và thua trên mọi đấu trường. Trong lần tái xuất này, Heynckes cho thấy ông tiếp tục trung thành với lối chơi xuống biên và tấn công tốc độ. Điều này đã được thể hiện trong trận đấu với Freiburg khi ngôi sao trẻ Kingsley Coman tỏa sáng bên cánh trái. Coman đã thay thế tốt đàn anh đồng hương Ribery để liên tục khoét sâu xuống biên và đẩy bóng ngược lại cho các đồng đội. Bayern hiện kém đội đầu bảng Dortmund hai điểm trước khi đối thủ bước vào trận đấu nhiều khó khăn với RB Leipzig.