PSG bỏ cách Monaco lên sáu điểm sau chiến thắng phút bù giờ Hậu vệ Thomas Meunier trở thành người hùng cho PSG với cú đúp giúp đánh bại Dijon với tỷ số 2-1.Cầu thủ PSG ôm nhau sau bàn thắng vào phút bù giờ. Ảnh:  PSG có động lực lớn trước chuyến làm khách tới sân Dijon bởi ở trận đấu sớm, đối thủ cạnh tranh Monaco đã để thua Lyon. Đội bóng thủ đô đã tận dụng tốt cơ hội để nâng khoảng cách lên sáu điểm. Tuy nhiên cách mà PSG giành chiến thắng trước Dijon trở nên kịch tính khi hai bên thay nhau ghi bàn vào cuối trận. Trước khi được chứng kiến bàn thắng, khán giả nhà đã hai lần phải thót tim khi bóng tìm tới khung gỗ của Dijon. Đầu tiên là cú sút phạt của Dani Alves và sau đó là tình huống đánh đầu cắt mặt của trung vệ Marquinhos. Tuy nhiên may mắn không thể bảo vệ mãi cho khung thành của đội chủ nhà. Thomas Meunier đá bồi cận thành mở tỷ số cho PSG sau hàng loạt tình huống uy hiếp Dijon. Bàn thắng của hậu vệ phải này có dấu ấn của Neymar, người thực hiện cú sút khiến thủ môn Baptiste Reynet đẩy bóng tới đúng vị trí của Meunier. Đội chủ nhà gỡ hòa chỉ ba phút trước khi thời gian thi đấu chính thức kết thúc bằng siêu phẩm củaBenjamin Jeannot. Tiền đạo mang áo số 29 bắt vô lê bóng sống từ cự ly 25 mét, đi thẳng vào khung thành PSG và không cho thủ mônAlphonse Areola kịp phản ứng. Tưởng như Dijon đã cầm chân thành công PSG thì Meunier lại đóng vai "thần tài" ở phút bù giờ thứ hai. Cú căng ngang của Mbappe đi qua khung thành và tới đúng vị trí hậu vệ này đứng sẵn không có ai kèm. Trong tư thế thuận lợi, ngôi sao người Bỉ không bỏ lỡ cơ hội hoàn tất cú đúp. Chiến thắng này giúp PSG có 25 điểm sau chín vòng đầu tiên ở Ligue I. Hai đội xếp sau là Monaco và Lyon lần lượt có 19 và 16 điểm.