Buffon có cơ hội làm Bộ trưởng Thể thao Italy Một chính đảng Italy sẽ mời Buffon làm Bộ trưởng Thể thao nếu thắng trong cuộc bầu cử tới.Đảng mới "Nếu chúng tôi chiến thắng, Buffon sẽ là bộ trưởng Thể thao mới của Italy. Anh ấy quan tâm đến nghệ thuật và chính trị. Anh ấy cũng quan tâm tới những đề xuất của Rinascimento và viết cho tôi về điều đó. Chúng tôi cùng có mặt tại một triển lãm nghệ thuật tại Trieste và anh ấy đã xác nhận sự ủng hộ", chính trị gia của Rinascimento, Vittorio Sgarbi cho biết hôm 11/10. Buffon thi đấu chuyên nghiệp từ năm 1995 và đang là ngôi sao nhiều tuổi nhất tại Serie A. Ảnh: Buffon nhiều khả năng sẽ giải nghệ ngay sau mùa giải 2017-2018. Thủ môn kiêm đội trưởng của Juventus sắp bước sang tuổi 40 và từng có 22 năm liên tục thi đấu chuyên nghiệp. Bên cạnh ghế Bộ trưởng trong chính phủ Italy, theo lời đề nghị của Rinascimento, Buffon còn một lựa chọn khác sau khi giải nghệ - tham gia Ban giám đốc Juventus. Giống như nhiều ngôi sao khác, thủ môn sinh năm 1978 thi đấu cho "Lão phu nhân" suốt 16 năm qua, ngay cả khi phải xuống Serie B.