Robert Huth: 'El Clasico là một trận đấu cặn bã' Trung vệ từng ba lần vô địch Ngoại hạng Anh cho rằng trận đấu giữa Barca và Real không hề đáng xem.El Clasico luôn có nhiềupha bóng gây tranh cãi. Ảnh: Lionel Messi chấn thương và Cristiano Ronaldo đã chia tay Real, trận El Clasico cuối tuần này sẽ vắng mặt cả hai siêu sao hàng đầu lần đầu tiên trong 11 năm. Nhưng đây không phải là lý do khiến Robert Huth, trung vệ của Leicester City, chê bai trận đại chiến giữa hai ông lớn của bóng đá Tây Ban Nha. Theo Huth, vấn đề thực sự khiến anh tẩy chay El Clasico là việc có quá nhiều cầu thủ giở thói ăn vạ. Trung vệ của Leicester cũng cảm thấy buồn khi nghe được một số bình luận viên, trong đó có Gary Neville, bào chữa cho việc các cầu thủ ngã vờ.