Người cũ của Man Utd khiến Arsenal ôm hận Tiền vệ Tom Cleverley ghi bàn ở phút bù giờ giúp Watford giành chiến thắng ngược dòng 2-1 trước Arsenal ở vòng 8 giải Ngoại hạng Anh.Cleverley vui mừng sau khi phá lưới Arsenal. Ảnh:  Arsenal đã tự bắn vào chân mình ngay khi họ có cơ hội lọt vào top 4. Trước trận đấu với Watford, thầy trò HLV Wenger chỉ cần một kết quả hòa cũng đủ đẩy Chelsea khỏi vị trí thứ tư. Mục tiêu này tưởng như nằm trong tay Arsenal sau khi kết thúc hiệp một với lợi thế dẫn trước. Đội trưởng Metersacker đánh dấu trận đá chính đầu tiên ở Ngoại hạng Anh sau gần một năm rưỡi bằng cú đánh đầu mở tỷ số ở phút 39. Thế trận trong hiệp hai diễn ra thuận lợi cho Arsenal nhưng đội chủ nhà bất ngờ có bàn gỡ trong tình huống không rõ ràng. Trọng tài cho rằng Hector Bellerin đã phạm lỗi vớiRicharlison trong vòng 16m50 dù không có va chạm mạnh giữa hai cầu thủ. Trên chấm phạt đền, Troy Deeneykhông bỏ lỡ cơ hội đánh bại Petr Cech gỡ hòa cho Watford. Khi trận đấu trôi về những phút bù giờ, Arsenal dường như đã chấp nhận tỷ số hòa, vừa đủ để vào top 4 thì bất ngờ họ phải nhận trái đắng. Trong nỗ lực tấn công gần như cuối cùng, Watford khiến hàng thủ Arsenal chao đảo với pha lộn xộn trước khung thành và Tom Cleverley xuất hiện đúng chỗ sút bồi tung lưới đội khách. Bàn thắng của cựu tiền vệ Man Utd khiến Arsenal dậm chân với 13 điểm nhưng giúp Watford nhảy vọt trên bảng điểm. Đội bóng của HLV Marco Silva đã lọt vào top 4 với 15 điểm, hơn hai điểm so với Chelsea và đẩy nhà đương kim vô địch xuống vị trí thứ năm. Arsenal cũng lùi một bậc xuống vị trí thứ sáu và kém đội đầu bảng Man City tới chín điểm. Lacazette bị hậu vệ Watford kiềm tỏa trong khi các vệ tinh của Arsenal không đủ sắc sảo. Ảnh: Phong độ của Watford đang gây bất ngờ lớn ở đầu mùa giải năm nay. Đội bóng này mới chỉ thua một trận trước Man City và đã giành chiến thắng tới bốn trận. Đây cũng là chiến thắng thứ hai liên tiếp của Watford trước Arsenal tại giải vô địch Anh, lần đầu tiên trong 30 năm qua. Trong khi đó Arsenal tiếp tục chuỗi trận tồi tệ trên sân khách khi chưa giành chiến thắng sau bốn trận ở Ngoại hạng Anh. Thành tích xa nhà chính là sự khác biệt giữa Arsenal và các đối thủ đua tranh ở nhóm đầu. Arsenal có thể phàn nàn vì quả phạt đền giúp Watford gỡ hòa nhưng họ phải tự trách mình khi bỏ lỡ nhiều cơ hội. Nếu như Mesut Ozil và Bellerin có thể tận dụng được một trong hai cơ hội mà họ có được thì Arsenal đã sớm kết liễu trận đấu. HLV Wenger lúc này chỉ còn biết trông chờ vào sự trở lại của Alexis Sanchez để giải quyết bài toán hàng công. Sau hàng loạt sự thay đổi giữa Danny Welbeck, Alex Iwobi và cả Ozil thì chiến lược gia người Pháp vẫn chưa tìm được đối tác xứng tầm cho Alexander Lacazette.