Klopp: 'Barca cũng bất lực, nếu gặp Man Utd phòng ngự với chín cầu thủ' HLV người Đức cho rằng Liverpool đã chơi tốt nhất có thể, nhưng bất lực trước đối thủ chỉ chăm chăm kiếm một điểm ở Ngoại hạng Anh.Klopp tin rằng trước một Man Utd chơi phòng ngự tiêu cực, hoà 0-0 vẫn là kết quả tốt cho Liverpool.  Dù tuyên bố không nhận xét về màn trình diễn của đối thủ, Klopp vẫn đá đểu mục đích cầu hòa từ đồng nghiệp Jose Mourinho: "Họ đến đây với mục tiêu giành một điểm và thành công. Họ có thể ăn mừng. Chúng tôi muốn đoạt ba điểm, nhưng bất thành. Chúng tôi thất vọng là dễ hiểu, nhưng tôi vẫn hài lòng về các học trò". "Đối thủ sử dụng chín cầu thủ vây quanh vòng cấm. Tôi không đánh giá gì chiến thuật đấy. Họ làm gì là quyền của họ, nhưng điều đó khiến chúng tôi khó tấn công hơn. Chúng tôi không phải Barca, đá sáu trận thắng cả sáu. Màn trình diễn của đội hôm nay như vậy là tốt rồi, tôi hài lòng và sẽ cố gắng hơn. Chúng tôi không thêm ca chấn thương nào, trong khi phải đá vào thứ Ba và thứ Bảy tuần sau, rồi cày ải tuần sau nữa", Klopp bình phẩm. Liverpool phải làm khách ở Maribor (Slovenia) tại Champions League vào đêm thứ Ba tới. Trở lại Ngoại hạng Anh, họ tiếp tục phải đến Wembley đối mặt với Tottenham. Sau tám vòng đầu, thầy trò HLV Klopp mới có 13 điểm.