Neymar mừng vì Messi được dự World Cup 2018 Tiền đạo người Brazil mừng đồng đội cũ hoàn thành nhiệm vụ giải cứu Argentina ở lượt trận cuối vòng loại khu vực Nam Mỹ."Tôi mừng cho anh ấy", Neymar nói sau chiến thắng 3-0 của Brazil trước Chile ở lượt trận cuối vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ. "Một người bạn của tôi sẽ có mặt tại giải đấu quan trọng bậc nhất thế giới". Neymar chúc mừng Messi sau khi hoàn thành nhiệm vụ giành vé dự World Cup   Ở trận đấu với Ecuador, Lionel Messi lập hat-trick giúp Argentina leo lên vị trí thứ ba, đồng thời giành vé trực tiếp dự World Cup 2018. Trong khi đó, Chile bị loại vì thất bại trên sân của Brazil. Họ bằng điểm với đội xếp thứ năm Peru, vị trí có thể tranh vé vớt với New Zealand, nhưng xếp dưới vì kém hiệu số bàn thắng thua (-1 so với 1). So với Argentina, Brazil có một vòng loại dễ dàng. Dù thua Chile ngay lượt ra quân, thầy trò Tite vẫn giành vé sớm đến bốn lượt đấu. Cùng với Đức và Pháp, họ đang được xem là ứng viên sáng giá cho chức vô địch World Cup 2018.