Mourinho: 'Man Utd không cần chứng tỏ trước Liverpool' HLV người Bồ Đào Nha khẳng định trận đấu với Liverpool chỉ là một bước trong cả chặng đường dài của Man Utd.Chuyến làm khách tới sân Anfield là bài kiểm tra lớn với Man Utd ở mùa giải này. Đây là lần đầu tiên họ đối mặt với đối thủ nằm trong nhóm "sáu ông lớn" ở Ngoại hạng Anh. Trong số sáu chiến thắng trước đó tại Ngoại hạng Anh mùa này, Man Utd mới chỉ gặp hai đối thủ về trong top 10 mùa giải trước. "Chúng tôi chẳng cần chứng tỏ điều gì", Mourinho nói với Mourinho có động thái cởi bỏ áp lực cho các học trò trước trận đại chiến nước Anh. Ảnh: "Báo chí và những nhà bình luận suốt ngày nói Man Utd phải thắng Liverpool, Lukaku phải ghi bàn và những thứ tương tự. Đây chỉ là một trận đấu, một màn trình diễn và không thay đổi điều gì". Trong trận đấu tại Anfield mùa trước, Man Utd của Mourinho đã chơi với thế trận phòng ngự khiến các chân sút Liverpool bất lực. Trận đấu kết thúc với tỷ số 0-0,và Man Utd chỉ có đúng một pha dứt điểm trúng khung thành. "Man Utd mùa này là đội bóng tốt hơn năm ngoái. Tôi không thể phủ nhận sức ảnh hưởng của các bản hợp đồng mới như Lukaku và Matic. Trên lý thuyết chúng tôi đã mạnh hơn nhưng liệu có thành công như năm ngoái với hai danh hiệu thì tôi không thể nói trước", Mourinho chia sẻ. Man Utd đang khởi đầu mùa giải tưng bừng với bốn chiến thắng 4-0 chỉ sau bảy vòng đầu tiên. Thầy trò Mourinho hiện xếp thứ hai tại Ngoại hạng Anh khi kém hiệu số bàn thắng so với Man City.