Cameron Smith bất ngờ dẫn đầu vòng một CIMB Classic Golfer người Australia vượt qua nhiều tên tuổi lớn để dẫn đầu sau vòng một CIMB Classic, giải đấu thứ hai trong mùa PGA Tour 2017-2018.Ứng cử viên số một Justin Thomas mắc tới hai lỗi bogey trong bốn hố đầu tiên. Ngôi sao 24 tuổi gỡ lại bằng hai điểm birdie các hố số ba và số năm, nhưng ở nửa sau của vòng đấu, anh lại mắc tiếp một bogey và chỉ có thêm ba birdie. Kết thúc ngày đầu tiên với thành tích -2, nhà đương kim vô địch đang xếp đồng hạng 23. Justin Thomas khởi đầu không thật tốt tại CIMB Classic 2017. Ảnh:  Tận dụng sự sa sút bất ngờ của các golfer hàng đầu, Cameron Smith bất ngờ nổi lên thành ứng cử viên sáng giá cho chức vô địch CIMB Classic năm nay. Tài năng trẻ người Australia khởi đầu hoàn hảo với ba điểm birdie liên tiếp từ hố thứ 3 tới hố thứ 5. Smith, sau đó, ghi thêm năm birdie nữa và trải qua một vòng đấu không lỗi. Điểm -8 giúp anh dẫn đầu sau vòng một, tạo cách biệt một gậy với ba golfer khác đang xếp đồng hạng hai là Poom Saksansin, Xander Schauffele và Kevin Bradley. Golfer 24 tuổi Cameron Smith dẫn đầu sau vòng một với phong độ chói sáng. Ảnh:  Với những diễn biến khó lường xảy ra trong ngày thi đấu thứ nhất, mục tiêu đoạt chức vô địch thứ ba liên tiếp của Justin Thomas xem ra không hề dễ dàng. Nhưng đó mới chính là điều khiến CIMB Classic năm nay trở nên hấp dẫn và đáng xem hơn. Ngày mai, các golfer sẽ tiếp tục tranh tài ở vòng đấu thứ hai, bắt đầu từ 8h, theo giờ Hà Nội.