Ba golfer Hàn Quốc dẫn đầu vòng một giải LGPA KEB Hana Bank Championship Golfer số hai thế giới Park Sung Hyun khởi đầu tốt với điểm -6, chia sẻ ngôi đầu cùng Lee Min-jee và Kim Min-sun.Với 66 gậy (par 72), Park Sung Hyun đồng dẫn đầu với Lee Min-jee và Kim Min-sun. Lee Min-jee, tám lần kết thúc trong top 10 các giải mùa này, mắc hai bogey nhưng ghi tới tám birdie, ba trong số đó đến từ bốn hố cuối. "Tôi đã có mùa giải thành công", Lee, 21 tuổi, chia sẻ. "Nhưng sẽ tuyệt vời hơn nếu có một chiến thắng làm điểm nhấn". Lee Min-jee, Park Sung Hyun và Kim Min-sun (từ trái qua phải) có khởi đầu ấn tượng tại giải đấu quê nhà. Ảnh:  Những diễn biến khó lường còn đang ở phía trước, khi khoảng cách trong top 8 chỉ là một gậy. Có tới năm golfer xếp T4 với 67 gậy, trong đó có Cristie Kerr, người vừa giành chức vô địch Ladies European Tour đầu tiên hồi tuần trước tại Pháp. Chia sẻ vị trí cùng golfer kì cựu là Marina Alex, Chella Choi, Park Min-ji và Lizette Salas. Golfer được chú ý nhiều nhất, số một thế giới Ryu So Yeon, chỉ đạt ngang chuẩn (72 gậy) tại ngày đầu tiên, trong khi số ba thế giới Lexi Thompson đạt 69 gậy xếp T13.