Man Utd đã lỡ kỷ nguyên thành công, nếu Ferguson về Tottenham Trước khi dẫn dắt Man Utd từ năm 1986, Sir Alex Ferguson từng nhận lời Tottenham rồi thất hứa.Ferguson có cơ hội đàm phán dẫn dắt Tottenham vào năm 1984. Lúc đó, cựu HLV Keith Burkinshaw mới chia tay đội bóng thành London do bất đồng với ban lãnh đạo. Trong khi đó, Alex Ferguson khi còn dẫn dắt Aberdeen. Ảnh:  Tottenham chỉ thất bại trong vụ chèo kéo Ferguson vào giờ chót. Nhà cầm quân huyền thoại người Scotland bất ngờ đổi ý và ở lại Aberdeen thêm hai năm, trước khi đến Man Utd năm 1986. "Khi tôi hỏi: 'Cậu có chắc là đã sẵn sàng (dẫn dắt Tottenham)', Ferguson trả lời rằng: 'Chắc chắn'. Thật không may, sau đó cậu ấy không giữ lời. Ferguson chưa bao giờ giải thích lý do. Tôi có lý giải riêng nhưng điều đó không còn là vấn đề. Tôi cảm thấy thất vọng",