UEFA tuyển mộ Figo làm cố vấn bóng đá Cựu tiền vệ của Barca và Real đảm nhiệm công việc mới, nơi anh có thể đóng góp nhờ kinh nghiệm 20 năm chơi bóng đỉnh cao.Luis Figo, 44 tuổi, gia nhập LĐBĐ châu Âu nhằm tư vấn về khía cạnh kỹ thuật cũng như cải thiện các điều luật của bóng đá. Trong sự nghiệp, Figo đã khoác áo những đội bóng lớn nhất châu Âu như Barca, Real và Inter. Huyền thoại bóng đá Bồ Đào Nha đã giành tám chức vô địch quốc gia và một lần lên ngôi ở Champions League. "Tôi tin có thể đóng góp tích cực bằng việc truyền tải kiến thức mà mình có được", Quả Bóng Vàng năm 2000 nói. "Tôi đã học rất nhiều từ bóng đá và giờ là lúc đền đáp lại môn thể thao này". Figo đi theo con đường chính trị thay vì làm công tác huấn luyện như nhiều đồng đội. Ảnh: Figo từng tham gia tranh cử chức Chủ tịch FIFA hồi 2015, sau khi bê bối tham nhũng nổ ra và khiến ông Sepp Blatter phải rời nhiệm sở. Tuy nhiên, chiến dịch của Figo khi đó không thành công và thiếu phiếu bầu để đi tiếp vào vòng sau. "Luis Figo là cầu thủ tuyệt vời với những gì anh ấy đã làm trong và ngoài sân cỏ. Anh ấy nhận được sự tôn trọng tuyệt đối từ các đối tác trong bóng đá. Kinh nghiệm của Figo là tài sản vô cùng giá trị với UEFA", Chủ tịch UEFA Aleksander Ceferin cho biết.