Sharapova vào tứ kết Thiên Tân Mở rộng Tay vợt Nga tiếp tục có một chiến thắng suôn sẻ với tỷ số 7-5, 6-3 trước Magda Linette.Maria Sharapova có cơ hội giành danh hiệu đầu tiên sau án cấm doping khi thắng trận thứ hai liên tiếp ở giải WTA International tại Thiên Tân. Lần này, bại tướng của cô là tay vợt Ba LanMagda Linette. Để thắng trắng hai set, Sharapova gặp khá nhiều khó khăn, nhất là ở set đầu. Cô phải cứu năm điểm break để bảo toàn lợi thế dẫn trước 4-3. Cựu số một thế giới cần đến break quan trọng ở game 12 mới khuất phục được đối thủ. Tay vợt năm lần vô địch Grand Slam chiến thắng dễ dàng hơn ở set hai dù bị bẻ giao bóng trước. Sharapova đáp trả bằng hai điểm break và đưa trận đấu vào tầm kiểm soát.Linette cứu ba điểm match, nhưng không thể ngăn Sharapova kết thúc trận đấu ở game giao bóng của bản thân. Sharapova có cơ hội đoạt danh hiệu đầu tiên trong năm. Ảnh: Sharapova sẽ chơi trận tứ kết thứ ba trong năm nay và sẽ gặp người thắng trong cặp đấu giữaStefanie Voegele (Thụy Sỹ) và Yulia Putintseva (Kazakhstan). Putintseva là hạt giống thứ năm của giải. Cô cùng với ĐKVĐPeng Shuai là hai tay vợt trong nhóm chín hạt giống đầu tiên của giải còn đi tiếp. Sharapova đang đứng thứ 86 trên bảng điểm WTA và dự giải Thiên Tân với vé đặc cách.