Federer thắng trận ra quân giải Basel "Tàu tốc hành" mở màn chiến dịch bảo vệ ngôi vô địch một cách suôn sẻ khi vượt qua Filip Krajinovic với tỷ số 6-2, 4-6, 6-4.Đây là một trận đấu khó khăn với Roger Federer dù anh có khởi đầu thuận lợi. Tay vợt 37 tuổi thắng liên tiếp hai game giao bóng của đối thủ trong set một và tận dụng set-point thứ hai để vươn lên dẫn trước. Trước đó, Federer cứu hai break ở game 4 khi bị dẫn 15-40. Gặp khó khăn nhưng Federer thể hiện bản lĩnh ở những thời điểm quan trọng của trận đấu. Ảnh: Set thứ hai khó khăn hơn nhiều với Federer. Anh thắng game giao bóng đầu của đối thủ và sau đó có break-point ở game 5, nhưng không tận dụng được. Từ đó trở đi, Federer bất ngờ sa sút trong những quả giao bóng. Chớp thời cơ, Krajinovic vùng lên và thắng liên tiếp ba game giao bóng cuối set của Federer. "Tàu tốc hành" có thêm một break-point ở game chín, nhưng không thể gỡ hòa. Hai tay vợt liên tiếp có cơ hội thắng game giao bóng của đối thủ ở set ba. Federer break trước, nhưng sau đó phải cứu bốn break ở hai game giao bóng tiếp theo để giữ lợi thế. Ngược lại, Krajinovic cũng đối mặt bốn break nhưng sự khác biệt xảy ra khi tay vợt người Serbia tiếp tục thua khi giao bóng ở game 7. Krajinovic gỡ gạc lại bằng break-point ở game 8, nhưng Federer đã thi đấu chắc chắn ở game quyết định khi giao bóng, tận dụng match-point thứ hai để kết thúc trận đấu sau hai tiếng 11 phút. Ở vòng hai, Federer sẽ gặp tay vợt Đức Jan-Lennard Struff - người đã đánh bại John Millman để đi tiếp. Trong sự nghiệp, "Tàu tốc hành" đã vô địch giải đấu ở Basel tám lần. Năm nay, những chướng ngại lớn nhất với anh được dự báo là Alexander Zverev và Marin Cilic.