Klopp từng mơ dẫn dắt Man Utd Trước khi nhận lời Liverpool, HLV Jurgen Klopp muốn dẫn dắt một đội bóng lớn khác của Anh - Man Utd.Klopp bắt đầu huấn luyện Liverpool từ tháng 10/2015. Vào thời điểm đó, HLV người Đức mới chia tay Dortmund bốn tháng. Nếu Man Utd có lời mời sớm hơn, Klopp có thể đã về sân Old Trafford. Thay vì vậy, "Quỷ Đỏ" tiếp tục dùng Louis Van Gaal trong mùa giải 2015-2016 rồi mới ký hợp đồng với Jose Mourinho. "Ước mơ của Klopp là đến Anh huấn luyện và CLB yêu thích của cậu ấy là Man Utd. Đó là điều mà cậu ấy từng chia sẻ", Eckhard Krautzun, thầy cũ của Klopp tại CLB Mainz, chia sẻ hôm 11/10. Klopp chưa mấy thành công trên cương vị HLV Liverpool. Ảnh: