Zidane sắp xô đổ một kỷ lục khác của Guardiola Nếu thắng Getafe trong trận đấu tới, Real sẽ là đội thắng nhiều trận liên tiếp nhất trên sân đối phương tại La Liga.Real hiện có 12 trận thắng liên tiếp trên sân đối phương tại giải vô địch Tây Ban Nha. Chuỗi thành tích đó gồm chín trận cuối mùa 2016-2017 và ba trận đầu mùa này gặp Deportivo, Sociedad và Alaves. Thành tích của Real hiện ngang với kỷ lục mà Barca lập được thời cựu HLV Pep Guardiola. Và điều trùng hợp là hai chuỗi chiến thắng đều bắt đầu từ trận đấu trên sân của Villarreal. Nếu thắng Getafe trong trận đấu thứ Bảy tuần này 14/10, Real sẽ lập kỷ lục mới. Đây là điều mà thầy trò Zidane hoàn toàn đủ khả năng làm được với sức mạnh hiện nay. Zidane đang lần lượt vượt qua những kỳ tích mà Pep làm được với Barca. Ảnh: Zidane từng phá được không ít kỷ lục của Guardiola. Một trong đó là chuỗi 33 trận bất bại liên tiếp tại La Liga mà Barca lập được (Real có 40 trận). Hai HLV hiện có cùng kỷ lục 16 chiến thắng liên tiếp trên mọi đấu trường với đội bóng. Nếu lấy lại phong độ, Real và Zidane hoàn toàn có thể phá kỷ lục này.