Nadal thẳng tiến vào vòng ba Thượng Hải Masters Đánh bại Fabio Fognini với tỷ số 6-3, 6-1, số một thế giới tiếp tục chứng tỏ sức mạnh của bản thân ở thời điểm này.Sau trận ra quân ấn tượng, hạJared Donaldson và chỉ thua bốn điểm trong những game giao bóng, Rafael Nadal tiếp tục có một màn trình diễn áp đảo khác tại Thượng Hải. Lần này, nạn nhân là tay vợt Italy Fabio Fognini. Giành break ngay ở game thứ hai của trận đấu, Nadal liên tiếp kéo đối thủ vào những pha bóng bền và triệt tiêu cơ hội của đối thủ. Fognini quyết tâm hơn ở game giao bóng thứ hai của bản thân, tìm mọi cách để kết thúc đường bóng nhanh nhất có thể. Tay vợt Italy giữ được ba game giao bóng còn lại của set đầu nhưng không thể gây sức ép lên đối thủ và đành chấp nhận bị dẫn trước. Vấn đề với Fognini là việc nóng vội tung ra những cú đánh kết thúc khiến anh thường xuyên mắc lỗi tự đánh hỏng. Điều đó khiến anh đối mặt với hai điểm break ngay game đầu set hai. Tay vợt số 28 thế giới cứu được một nhờ một cú lốp chính xác vào cuối phần sân của Nadal nhưng thất bại ở pha giằng co tiếp theo. Nadal tiếp tục chiến thắng theo một phong cách áp đảo đối thủ. Ảnh: Fognini gượng dậy bằng chiến thắng ở game giao bóng thứ hai để rút ngắn tỷ số xuống 1-2. Nhưng điều đó chỉ giúp anh tránh khỏi một set thua trắng vì trong những game còn lại, Nadal hoàn toàn áp đảo. Tay vợt Tây Ban Nha ghi thêm hai điểm break và kết thúc trận đấu sau hơn một tiếng với tỷ lệ ghi điểm ở lượt giao bóng đầu lên đến 78%. Nadal sẽ tái ngộGrigor Dimitrov ở vòng ba sau khi tay vợt Bulgaria đánh bại Sam Querrey với tỷ số 6-3, 7-6 (3). Tuần trước, tại Bắc Kinh, Nadal đã loại Dimitrov ở bán kết trên đường chinh phục danh hiệu thứ sáu trong năm.