Real không mua cầu thủ dù Carvajal nghỉ dài hạn Đội chủ sân Bernabeu yên tâm với hai lựa chọn thay thế hậu vệ người Tây Ban Nha là Achraf Hakimi và Nacho Fernandez.Dani Carvajal bị chẩn đoán mắc bệnh tim, và đã vắng mặt trong trận thắng Espanyol 2-0 hôm 1/10. Dự kiến, hậu vệ phải người Tây Ban Nha sẽ rời xa sân cỏ ít nhất hai tháng để xác định chính xác tình trạng sức khỏe.  Carvajal bị chẩn đoán mắc bệnh tim và phải nghỉ thi đấu dài hạn Hakimi, 18 tuổi, gia nhập lò đào tạo trẻ Real từ năm 2006. Anh lên đội hình B vào hè 2016. Sau khi Carvajal bị chấn thương, cầu thủ trẻ gốc Morocco đã có lần ra mắt đội một, trong trận gặp Espanyol. Giống Hakimi, Nacho là một sản phẩm của lò đào tạo Castilla. Anh có thể chơi tốt cả ba vị trí ở hàng thủ, gồm trung vệ, hậu vệ trái và hậu vệ phải. Hiện Carvajal vẫn chờ kết quả xét nghiệm từ bộ phận y tế Real. Anh bị nghi mắc chứng viêm màng ngoài tim. Các bác sĩ tại Madrid cho rằng cựu cầu thủ Leverkusen dính một loại virus, gây suy giảm chức năng của màng tim. Viêm màng ngoài tim là căn bệnh thường gặp ở những người trẻ, với biểu hiện lâm sàng là viêm ruột, dạ dày hoặc đường hô hấp. Bệnh có thể dẫn đến chứng nhồi máu cơ tim cấp, nhưng chưa có thuốc điều trị đặc hiệu. Vì vậy, Carvajal không thể xác định chính xác ngày trở lại sân cỏ.