Anthony Joshua kiếm tiền nhiều hơn Gareth Bale năm 2017 Nhà vô địch quyền anh hạng nặng thế giới sắp bỏ túi 20 triệu đôla khi thượng đài với Kubrat Pulev vào cuối tháng 10.Trận so găng giữa Joshua và Pulev diễn ra vào ngày 28/10 đã bán hết sạch 78.000 vé trên sân Principality (Cardiff). Võ sĩ người Anh được mong đợi sẽ thu về 20 triệu đôla, bằng mức thưởng khi anh hạ gục Wladimir Klitschko hồi tháng Tư. Joshua do đó có thể kiếm 40 triệu đôla chỉ tính riêng năm 2017, giúp anh trở thành một trong những VĐV có thu nhập cao nhất tại Anh quốc. Joshua sẽ là ngôi sao kiếm tiền nhiều thứ hai ở Anh, chỉ sau Lewis Hamilton. Trong năm nay, Joshua kiếm tiền nhiều hơn ngôi sao Gareth Bale, người vừa ký hợp đồng mới cho Real, với mức lương 26 triệu đôla một năm. VĐV thuộc vương quốc Anh có thu nhập khủng nhất là Lewis Hamilton, tay đua tiến rất gần đến danh hiệu vô địch thế giới F1 lần thứ tư trong sự nghiệp. Anthony Joshua, sau khi thắng “tượng đài” Klitschko, đặt mục tiêu trở thành ngôi sao thể thao toàn năng. Võ sĩ người Anh tâm sự muốn noi gương Cristiano Ronaldo, không chỉ trở thành số một thế giới về chuyên môn mà còn là gương mặt đại diện cho nhiều nhãn hàng và lấn sân sang kinh doanh. Joshua tuyên bố sẽ trở thành tỷ phú đôla đầu tiên trong giới VĐV Anh quốc.