Federer thong dong vào tứ kết Thượng Hải Masters 2017 Cựu số một thế giới xử gọn "miếng mồi ngon" Alexandr Dolgopolov với tỷ số 6-4, 6-2 ở vòng ba, sau một giờ thi đấu.Federer đang có khởi đầu thuận lợi ở giải đấu của Trung Quốc.  Federer giành điểm đầu tiên bằng một cú trả giao hiểm hóc, báo hiệu một trận đấu khó khăn cho Dolgopolov. Tay vợt số 41 thế giới chịu mất break ở game đầu tiên, sau cú đánh rúc lưới. Nỗ lực hết sức trong những loạt giao còn lại chưa đủ để Dolgopolov sửa sai. Federer vẫn thể hiện phong độ của “Tàu tốc hành”, giao bóng và ghi điểm chớp nhoáng, khép lại set đầu với điểm 6-4.  Cũng như set một, Dolgopolov không thể kiếm break. Thay vào đó, anh để mất thêm một loạt giao ở game bảy. Federer kết thúc trận đấu bằng phong cách quen thuộc – cú giao uy lực buộc đối thủ phải trả lỗi. Dolgopolov bất lực đánh bóng rung lưới, dâng chiến thắng 6-2 cho đối thủ. Thắng lợi giúp Federer nâng tỷ số đối đầu với Dolgopolov lên 5-0. Thành tích của tay vợt 36 tuổi trong năm được nâng lên 41-4. Đối thủ của “Tàu tốc hành” ở tứ kết là Richard Gasquet – tay vợt đã thua Federer 15 trận trong 17 lần so tài.