Tiền đạo của Leicester mở trạm xăng Ahmed Musa khai trương một trạm xăng mới tại quê nhà Nigeria, như một bước đi chuẩn bị cho cuộc sống sau bóng đá.Musa tự tay bơm xăng cho khách. Ảnh đăng trên tài khoản Trạm xăng mới của Musa đặt tại tỉnh Kano (Nigeria), có tên Myca-7, biệt danh và số áo của tiền đạo 24 tuổi. Musa từng mở một trạm xăng khác tại Nigeria. Sau khi nhận thấy công việc kinh doanh thuận lợi, anh đầu tư thêm một trạm nữa. Mới 24 tuổi, nhưng Musa rất quan tâm chuẩn bị cho cuộc sống sau bóng đá. Ngôi sao người Nigeria đang sở hữu một số bất động sản và một trung tâm rèn luyện thể thao, thể hình. Musa từng chơi cho CSKA Moscow (Nga), trước khi gia nhập và lập kỷ lục chuyển nhượng tại Leicester City năm 2016 (22 triệu đôla). Musa (áo vàng) bắt đầu chơi chuyên nghiệp tại châu Âu trong màu áo VVV Venlo (Hà Lan), năm 2010. Cũng tại đây, tiền đạo sinh năm 1992 lọt vào mắt các tuyển trạch viên và dần thăng tiến. Anh đã có 63 lần chơi cho tuyển Nigeria và ghi 13 bàn.