CĐV Real muốn sa thải Lopetegui trước El Clasico HLV 52 tuổi mất tín nhiệm ở sân Bernabeu sau những thất bại liên tiếp gần đây.HLV Lopetegui đang trở thành mục tiêu chỉ trích cho phong độ của Real. Ảnh: Tờ báo thân Real là Thất bại sốc trước Levante khiến Real trải qua chuỗi năm trận bất khả chiến thắng trên mọi đấu trường, trong đó có tới bốn trận thua. Bên cạnh đó, Real lập kỷ lục về số phút không ghi bàn thắng trong lịch sử câu lạc bộ. Những thành tích yếu kém khiến tương lai của Lopetegui trở thành chủ đề nóng. Theo một số nguồn tin khác, Lopetegui có thể được tại vị tới sau trận El Clasico vào Chủ nhật 28/10 tới. Tuy nhiên, Chủ tịch Perez đang tìm kiếm nhân vật đủ sức chữa cháy, như từng làm với Zidane vào ba năm trước. Hai ứng viên nặng ký cho vị trí kế nhiệm Lopetegui là Guti và Solari. Đây đều là những danh thủ một thời của Real, có uy tín và khởi nghiệp huấn luyện từ các đội trẻ. Đây là con đường giống như Zidane từng đi trước khi lên ngồi ghế nóng.