Cantho Catfish thắng nghẹt thở Hanoi Buffaloes, đặt một chân vào play-off Đại diện Tây Đô thắng 77-75 ngay trên sân đối thủ trực tiếp, và trở thành là đội thắng nhiều nhất giải.Tinh thần dâng cao nhờ chiến thắng sát nút trước Warriors cũng tại Thủ đô cách đây ít ngày, Catfish nhập cuộc hứng khởi trong chuyến làm khách tại NTĐ Bách Khoa. Sở hữu “thánh block” DeAngelo Hamilton, đội khách thủ rất chắc ở khu vực dưới rổ, và đa dạng trong tấn công. Nếu Buffaloes không có những pha ném ba xuất sắc, đại diện Cần Thơ đã có thể dẫn sâu hơn sau hiệp một, thay vì tỉ số 26-20. Hamilton (số 21) xứng đáng đoạt MVP trận với 16 điểm, 18 rebound, 6 kiến tạo và 5 block. Ảnh: Tưởng như trận đấu sẽ trôi theo thế một chiều, thì đội bóng xứ gạo trắng nước trong lại chùng xuống một cách khó hiểu trong nửa đầu hiệp hai. Một loạt những pha turnover cũng như lỗi tấn công khiến họ đánh mất lợi thế dẫn điểm. Chỉ sau khi Hamilton lên tiếng với ba pha block liên tiếp, thế trận mới trở lại tay đội khách. Nửa trận đầu khép lại với lợi thế dẫn bảy điểm thuộc về Catfish.  Không phải anh em Tâm Đinh - Sang Đinh hay Hamilton, nội binh Trương Trần Nhân Hậu mới là người cứu rỗi đội khách với hai quả ném ba liên tiếp, khiến tinh thần của Catfish lên cực cao. Đội khách có chuỗi ghi liền 11 điểm, dẫn lại 72-66 khi trận đấu còn bốn phút. Nhưng kịch bản trong cả trận lặp lại, Catfish tự bắn vào chân với một loạt lỗi không đáng có, để Hanoi Buffaloes liên tục có cơ hội ném phạt, dẫn lại 75-74 khi trận đấu còn chưa đầy nửa phút. Lê Hiếu Thành (số 65, vàng) có niềm vui trong ngày sinh nhật lần thứ 26, khi cùng Catfish đả bại Buffaloes. Ảnh:  Chiến thắng thứ tám giúp Catfish gần như chắc suất dự play-off. Còn với Buffaloes, họ dần cảm nhận được hơi nóng đến từ Hochiminh City Wings, đội vượt qua Danang Dragons 84-63. Không có Rudolphe Joly (treo giò), đội bóng sông Hàn nhận thất bại thứ mười trong mùa giải, hết hy vọng dự play-off và trở thành cựu vô địch.