Sevilla thảm bại trên sân Spartak Moscow Nhà cựu vô địch Europa League nhận trận thua nặng nề 1-5 và rơi xuống vị trí thứ ba bảng E - Champions League.Promes ghi cú đúp cho Spartak Moscow. Ảnh:  Đội chủ nhà có bàn mở tỷ số nhờ cú đánh đầu của Promes nhưng Sevilla gỡ hòa ngay trong hiệp một bằng pha chớp thời cơ dứt điểm trong vòng 16m50 của Kjaer. Tuy nhiên mọi chuyện thay đổi nhanh chóng trong hiệp hai. Đội chủ nhà với lối chơi phản công sắc sảo cùng sự hớ hênh của hàng thủ Sevilla đã tạo ra hàng loạt bàn thắng. Lần lượt Melgarejo, Glushakov, Adriano ghi bàn cho Spartak. Trước khi trận đấu kết thúc, Promes khép lại chiến thắng 5-1 bằng việc hoàn tất cú đúp. Đây là trận thua bất ngờ của Sevilla bởi họ được đánh giá cao dù phải làm khách trên đất Nga. Đội bóng của HLV Berizzo đã bất bại ở hai trận trước đó và dẫn đầu bảng trước khi đối đầu Spartak. Thất bại nặng nề tại Moscow khiến Sevilla tụt xuống vị trí thứ ba. Trong khi đó Spartak vươn lên thứ hai, có cùng năm điểm như Liverpool nhưng phải đứng sau vì kém hiệu số bàn thắng. Đây là quãng thời gian không mấy vui vẻ của Sevilla bởi họ vừa thua Athletic Bilbao ở La Liga hồi cuối tuần. Trận thua đậm này cũng không giúp Sevilla có tinh thần tốt trước khi bước vào trận đấu khó khăn gặp Valencia.