ĐKVĐ thua trong trận đấu có tổng điểm cao nhất lịch sử VBA Cantho Catfish vượt qua ĐKVĐ Danang Dragons với tỷ số 105-99 trong trận đấu hấp dẫn từ đầu đến cuối.Tại Cần Thơ tối 12/10, người hâm mộ được chứng kiến trận đấu mãn nhãn bậc nhất kể từ đầu giải. Tỷ số 105-99 với tổng điểm 204 là điều chưa từng thấy trong lịch sử VBA nói chung, cũng như bóng rổ quốc nội Việt Nam nói riêng. Để trận đấu kết thúc với một tỷ số “điên rồ” như vậy, cả đội thắng lẫn đội thua đều xứng đáng được ngợi khen. Thua bảy trong tám trận trước đó, lại bị dẫn 18-29 sau hiệp một, tưởng như Dragons sẽ có thêm một trận đấu bạc nhược. Nhưng chuỗi lên điểm 22-4 đầu hiệp hai giúp nhà ĐKVĐ trở lại với trận đấu. Dragons (trắng) và Catfish (xanh) cống hiến một trận đấu có chất lượng chuyên môn cao. Ảnh: Để rồi trong phần còn lại, một cuộc rượt đuổi ngoạn mục diễn ra. Tỷ số là 43-43 sau nửa đầu trận, và 70-70 sau hiệp ba. Khi trận đấu còn hơn năm phút, hai đội vẫn hòa nhau 81-81. Đó là lúc bước ngoặt xảy ra. Ngoại binh Rudolphe Joly của đội khách mất bình tĩnh, phản ứng với trọng tài và bị thổi hai lỗi kĩ thuật, buộc phải rời sân. Dragons mất ngôi sao ghi 36 điểm và 15 rebound, đúng vào lúc những cầu thủ áo trắng đang có được tinh thần tốt. Vắng Joly, đội khách trụ thêm được một thời gian, duy trì tỉ số hòa 91-91 khi trận đấu chỉ còn hơn hai phút, trước khi bị đánh gục bởi một cái tên không ai ngờ tới. Rudolphe Joly (số 25, trắng) vừa là người hùng vừa là tội đồ của Dragons. Ảnh: VBA. Lê Hiếu Thành, với hai quả ba điểm quyết định ở cuối trận, nhấn chìm hoàn toàn Dragons. Sự tỏa sáng ở thời điểm then chốt giúp nội binh của Catfish giành luôn MVP trận, dù anh chỉ ghi tổng 22 điểm. Hiếu Thành xứng đáng là người hay nhất, dù trận đấu chứng kiến ba cầu thủ ghi từ 30 điểm trở lên ( DeAngelo Hamilton, Horace Nguyễn, Rudolphe Joly), và năm người khác ghi trên 20 điểm. Tỷ số chung cuộc, 105-99 nghiêng về Cantho Catfish, giống với tỉ số của một trận đấu NBA hơn là VBA. Sau nhiều sự cố trong thời gian gần đây, cuộc đọ sức tại Cần Thơ tối qua giống như một sự bù đắp cho người hâm mộ. Lúc này trên bảng điểm, Catfish xếp thứ ba với sáu thắng, bốn thua, sáng cửa dự play-off. Còn với Dragons, họ đã thua trận thứ tám sau 9 trận, tiếp tục ngụp lặn ở đáy bảng.