Dortmund, Monaco chưa biết thắng tại Champions League mùa này Đại diện Đức hòa 1-1 khi làm khách của APOEL Nicosia, còn ĐKVĐ Pháp sẩy chân ngay trên sân nhà với thất bại 1-2 trước Besiktas.Dortmund đứng trước nguy cơ bị loại sớm khỏi sâng chơi số một châu lục. Ảnh:            Ở lượt thứ ba bảng H, Dortmund toàn thua hai trận đầu tiên, buộc phải kiếm ba điểm trên sân của APOEL để níu hy vọng. Nhưng nếu không có pha đánh đầu cận thành của Sokratis Papastathopoulos, đội khách đã ra về tay trắng. Trung vệ người Hy Lạp gỡ hòa ở phút 67, sau khi Mickael Pote mở tỷ số cho đội khách.  Tình thế của Monaco ở bảng G chưa đến mức tuyệt vọng như đại diện nước Đức. Trên sân Louis II, Falcao giúp đội đã vào bán kết mùa trước mở điểm ở phút 30. Sau đó, Besiktas chứng tỏ phong độ thăng hoa với hai bàn của Cenk Tosun, chia đều cho mỗi hiệp. Đội bóng đến từ thủ đô Thổ Nhĩ Kì xứng đáng ra về với ba điểm, duy trì thành tích toàn thắng.  Cơ hội đi tiếp của Monaco (áo đỏ trắng) cũng bị đe doạ sau trận thua 1-2 trên sân nhà, dưới tay Besiktas.