5 câu hỏi đáng chú ý nhất trước ngày khai mạc NBA 2017-2018 Mùa mới của giải bóng rổ nhà nghề Mỹ sẽ khai mạc sáng 18/10 (giờ Hà Nội), và dưới đây là một số câu hỏi chờ đợi được giải đáp nhất mùa này.Với những gì xảy ra trong mùa Hè, vị thế ứng cử viên số một của nhà đương kim vô địch NBA không hề thay đổi. Họ đã bảo toàn lực lượng với những ngôi sao có thể tỏa sáng thêm nửa thập kỷ nữa. Golden State Warriors vẫn là ứng viên sáng giá nhất mùa này.   Hai năm trước, Curry thiết lập kỷ lục cá nhân với 402 lần ném ba điểm thành công. Đó là mùa giải kỳ diệu của anh và Golden State Warriors. Nhưng khi ấy đội bóng áo vàng xanh chưa có Kevin Durrant, một tay ném ba điểm xuất sắc. Hai đồng đội khác của Curry là Klay Thompson và Draymond Green cũng có khả năng ghi điểm ấn tượng từ vạch ba điểm. Nhưng HLV Steve Kerr nhiều khả năng sẽ điều chỉnh vai trò của Durrant ở mùa giải này, thiên nhiều hơn về xâm nhập khu dưới rổ. Đất diễn ở vòng ngoài rộng hơn sẽ là cơ hội cho Curry thực hiện những cú ném ba điểm từng giúp anh vô địch NBA Contest 2015.  Kỳ NBA Draft 2017 nổi lên hai gương mặt đáng chú ý nhất: Markelle Fultz và Lonzo Ball. Markelle là người được chọn đầu tiên, về khoác áo Philadelphia 76ers. Sau thời gian tung hoành ở cấp độ trường học, hậu vệ 19 tuổi được dự đoán sẽ gặp không ít khó khăn tại NBA khi rơi vào đội bóng yếu nhất khu vực miền Đông. Ball (trái) và Fultz.   Chịu thiệt để mua lại hợp đồng của Chicago Bulls và sau đó gia nhập Cleveland với mức lương thuộc loại thấp nhất trong hàng sao NBA, Dwyane Wade đã tạo nên một trong những câu chuyện thú vị nhất kỳ chuyển nhượng hè. Tình bạn 15 năm với LeBron James rõ ràng vượt lên mọi giá trị tiền bạc. Nếu có thể đánh đổi hàng chục triệu đôla để làm sống lại hình ảnh huy hoàng thời cả hai sát cánh đưa Miami Heat lên đỉnh NBA, Wade cũng không hối tiếc. Vấn đề là liệu anh còn có thể đóng góp bao nhiêu điểm cho Cleveland khi chơi bên cạnh James.   Mọi dấu hiệu đều cho thấy câu trả lời là: Đúng. Có rất nhiều nguồn tin thân cận với ngôi sao số một NBA khẳng định anh sẽ tới Los Angeles mùa hè 2018 sau khi hết hợp đồng với Cleveland. Câu hỏi về tương lai của James được đặt ra ngay khi mùa giải chưa bắt đầu.