Neymar nhận 3,5 triệu đôla nếu đoạt Quả Bóng Vàng Ngôi sao người Brazil sẽ đút túi đều đặn 3,5 triệu cho mỗi Quả Bóng Vàng giành được, từ giờ đến năm 2022.Theo Chân sút 25 tuổi cùng với Eden Hazard, Gareth Bale là những cái tên sáng giá có thể lật đổ sự thống trị mà Cristiano Ronaldo và Lionel Messi đã tạo ra trong một thập kỷ gần đây. Neymar được chờ đợi là người tiếp quản vị thế số một thế giới sau kỷ nguyên Ronaldo và Messi. Neymar đã giành Quả Bóng Đồng năm 2015, sau khi cùng Barca đoạt cú ăn ba mùa giải 2014-2015.Anh cũng được FIFA xác nhận, rằng sẽ là một trong ba người được vinh danh trên bục cao nhất của giải "The Best", giải thưởng cá nhân cao quý nhất do FIFA trao tặng. Nếu cựu cầu thủ Barca đoạt Quả Bóng Vàng, anh sẽ giúp tăng vị thế của PSG cũng như Ligue 1, theo Dù vậy, cơ hội giành chiến thắng của Neymar năm nay không sáng sủa. Anh tỏ ra lép vế so với ứng viên số một Cristiano Ronaldo, người đã giành cả Champions League lẫn chức vô địch La Liga. Tiền đạo trưởng thành từ lò Santos cũng không sánh được với đồng đội cũ Messi, người ghi nhiều bàn nhất cho Barca, và đoạt danh hiệu Chiếc Giày Vàng châu Âu.