Báo Tây Ban Nha: 'Bóng đá nợ Ronaldo một danh hiệu World Cup' Tờ Marca ca ngợi Ronaldo, sau khi siêu sao này liên tiếp ghi bàn giúp Bồ Đào Nha có vé dự World Cup 2018."Bóng đá nợ Cristiano Ronaldo chức vô địch World Cup, người hùng của Bồ Đào Nha sẽ dự vòng chung kết tại Nga khi 33 tuổi. Dù anh ấy vẫn có thể dự World Cup 2022 ở tuổi 37, World Cup 2018 nhiều khả năng sẽ là giải đấu lớn cuối cùng của Ronaldo, một trong bốn cầu thủ hay nhất mọi thời đại", nhật báo có trụ sở tại Madrid viết. Siêu sao người Bồ Đào Nha tranh tài World Cup lần đầu tiên vào năm 2006. Tính cả giải đấu trên đất Nga, Ronaldo đã có bốn vòng chung kết. Thành tích cao nhất của chân sút 32 tuổi là vào bán kết, tại World Cup 2006. World Cup 2018 là vòng chung kết thứ tư Ronaldo góp mặt "Không gì tốt hơn bằng cách kết thúc sự nghiệp bằng một chức vô địch World Cup", bài viết trên Cựu cầu thủ Man Utd đã gặt hái mọi danh hiệu ở cấp CLB. Anh cũng vô địch Euro một lần vào năm 2016. Ronaldo còn là cầu thủ trẻ nhất đạt mốc 100 trận khoác áo tuyển Bồ Đào Nha. Anh hiện là người khoác áo đội tuyển nhiều nhất (147 lần), và ghi nhiều bàn nhất (79 pha lập công). "Bồ Đào Nha, một đội bóng thuộc diện trung bình đã vô địch châu Âu, dưới sự dẫn dắt của Ronaldo", So với các vòng chung kết Euro, Ronaldo chưa có duyên tại World Cup. Anh mới ghi ba bàn tại ba kỳ World Cup, so với chín tại Euro. Tại World Cup 2014, Bồ Đào Nha thậm chí bị loại từ vòng bảng. "Chiến thắng tại World Cup là một trong những ước mơ lớn nhất của Ronaldo. Nó sẽ củng cố di sản của một cầu thủ tầm cỡ thế giới", tờ