Zidane dằn mặt Tottenham trước lượt về HLV của Real Madrid cho rằng việc chia điểm với Tottenham là thường tình, nhưng sẽ coi lượt về giống như chung kết ở Champions League năm nay.Zidane tự tin Real sẽ hoàn thành mục tiêu lấy trọn ba điểm tại Wembley sau đây hai tuần.             Zidane nuối tiếc vì cơ hội bị Karim Benzema bỏ lỡ ở phút 54. Cú đánh đầu cận thành của tiền đạo người Pháp trúng chân thủ môn đồng hương. "Karim lẽ ra đã có bàn thắng, với pha đánh đầu. Xác suất để Lloris cứu thua ở tình huống đó chỉ là một trên mười. Họ phòng ngự tốt, chơi nỗ lực và hòa là hợp lý", ông nói thêm, ngỏ ý khen ngợi cả thủ thành đồng hương bên phía Tottenham, Hugo Lloris. Nhà vô địch Champions League và La Liga vẫn chưa tìm lại phong độ tối thượng như giai đoạn knock-out mùa trước. Dù vậy, Zidane khẳng định đội vẫn tiến bộ từng ngày. "Chúng tôi không ngừng lớn mạnh hơn. Có thể mùa này Real không đấu tốt trên sân nhà ở La Liga, nhưng có nhiều điểm hơn cùng kỳ năm ngoái. Chúng tôi cũng đang dẫn đầu Champions League. Tôi biết đội vẫn chưa hoàn hảo, nhưng chắc chắn vẫn tiến bộ", nhà cầm quân trẻ người Pháp nhấn mạnh.