Guardiola: 'Napoli là đội mạnh nhất tôi từng gặp' HLV đội Man City đánh giá cao bại tướng sau thắng lợi 1-2 trên sân Etihad vòng bảng Champions League 2017-2018 hôm 17/10.Guardiola đã có 10 chiến thắng liên tiếp từ đầu mùa 2017-2018, với Napoli là nạn nhân mới nhất. "Hôm nay mang lại thắng lợi đáng tự hào nhất với tôi. Tôi cũng rất tự hào về các học trò. Chúng tôi đều biết trận đấu sẽ khó nhằn, nhưng đáng xem. Cả hai đều muốn chơi pressing tầm cao. Nếu không mạnh mẽ tranh cướp bóng, chúng tôi đã không thể sống sót. Man City chơi tốt trong khoảng 35 phút hiệp một. Chúng tôi đã có thể ghi bốn bàn, nhưng không tận dụng tốt phản công. Sau đó, các cầu thủ xuống sức, không còn giữ được khả năng pressing nhanh", HLV 46 tuổi bình phẩm. Raheem Sterling và Gabriel Jesus nổ súng giúp Man City dẫn trước hai bàn khi trận đấu mới ở phút 13. Chủ nhà tấn công áp đảo nhưng không gia tăng cách biệt. Họ bị Napoli gỡ lại một bàn trong hiệp hai từ chấm 11 mét, do công của Amadou Diawara. Nếu Dries Mertens làm tốt hơn với quả penalty trước đó, Napoli đã ra về với một điểm. "Hai đội đều chơi quá đỉnh. Nhưng chúng tôi có thể làm tốt hơn nữa trong chuyến đi tới xứ Naples hai tuần sau. Chúng tôi cần thêm một thắng lợi để qua vòng bảng", Guardiola đặt mục tiêu vào vòng knock-out trước hai trận. Cựu HLV của Barca nhân cơ hội này, đưa ra thông điệp chính trị, ủng hộ Catalonia tách khỏi Tây Ban Nha. "Tôi dành chiến thắng này cho người Catalan. Ở Catalonia, chúng tôi luôn coi người dân quan trọng hơn bất cứ quyết định nào. Chúng tôi hy vọng họ sẽ sớm được tách ra", Guardiola nói.