Messi chờ bàn thứ 100 tại các Cup châu Âu Siêu sao người Argentina im tiếng trong chuyến làm khách của Sporting, nhưng được kỳ vọng sẽ tỏa sáng khi tiếp Olympiakos.Lionel Messi đã có 96 bàn tại Champions League, và ba bàn nữa tại các trận tranh Siêu Cup châu Âu. Chỉ cần ghi thêm ít nhất một bàn vào lưới Olympiakos đêm 18/10, chủ nhân năm Quả Bóng Vàng sẽ đạt mốc ghi 100 bàn tại các cup châu Âu. Messi có khởi đầu ấn tượng trong mùa giải 2017-2018. Anh ghi 11 bàn sau tám trận cho Barca tại La Liga, hai bàn nữa tại Champions League, trong chiến thắng 3-0 trước Juventus. Tại đội tuyển Argentina, chân sút 30 tuổi vừa lập hat-trick vào lưới Ecuador, giúp á quân World Cup 2014 giành vé đến Nga hè 2018. Messi hiện có 96 bàn tại Champions League. Messi đã đứng trước cột mốc 100 bàn tại châu Âu cách đây ba tuần khi làm khách của Sporting Lisbon, nhưng không thể chinh phục. Barca thắng 1-0 hôm đó, nhờ pha phản lưới nhà củaSebastian Coates. Hiện cầu thủ ghi nhiều bàn nhất tại các Cup châu Âu là Cristiano Ronaldo. Siêu sao người Bồ Đào Nha có 112 pha lập công, với 110 bàn được ghi ở Champions League. Bàn thắng mới nhất của cựu cầu thủ Man Utd là vào lưới Tottenham đêm 17/10. Một trong những lý do giúp Ronaldo có thành tích ghi bàn tốt hơn Messi là anh được thi đấu nhiều trận hơn. Chân sút 32 tuổi đã chơi tổng cộng 148 trận, nhiều hơn 27 trận so với đối thủ người Argentina. Trong năm dương lịch 2017, Messi hiện là chân sút có thành tích ghi bàn ấn tượng nhất, với 58 pha lập công. Ba người đứng sau anh về thành tích ghi bàn trong năm, là Ronaldo, Robert Lewandowski và Edinson Cavani, với cùng 44 lần khai hỏa.