Juventus đánh bại Man Utd tại Old Trafford Ronaldo ghi dấu ngày trở lại Manchester khi góp công giúp Juventus giành chiến thắng 1-0 trước đội bóng cũ vào tối 23/10.Dybala ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu. Ảnh: Dybala chia vui với Ronaldo sau bàn mở tỷ số. Ảnh:  Ronaldo là người thực hiện cú căng ngang khiến Smalling phá ra đúng vị trí của Dybala trước vòng 5m50. Tiền đạo người Argentina không bỏ lỡ cơ hội đánh bại De Gea với cú đệm bóng cận thành đơn giản. Bàn mở tỷ số giúp Juventus có thế trận lấn lướt trong hiệp một. Đội khách kiểm soát tới 70% thời gian bóng lăn, tung ra 10 pha dứt điểm trong khi Man Utd chỉ có một lần. De Gea phải hoạt động liên tục để giúp Man Utd không thủng lưới thêm trong 45 phút đầu tiên. Đội chủ nhà cải thiện tình hình sau giờ nghỉ giải lao và có cơ hội gỡ hòa từ cú sút xa của Pogba. Tuy nhiên, bóng đập trúng cột dọc và đập vào người thủ môn Szczesny trước khi đi hết đường biên ngang. Juventus cũng suýt nhân đôi tỷ số với cú đá hiểm hóc của Ronaldo nhưng De Gea đã xuất sắc bay người cản phá. Chiến thắng tại Old Trafford giúp Juventus củng cố vị trí dẫn đầu ở bảng H. Đội bóng Italy có chín điểm sau ba trận toàn thắng. Trong khi đó, Man Utd dù thua vẫn giữ được vị trí thứ hai với bốn điểm. Trong trận đấu còn lại, Valencia hòa Young Boys trên đất Thụy Sỹ và dậm chân ở vị trí thứ ba với hai điểm. Lukaku im tiếng trước sự theo kèm của Chiellini và hậu vệ Juventus. Ảnh: Đây là đêm buồn cho HLV Mourinho khi ông phải chứng kiến trận thua thứ hai trên sân nhà Old Trafford ở các cup châu Âu kể từ tháng 3/2013. Khi đó, Ronaldo là người ghi bàn quyết định giúp Real loại Man Utd ở Champions League. Hai đội sẽ tái đấu ở Turin vào ngày 7/11 tới đây và Juventus sẽ giành vé sớm nếu tiếp tục chiến thắng. Ronaldo trở lại Old Trafford với sự chào đón ấm áp bất chấp những thông tin bất lợi về scandal hiếp dâm. Siêu sao Bồ Đào Nha là tâm điểm của hàng tấn công Juventus, gợi nhớ cho những cổ động viên Man Utd về một thời đội bóng của họ từng chơi thứ bóng đá hấp dẫn cách đây một thập niên. Trong sáu năm khoác áo Man Utd, Ronaldo trưởng thành và hợp cùng Rooney, Tevez trở thành bộ ba tấn công nguy hiểm nhất mà HLV Ferguson từng xây dựng. Ronaldo ngồi xuống sân mừng chiến thắng sau khi trọng tài thổi còi hết giờ. Ảnh: Khởi đầu trận đấu, Ronaldo chơi ở bên cánh trái nhưng hàng tấn công ba người của Juventus thường xuyên hoán đổi vị trí. Trong bàn mở tỷ số, Ronaldo di chuyển sang cánh phải để thực hiện đường căng ngang cho Dybala. Cầu thủ 33 tuổi chỉ thiếu một chút may mắn để có bàn thắng cho riêng mình khi De Gea đã chơi xuất sắc trong tình huống cản phá cú đá vào góc cao. Trong khi chứng kiến người cũ Ronaldo tỏa sáng sau hơn chín năm rời khỏi Old Trafford, hàng công của Man Utd không có lời đáp trả xứng đáng. Trong hai trận đấu gần nhất, Man Utd cho thấy khả năng ghi bàn ấn tượng với năm bàn thắng vào lưới Newcastle và Chelsea. Tuy nhiên, Martial đã không còn giữ được duyên ghi bàn còn Lukaku và Rashford có quá ít cơ hội để thể hiện. Bộ ba này chỉ khiến Szczesny làm việc nhẹ nhàng với những pha dứt điểm thiếu lực và độ hiểm hóc. Pogba chơi nỗ lực nhưng không đủ hiệu quả trước Juventus. Ảnh: Pogba trong ngày gặp lại đội bóng cũ cũng không chứng tỏ được nhiều. Tiền vệ này lập nên danh tiếng trong giai đoạn 2012-2016 ở Juventus và ra đi với số tiền chuyển nhượng lớn nhất Serie A. Pogba không tạo nên đột biến ở một phần ba sân trước khung thành Juventus, với dấu hiệu lớn nhất là trung phong Lukaku bị đói bóng. Lukaku chỉ có một pha dứt điểm trong cả trận đấu và tịt ngòi ở tám trận gần nhất cho Man Utd. Với trường hợp chấn thương của Sanchez, HLV Mourinho đã không sử dụng bất cứ sự thay đổi người nào suốt 90 phút. Mọi cầu thủ tấn công tốt nhất của Man Utd đã được Mourinho tung vào sân ngay từ đầu và không làm nên được bất ngờ.