Làm thế nào để xem Champions League trên trang của UEFA Người hâm mộ tại Việt Nam có thể xem trực tuyến hai Cup châu Âu qua trang web chính thức của Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA).Thông báo phát miễn phí Champions League và Europa League ở Việt Nam được UEFA đưa ra hai tuần trước khi khởi tranh loạt trận đầu vòng bảng mùa này. Theo hướng dẫn của thông báo này, người xem trên lãnh thổ Việt Nam truy cập vào mục Champions League trên trang uefa.com để xem trực tiếp trận đấu trên internet. Khi đó, đường link xem trận đấu sẽ dẫn sang WSTelevision, website từng phát miễn phí các trận Champions League mùa trước. Nhưng hiện tại trang này đã chặn sóng trên lãnh thổ Việt Nam. Tuy nhiên, chỉ với một chỉnh sửa nhỏ, người hâm mộ ở Việt Nam đã xem được các trận đấu ở Champions League và Europa League.   Bấm vào trận đấu muốn xem. Trên đường link của trang, ở phần cuối, có chữ "index.html" Độc giả thay bằng chữ "livestream"rồi nhấn Enter, sóng trực tiếp sẽ hiển thị trên màn hình.Có thể nối cáp HDMI từ máy tính lên màn hình tivi để thuận tiện hơn khi theo dõi trận đấu. Chất lượng sóng từ trang web của UEFA rất tốt, độ nét cao và không bị giật ngay cả khi người xem chọn mở song song hai đường link hai trận khác nhau. UEFA không giới hạn các trận đấu cho người xem ở Việt Nam