Overmars trở lại Arsenal, làm Giám đốc bóng đá từ hè 2018 Cựu danh thủ người Hà Lan chấp nhận ngồi vào vị trí điều phối các vụ chuyển nhượng cho đội bóng cũ.Marc Overmars đã có 5 năm kinh nghiệm làm Giám đốc bóng đá tại Ajax, đội bóng phát hiện và nuôi dưỡng tài năng của anh. Arsenal muốn mời cựu danh thủ 44 tuổi đảm nhiệm vị trí ngay từ hè 2017, nhưng vì một số thủ tục, quá trình tái hợp phải ngừng lại một năm. Đội chủ sân Emirates gấp rút kiện toàn bộ máy ở vị trí thương thảo các hợp đồng mới, sau khi thất bại trong việc mua Kylian Mbappe, Thomas Lemar và Julian Draxler. Overmars làm giám đốc bóng đá của Arsenal từ hè 2018 Arsene Wenger từng bóng gió không muốn làm việc với một vị giám đốc. ""Tôi không thể hiểu được ý nghĩa của vị trí ấy là gì", HLV người Pháp phát biểu hồi đầu năm 2017. "Tôi là người quản lý Arsenal và miễn là điều ấy còn được duy trì, tôi vẫn là người quyết định mọi vấn đề liên quan đến kỹ thuật". Tuy nhiên, mọi chuyện thay đổi khi HLV kỳ cựu đồng ý ký hợp đồng hai năm với Arsenal.Theo Chức vụ giám đốc bóng đá (hoặc Giám đốc thể thao) đang dần phổ biến tại Anh. Nổi bật có Txiki Begiristain ở Man City, người có tác động lớn trong việc mời Pep Guardiola về sân Etihad.