Nadal chấn thương, Federer tăng cơ hội giành ngôi số một ATP Tay vợt Tây Ban Nha rút lui khỏi giải Thụy Sỹ Mở rộng ở Basel sau khi nghe tư vấn từ bác sĩ.Nadal nói anh phải chịu đựng chấn thương đầu gối trong trận chung kết Thượng Hải Masters với Federer. Ảnh: "Giờ là thời điểm nghỉ ngơi một chút", Rafael Nadal thông báo. Nhà vô địch Roland Garros và Mỹ Mở rộng 2017 không cung cấp thông tin chi tiết về chấn thương, nhưng cho biết anh bị căng cơ đầu gối và đã phải chịu đựng chấn thương này trong trận chung kết Thượng Hải Masters với Roger Federer.. Hồi tháng 8, Nadal lần đầu trở lại ngôi số một thế giới tính từ năm 2014 sau một thời gian vật lộn với một loạt các chấn thương ở đầu gối và cổ tay. Thụy Sỹ Mở rộng cũng xác nhận tin này trong một thông báo chính thức. "Sau khi gặp bác sĩ của anh ấy ở Barcelona, số một thế giới đáng buồn là phải rút khỏi Thụy Sỹ Mở rộng. Theo các bác sĩ của Nadal, anh ấy bị căng cơ đầu gối. Vấn đề đã xảy ra ở giải đấu tại Thượng Hải. Vị trí hạt giống số một của Nadal sẽ được tiếp quản bởi Roger Federer, một ứng cử viên khác cho danh hiệu tay vợt hay nhất năm", đại diện của giải ATP 500 cho biết. Nadal vẫn có cơ hội lớn để lần thứ tư kết thúc một mùa giải với vị trí số một thế giới. Tuy nhiên, nếu Federer vô địch tại Basel, anh sẽ có thêm 500 điểm và thu hẹp khoảng cách với Nadal xuống 1460 điểm. Sau Thụy Sỹ Mở rộng, các tay vợt sẽ tham dựParis Masters - giải đấu với 1000 điểm thưởng cho người vô địch. Sau đó, từ ngày 12 đến 19 tháng 11, ATP Finals sẽ diễn ra tại London. Người thắng giải này sẽ giành 1500 điểm nếu bất bại.