Conte than phiền chiều sâu đội hình của Chelsea Kỳ chuyển nhượng mùa Hè không như ý đang khiến đội đương kim vô địch nước Anh gặp nhiều khó khăn khi mùa giải vào giai đoạn khốc liệt.Những cầu thủ trụ cột như Moses đang phải cày ải đến kiệt sức, vì Conte không có những dự bị có chất lượng tương xứng.            "Khi phải thi đấu với mật độ dày đặc, đội bóng buộc phải xoay vòng cầu thủ. Nhưng không đủ cầu thủ chất lượng, tôi buộc phải mạo hiểm. Kết quả là Morata dính chấn thương chỉ sau 20 phút ở trận gặp Man City. Nếu tôi không để cậu ấy đá chính, mọi người sẽ cho rằng tôi bị điên. Đôi khi các cầu thủ cần nghỉ ngơi hợp lý", chiến lược gia người Italy nói thêm. Sau hai trận thua liên tiếp, Chelsea đang đứng thứ năm tại Ngoại hạng Anh, kém đầu bảng Man City tới chín điểm. Ở Champions League, họ vẫn giữ mạch toàn thắng. Nhưng để bảo vệ thành tích đó trước AS Roma không hề đơn giản, nhất là khi lực lượng trong tay Conte có vấn đề. HLV người Italy từng bất bình với ban lãnh đạo về chính sách chuyển nhượng, suýt dẫn đến cuộc chia ly hè vừa qua. "Sau hai thất bại, chúng tôi cần thi đấu để lấy lại tự tin, dù Champions League thực sự khắc nghiệt. Trận gặp Roma sẽ không dễ dàng vì tôi hiểu rõ bóng đá Italy – nơi các đội thi đấu có tổ chức. Chúng tôi phải tập trung vì Roma rất mạnh và có HLV tài năng", Conte nói thêm. Trung vệ David Luiz nhiều khả năng sẽ đá tiền vệ trung tâm trong trận gặp Á quân Serie A, do Kante phải nghỉ thi đấu đến hết tháng. Ở bên kia chiến tuyến, Roma cũng đối mặt vấn đề nhân sự. Kevin Strootman, Rick Karsdorp và Stephan El Shaarawy mới bình phục chấn thương, chưa có thể trạng tốt nhất. Conte muốn các học trò trở lại con đường chiến thắng trước Roma, để xua đi bóng ma ám ảnh từ hai thất bại liên tiếp ở Ngoại hạng Anh.