De Bruyne muốn hưởng lương ngang Neymar Người đại diện của tiền vệ 26 tuổi dùng mức lương của tân binh PSG để đòi hỏi hợp đồng mới từ Man City."Tôi sẽ gặp lãnh đạo Man City trong ít tháng tới để cải thiện hợp đồng cho De Bruyne", người đại diện Patrick De Koster nói với Neymar, theo tài liệu công bố của Kevin De Bruyne đang chơi rất hay trong màu áo Man City Kevin De Bruyne là hợp đồng đắt giá nhất lịch sử Man City. Anh là chân chuyền số một của CLB, kể từ thời điểm cập bến Etihad hè 2015. Ở mùa giải này, tiền vệ người Bỉ đã năm lần dọn cỗ cho đồng đội lập công, đứng thứ nhì Ngoại hạng Anh, chỉ kém David Silva. Cựu cầu thủ Wolfsburg đang ở năm thứ ba trong sáu năm hợp đồng với Man City, và hưởng lương tám triệu đôla một mùa. Patrick De Koster tin rằng con số này không xứng đáng với tài năng của người được Pep Guardiola ca ngợi là "hay nhất châu Âu thời điểm hiện tại". "Mọi chuyện sẽ phụ thuộc vào đề nghị từ Man City. Mọi chuyện giờ đã rất khác so với thời điểm De Bruyne mới gia nhập CLB", người đại diện này cho biết. Kevin De Bruyne có tên trong danh sách rút gọn 30 cầu thủ mà