Barca sắp đạt thành tích phòng ngự tốt nhất trong 25 năm Nếu giữ sạch lưới trước Olympiacos, thầy trò Ernesto Valverde sẽ chỉ lọt lưới ba bàn trong 11 trận đầu mùa, tốt nhất tính từ năm 1992.Pique và Umtiti chơi ngày càng ăn ý ở trung tâm hàng thủ Lưới của Barca mới tung lên ba lần, trong các trận gặp Getafe, Eibar và Atletico, sau 10 trận đầu tiên mùa giải 2017-2018. Hiện tại kỷ lục phòng ngự tốt nhất của Barca trong 11 trận đầu mùa, tính từ thời điểm Champions League được thành lập mùa 1992-1993, là ở mùa 2014-2015. Dưới sự dẫn dắt của Luis Enrique, đội chủ sân Nou Camp chỉ thủng lưới bốn bàn. Nếu giữ sạch lưới trước Olympiacos đêm 18/10, thầy trò Ernesto Valverde sẽ phá kỷ lục này. Họ khi đó sẽ đạt thành tích phòng ngự tốt nhất trong vòng 25 năm. Barca đỉnh cao dưới thời Pep Guardiola cũng không có thành tích tốt như vậy. Họ có chuỗi trận đầu mùa phòng ngự tốt nhất là ở mùa 2009-2010, thủng lưới năm lần sau 11 trận. Đội bóng xứ Catalonia có nhiều cơ hội lập kỷ lục bởi các đội bóng Hy Lạp thường thi đấu không tốt tại Nou Camp. Panathinaikos, Panionios, AEK và PAOK sáu lần làm khách của Barca, và đều nhận thất bại.