Messi và Ronaldo liên tục đăng ảnh khoe con Các ngôi sao hàng đầu của thể theo thế giới đang tìm được niềm vui bên cạnh gia đình, ngoài những phút tung hoành trên sân cỏ.Lionel Messi đăng ảnh nhí nhảnh chụp cùng con trai thứ hai Mateo trên Instagram hôm 17/10. Cậu bé sinh năm 2015 có khuôn mặt rất giống bố. Một bức ảnh khác trên tài khoản của Messi, chụp cảnh anh cùng con trai đầu (phải) và một cậu bé là con của người quen. Gần đây siêu sao của Barca rất chăm đăng ảnh gia đình. Trước đó, anh đã khoe sắp có con thứ ba bằng tấm ảnh chụp cả gia đình và chú thích "Gia đình năm người". Bà xã Antonella của Messi đang mang bầu. Ronaldo cũng khoe gia đình hạnh phúc, với tấm ảnh chụp cùng ba con và bạn gái Georgina, trên Instagram hôm 17/10. Siêu sao của Real sắp có con thứ tư khi Georgina có thể sinh em bé vào đầu năm tới. Anh không quên chăm sóc bà bầu bằng những bữa ăn trưa lãng mãn tại nhà hàng. Hôm 17/10, tiền đạo của Nice, Mario Balotelli đăng ảnh khoe con trai Lion lần đầu tiên. Cậu bé chào đời hồi tháng 9, là con của Balotelli và bạn gái Clelia. Tiền đạo người Italy từng có con gái bốn tuổi Pia với bạn gái cũ. Võ sĩ Conor McGregor cũng đang liên tục đăng ảnh khoe con trai Conor Jr. Cậu bé chào đời hôm 5/5 và mới làm lễ rửa tội hôm 15/10 tại Dublin, CH Ireland.