Navas không hài lòng khi Real chia điểm với Tottenham Thủ môn của Real Madrid cho rằng đội nhà không thể kiểm soát mọi thứ, trong trận hòa 1-1 ngay trên sân nhà Bernameu ở Champions League tối qua.Keylor Navas phải vào lưới nhặt bóng khi trận đấu bước sang phút 28. Xuất phát từ quả tạt của Serge Aurier, hậu vệ Raphael Varane đá phản lưới nhà khi chịu áp lực từ Harry Kane. "Chúng tôi luôn muốn giữ sạch lưới, nhưng có những tình huống mà chúng tôi không thể kiểm soát. Hy vọng sắp tới chúng tôi sẽ tránh được việc để lọt lưới và giành chiến thắng", Navas nói. Navas dùng tay đẩy bóng đi chệch khung thành Real sau một cú sút của Kane. Ảnh: Đồng nghiệp của Navas ở phía bên kia chiến tuyến, Hugo Lloris có một loạt pha cứu thua xuất sắc trước những chân sút Real. Nổi bật nhất trong đó là tình huống dùng chân phá cú đánh đầu của Karim Benzema từ cự ly chỉ năm mét. "Lloris đã có một số pha cứu thua quan trọng. Chúng tôi có cơ hội nhưng không thể lái trận đấu theo cách mà chúng tôi muốn. Tottenham cũng có cơ hội. Chúng tôi không thể hài lòng về những gì vừa diễn ra", Navas cho hay. Trận hòa khiến Real chưa thể phá vỡ thế cân bằng với Tottenham ở bảng H Champions League. Hai đội có cùng bảy điểm, bảy bàn thắng và hai bàn thua từ ba lượt trận đầu. Ngày 2/11, Tottenham sẽ tiếp Real trong trận lượt về tại sân Wembley (Anh).