Cầu thủ 128 triệu đôla gãy gập chân trong hiệp mở màn NBA Gordon Hayward, All-Star mùa trước, chấn thương nặng ngay trận đầu tiên mùa giải 2017-2018, nơi Boston Celtics của anh thua Cavaliers với tỷ số 99-102.Đây là khởi đầu tệ cho không chỉ Hayward mà còn cả Celtics, đội vừa kí với ngôi sao này hợp đồng trị giá tối đa 128 triệu đôla cho bốn năm. Xét trong mùa giải này, Hayward là ngôi sao hưởng lương cao thứ tư, chỉ sau Stephen Curry, LeBron James và Paul Millsap. Chấn thương kinh hoàng của Gordon Hayward khiến nhà thi đấu Quicken Loans Arena mất vài phút chìm trong sự yên lặng. Tất cả CĐV, cầu thủ hai đội đều cầu nguyện cho cầu thủ lọt đội hình All-Star mùa trước. Nhiều ánh mắt thất thần, thậm chí không dám nhìn vào Hayward một lần nữa. Trên mạng xã hội, các ngôi sao cũng đều đồng loạt cầu nguyện cho chàng trai kém may mắn. Số đó có Paul George, người từng gặp chấn thương tương tự, hay Enes Kanter, đồng đội cũ của Hayward tại Utah. “Thật buồn khi phải thấy điều đó xảy ra, dù là với bất cứ ai”, Mike Conley và DeAndre Jordan xót xa. Nhiều ngôi sao cầu nguyện cho Hayward sau chấn thương kinh hoàng.  Đội khách chơi quật cường sau khi bị dẫn 16 điểm qua hai hiệp, thậm chí có lúc dẫn lại Cavaliers trong hiệp cuối. Nhưng 29 điểm của James, cùng khoảnh khắc tỏa sáng cuối trận của Kevin Love giúp đương kim á quân có thắng lợi 102-99 trong ngày mở màn NBA 2017-2018.