HLV Chung Hea-seong: ‘HAGL sẽ vô địch V-League 2019’ Chiến lược gia người Hàn Quốc đặt mục tiêu cao dù đội bóng phố núi hiện tại chật vật trụ hạng ở V-League.Đây không phải là lần đầu tôi đến Việt Nam. Năm 1999 tôi từng cùng đội Olympic Hàn Quốc dự giải đấu ở Hà Nội (Dunhill Cup). Ngoài ra, tôi từng cùng gia đình đến Việt Nam du lịch. Tôi   HLV Chung Hae-seong đặt ra mục tiêu cùng HAGL vô địch V-League 2019. Ảnh:   Đến năm sau, chúng tôi sẽ cải thiện khả năng thi đấu của HAGL và đạt thứ hạng giữa hoặc nhóm trên của V-League. Và mục tiêu cao nhất của tôi là đến V-League 2019 sẽ vô địch. Làm được điều đó không hề dễ dàng nhưng chúng tôi có một giấc mơ như vậy khi đến đây.  - Tôi biết rõ về Xuân Trường và đó là một trong những cầu thủ giỏi do CLB đào tạo. Trong thâm tâm, tôi rất muốn có cậu ấy trong việc xây dựng lối chơi. Nhưng, điều đó tuỳ thuộc vào lãnh đạo CLB, và nếu cậu ấy thi đấu ở nước ngoài tốt hơn thì nên tạo điều kiện cho một cầu thủ trẻ như vậy.  - Vai trò của tôi ở HAGL là vừa lo cho đội một vừa chăm các đội trẻ. Ngoài ra, tôi còn hướng dẫn cho cầu thủ phong cách chơi bóng chuyên nghiệp, sự ứng xử của cầu thủ và nâng cao thể lực. Tôi cũng sẽ hướng dẫn họ cách ăn uống, vai trò của dinh dưỡng và thể lực như thế nào là phù hợp cho tập luyện và thi đấu. Nhưng, nhìn chung, vai trò của tôi chính vẫn là lo cho đội một của HAGL thi đấu ở V-League. Cho nên nói là Giám đốc kỹ thuật nhưng tôi kiêm luôn trách nhiệm của một HLV trưởng. CLB HAGL và nhà tài trợ đón HLV Chung Hae-seong khi ông vừa đặt chân đến Việt Nam. Ảnh:  - Trước hết phải xem ông ấy có gọi tôi hay không. Nhưng, chúng tôi đến đây mỗi người mỗi nhiệm vụ khác nhau. Tôi có hợp đồng với HAGL và có trách nhiệm đào tạo cầu thủ cho HAGL, làm sao để đội bóng thi đấu tốt nhất. Tôi sẽ cố gắng làm tốt nhất cho CLB của mình.  - Bạn nói rất đúng. Vai trò của chúng tôi ở mỗi đội khác nhau nhưng chúng tôi có lợi thế là đồng hương nên tôi sẽ tư vấn về tình hình thể lực, phong độ, khả năng di chuyển, tư duy chiến thuật…. về cầu thủ của tôi cho HLV Park một cách chính xác 100%. Ngược lại, nếu cầu thủ tôi ở CLB trở về, ông Park cũng sẽ nhận ra điều gì họ còn thiếu sẽ tư vấn cho tôi, để tôi có thể bổ sung hoàn thiện họ. Tất cả điều đó sẽ giúp cho bóng đá Việt Nam có những cầu thủ tốt nhất phục vụ đội tuyển.   - Khi tôi làm việc cùng HLV Guss Hiddink, tôi học được ở ông ấy là sự phân chia rõ ràng vai trò của từng người trong một tập thể. Chúng ta không nên nói vai trò của trợ lý này quan trọng, trợ lý kém quan trọng mà mỗi người ở trong khu kỹ thuật luôn có những nhiệm vụ quan trọng riêng của họ. Điều đó được tôi áp dụng trong phương pháp huấn luyện của mình cho khoa học nhất, và tôi hy vọng sẽ có sự kết hợp tốt với các cộng sự để cùng nhau tiến bộ.  - Câu hỏi này tôi xin chưa đưa ra câu trả lời. Vì tôi đang ở TP HCM và hôm nay mới lên CLB. Tôi sẽ có ít ngày tìm hiểu về CLB, con người trước khi trả lời bạn trong thời gian sớm nhất.