Xuân Trường có thể sang châu Âu thi đấu Tiền vệ của HAGL được một số CLB châu Âu mời chào, khi anh chuẩn bị hết hợp đồng với CLB Gangwon FC của Hàn Quốc.Sau hai năm thi đấu tại Hàn Quốc, Xuân Trường đang đứng trước cơ hội lớn sang châu Âu.  Tại K-League Classic, đội bóng của Xuân Trường đã lọt vào vòng đấu chung kết. Tuy nhiên họ đã thua trận mở màn. Ở lượt tiếp theo ngày 22/10, Gangwon FC tiếp Jeonbuk trên sân nhà. Tân Giám đốc kỹ thuật của HAGL ông Chung Hae-seong sáng nay cho biết, ông mong muốn có được sự phục vụ của Xuân Trường trong mục tiêu đưa HAGL vô địch V-League 2019. Nhưng nếu tiền vệ quê Tuyên Quang có cơ hội thi đấu ở môi trường bóng đá cao hơn, phát triển hơn thì ông vẫn ưu tiên “Nếu cậu ấy thi đấu ở nước ngoài tốt hơn thì nên tạo điều kiện cho một cầu thủ trẻ như vậy”, ông nói.