Hai ngôi sao Chicago Bulls đánh nhau ngay trước trận ra quân ở NBA Hai tiền phong Bobby Portis và Nikola Mirotic bị thương nặng tới mức phải nhập viện, vì ẩu đả trong buổi tập.Mâu thuẫn trên sân tập được Portis (giữa) và đàn anh Mitrovic (trái) giải quyết bằng vũ lực. Portis cũng dính những vết thương nhẹ trong vụ va chạm được miêu tả không khác nào trên sàn đấu võ. Cây viết hàng đầu NBA Shams Charania tiết lộ trên Twitter rằng hai ngôi sao của Chicago Bulls đã hục hoặc với nhau trong suốt buổi tập ngày thứ ba. Cuối cùng, họ chọn cách lao vào đánh nhau để giải quyết mâu thuẫn. Mirotic vừa ký hợp đồng gia hạn với Chicago Bulls trị giá 27 triệu đôla Mỹ hồi mùa hè năm nay. Ở tuổi 26, anh đang là một trong những trụ cột của CLB. Trước khi tới NBA, cầu thủ cao 2m08 được đào tạo bởi Real Madrid và gắn bó với đội bóng Tây Ban Nha trong sáu năm.  Mirotic đang thực hiện những xét nghiệm trong bệnh viện. Anh chắc chắn vắng mặt trong chuyến bay tới Toronto. Đó là mất mát lớn của Chicago Bulls, đội được dự báo sẽ trải qua mùa giải chật vật sau sự ra đi của Dwyane Wade.