Các golfer hàng đầu thế giới tranh giải 1,7 triệu đôla trên đảo Jeju Justin Thomas, Jason Day và tám golfer khác trong top 30 thế giới đổ bộ tới đảo Jeju (Hàn Quốc) để dự sự kiện lần đầu tiên tổ chức bởi PGA Tour.Justin Thomas sẽ tranh tài với nhiều đối thủ hàng đầu thế giới trong lần đầu tiên diễn ra CJ Cup. Ảnh:  Nước chủ nhà Hàn Quốc có 17 golfer, trong đó Kim Si-woo, thứ 41 thế giới, là cái tên nổi bật nhất. Tương tự CIMB Classic, CJ Cup không có nhát cắt. Các golfer sẽ tranh tài để giành lấy số tiền thưởng vô địch gần 1,7 triệu đôla Mỹ - lớn nhất hệ thống PGA Tour, không tính các giải major và World Golf Championship. Sau khi không bảo vệ được danh hiệu tại CIMB Classic tuần trước, Justin Thomas đang quyết tâm tìm lại phong độ ở Hàn Quốc. "Tôi hiếm có cơ hội tới đây tranh tài. Vì vậy, tôi rất háo hức. Gió ở đây khá lớn. Hy vọng tôi sẽ gặp may trên hòn đảo xinh đẹp này", ứng cử viên số một của giải phát biểu khi đặt chân tới Jeju. Sức gió hơn 30km/h là trở lại lớn nhất với các golfer tranh tài trên đảo Jeju tuần này. Ảnh:  Nine Brigdes là một sân golf đặc biệt của Hàn Quốc bởi nằm trọn vẹn trên đảo Jeju. Nơi này từng tổ chức nhiều sự kiện thuộc LPGA Tour và khó khăn lớn nhất mà các golfer gặp phải là gió lớn, vào khoảng 34km/h trong những ngày thời tiết bình thường. CJ Cup 2017 sẽ khởi tranh ngày mai, 19/10, từ 6 giờ sáng (giờ Hà Nội).