ĐKVĐ Golden State thất bại ở giây cuối ngày khai màn NBA Đội chủ nhà để thua Houston Rockets 121-122 ngay trên sân nhà, trong trận đấu nghẹt thở đến tích tắc cuối cùng.Có lúc, đội chủ nhà dẫn tới 17 điểm, nhưng chấn thương của Draymond Green, cầu thủ phòng ngự hay nhất giải mùa trước, khiến Golden State gặp khó. Curry, Durant và các đồng đội vẫn xuất sắc trên mặt trận tấn công, nhưng ở khâu phòng ngự, các học trò của HLV Steve Kerr bất lực trước dàn tay ném ba quá tốt của đối thủ. Điều đó tạo nên một bữa tiệc “bắn xa” mãn nhãn tại Oakland, với tổng cộng 31 lần thành công đến từ hai đội. Trong đó, ấn tượng nhất, bất ngờ thay, lại là cái tên dự bị của Warriors, Nick Young, với sáu lần chính xác chỉ sau bảy lần dứt điểm ngoài vòng cung. James Harden (13, đỏ) ghi 27 điểm, nhiều nhất trận, đóng góp vào chiến thắng của Houston. Ảnh:  Tuy nhiên, vạn sự khởi đầu nan không phải là chuyện lạ với Golden State. Mùa trước, họ cũng khởi đầu bằng thất bại trên sân nhà trước một đối thủ cạnh tranh trực tiếp tại miền Tây, San Antonio Spurs. Golden State cũng thua trong lần chạm trán đầu tiên với Houston Rockets tại Oakland. Nhưng khi NBA 2016-2017 khép lại, thầy trò Steve Kerr đăng quang không thể thuyết phục hơn. Năm nay, lịch sử liệu có lặp lại?