Ronaldo từ chối trả thêm thuế, Marcelo bị tố ra tòa Luật sư của Cristiano Ronaldo khẳng định số tiền 16 triệu đôla mà công tố viên cáo buộc là không có cơ sở.Luật sư của Ronaldo gửi tài liệu đến tòa án Pozuelo de Alarcon, Madrid hôm 17/10. Trong đó, quan điểm khẳng định số tiền 16 triệu đôla mà công tố viên Tây Ban Nha cáo buộc CR7 trốn thuế là "không có cơ sở, không phù hợp, và bất kỳ nhà quan sát khách quan nào cũng có thể bác bỏ một cách dễ dàng". Ronaldo bị buộc tội vì chuyển thương quyền hình ảnh cho một công ty tại Quần đảo Virgin thuộc Anh để tránh phải trả thuế tại Tây Ban Nha. Công ty này về sau trao quyền cho hai công ty khác ở CH Ireland. Theo luật sư của Ronaldo, thân chủ có hợp đồng quảng cáo với nhiều hãng lớn trên thế giới mang tính toàn cầu. Thế nên, CR7 có quyền coi thu nhập đó là thu nhập bên ngoài Tây Ban Nha. Đây là điều mà công tố viên chống lại. Phía Ronaldo kiên quyết bác bỏ cáo buộc trốn thuế. Ảnh:  Ronaldo từng phải ra tòa lần đầu hồi tháng 7 tại Madrid. Khi đó, CR7 cho rằng anh bị cáo buộc một cách bất công do quá nổi tiếng và là một trong những người có thu nhập cao nhất Tây Ban Nha. Trong một diễn biến khác, đồng đội của Ronaldo, Marcelo bắt đầu gặp rắc rối về thuế. Công tố viên Madrid mới đưa vụ việc ra tòa cáo buộc hậu vệ người Brazil tạo ra cơ cấu thuế doanh nghiệp bất hợp pháp để che dấu khoản doanh thu khoảng 600.000 đôla trong năm tài chính 2013.