Mertesacker cạnh khóe Sanchez và Ozil Trung vệ kỳ cựu của Arsenal ngầm nhắc nhở hai đồng đội đang thi đấu năm cuối cùng trong hợp đồng với đội chủ sân Emirates."Ngay cả khi đang trong năm cuối hợp đồng, bạn vẫn phải chứng minh khả năng mỗi ngày, để được gia hạn hợp đồng hoặc chuyển đến đội bóng mới", Per Mertesacker nói với Trung vệ người Đức cùng với hai trụ cột trên hàng công của Arsenal là Alexis Sanchez và Mesut Ozil đều hết hợp đồng vào hè 2018. Trong khi Mertesacker được giữ lại làm HLV đội trẻ Arsenal, tương lai của hai người còn lại chưa rõ ràng. Cả Sanchez lẫn Ozil đều được cho là đang vùng vằng đòi hỏi. Hai trụ cột của Arsenal là Sanchez và Ozil đều đang ở năm cuối hợp đồng Ozil là người nhiều khả năng ra đi nhất. Anh chưa lập công và kiến tạo lần nào mùa này cho Arsenal, dù được ra sân sáu lần. Cựu cầu thủ Real Madrid được cả Man Utd lẫn Inter Milan theo đuổi. HLV Arsene Wenger cũng bóng gió về việc để cậu học trò người Đức ra đi. Arsenal ưu tiên giữ Sanchez ở lại hơn. Chân sút người Chile là cây săn bàn chủ lực của "Pháo thủ" mùa 2016-2017. Tuy nhiên, sau chấn thương tại Confederations Cup, tuyển thủ Chile chưa lấy lại được phong độ tốt nhất. "Tôi không thấy bất cứ vấn đề gì với những đồng đội đang trong năm cuối hợp đồng", Mertesacker thổ lộ. "Vấn đề duy nhất là tôi cần họ toàn tâm toàn ý chơi bóng cho CLB. Arsenal hoàn toàn có thể chơi tốt, với những người sắp mãn hạn hợp đồng. Việc gia hạn một cách liên tiếp, có thể tạo ra áp lực không đáng có". Arsenal đang trải qua mùa giải đầu tiên không dự Champions League sau hơn hai thập kỷ. Tại Ngoại hạng Anh, đội chủ sân Emirates chơi không tốt và hiện tại kém đội đầu bảng Man City chín điểm sau tám vòng đấu. "Chừng nào mọi người thông suốt việc hợp đồng và cảm thấy ổn, họ sẽ không gặp vấn đề gì với tôi", Mertesacker bóng gió dọa nạt. "Nếu tôi có cảm giác khác lạ, đừng ngạc nhiên nếu tôi làm phiền".