Shakira: 'Không tiền bạc nào mua nổi Pique' Ca sĩ người Colombia ca ngợi chồng cô là một trong số ít các cầu thủ có lòng trung thành với đội bóng."Lòng trung thành của Gerard hoàn toàn hướng về Barca. Anh ấy là một người tiên phong ở đội bóng đó và thật khó để tìm được một cầu thủ như thế", Shakira khen chồng trong một chương trình truyền hình trên kênh "Ở một góc độ nào đó, cầu thủ cũng như lính đánh thuê. Họ đến và rời khỏi một đội bóng để tìm đến một đội bóng khác", ca sĩ 40 tuổi nói tiếp. Shakira tin vào lòng trung thành của Pique với Barca. Gần đây, giá trị của các cầu thủ ngày một tăng cao. Các đội bóng có tiềm lực về tài chính sẵn sàng chi số tiền lớn để chiêu mộ những ngôi sao họ mong muốn. Nhưng Shakira cho rằng tiền không thể mua được sự phục vụ của Pique. "Không có đồng tiền nào có thể mua anh ấy. Tôi nghĩ anh ấy là một trong số ít các cầu thủ được sinh ra và lớn lên trong hệ tư tưởng của Barcelona, và anh ấy đã nuôi dưỡng nó", cô nói. Gần đây, có tin đồn Pique và Shakira gặp trục trặc về tình cảm và có nguy cơ đổ vỡ hôn nhân. Nhưng tin đồn đó được dập tắt cách đây vài ngày, khi cánh báo chí phát hiện hai người đưa nhau đi dạo tại Barcelona.