Mourinho: 'Wenger là HLV cuối cùng làm ở một CLB trên 15 năm' HLV của Man Utd úp mở khi được hỏi về tương lai tại sân Old Trafford.Mourinho cho rằng phát ngôn của ông đã bị hiểu sai. Ít ngày trước, Mourinho trả lời trên truyền hình Pháp rằng ông không muốn kết thúc sự nghiệp tại Man Utd. Chiến lược gia 54 tuổi cũng khen ngợi sự phát triển của PSG - đại diện của thủ đô Paris. "Thực tế là không có động tĩnh gì. Tôi chưa ký hợp đồng mới, cũng chưa muốn đến PSG. Tôi đang làm việc cho Man Utd và có một hợp đồng với họ. Chỉ vậy thôi", Mourinho nói thêm. "Nếu tôi giải nghệ vài năm tới, đúng là tôi sẽ kết thúc tại Man Utd. Nhưng tôi muốn làm HLV thêm ít nhất 15 năm nữa. Không thể ở lại một đội tới 17 năm, dù có muốn hay không. Tôi không muốn khép sự nghiệp ở Man Utd. Tôi chỉ muốn nói vậy. Nhưng một số người cứ thích tỏ ra thông thái, hiểm độc, bịa ra những câu chuyện khác", Mourinho ngầm chỉ trích sự xuyên tạc của truyền thông. Mourinho tin rằng sau Wenger, sẽ không có HLV nào gắn bó quá lâu với một CLB. Nhà cầm quân có biệt danh “Người đặc biệt” đưa Man Utd đến Bồ Đào Nha gặp lại đội ông từng dẫn dắt cách đây 17 năm. Benfica vừa thảm bại 0-5 dưới tay Basel ở lượt thứ hai vòng bảng Champions League, nhưng Mourinho không đánh giá thấp họ. "Các học trò của tôi đều hiểu rằng kết quả không đánh giá đúng thực lực đội bóng. Benfica có chất lượng và họ sẽ khiến chúng tôi phải vất vả", HLV của Man Utd nhấn mạnh. Mourinho cũng mang tin vui đến người hâm mộ khi thông báo Marcos Rojo đã bình phục chấn thương. Anh cùng đội bay đến Bồ Đào Nha, dù chưa thể ra sân. Trung vệ người Argentina sẽ trở lại trong hai tuần tới.