Những tai nạn khủng khiếp nhất với các thủ môn khi thi đấu Công việc trấn giữ khung thành có lúc khiến cầu thủ dính chấn thương nặng, thậm chí đánh đổi cả mạng sống.Cech được cho về nhà vào ngày 24/10, nhưng Chelsea mất thủ môn này trong ba tháng. Chấn thương này khiến Cech luôn phải mang một chiếc mũ bảo vệ đầu mỗi khi thi đấu cho đến tận bây giờ.   Ngày 19/8/2001, khi trấn giữ khung thành củaCSKA Moscow đấuAnzhi Makhachkala,Perkhun va chạm đầu với tiền đạo AnzhiBudun Budunov. Anh qua đời chín ngày sau đó do bị xuất huyết não.