Reus ghi bàn ở hiệp phụ, Dortmund vào vòng ba Cup Quốc gia Đội đầu bảng Bundesliga gặp khó trước Union Berlin, nhưng vẫn thắng 3-2 hôm 31/10.Gặp đối thủ đang đá ở giải Hạng nhì Đức,HLV Lucien Favre chỉ tung ra đội hình gồm nhiều cầu thủ dự bị.Roman Burki, Axel Witsel, Marco Reus và Jadon Sancho nghỉ ngơi.Marwin Hitz, Omer Toprak, Julian Weigl, Shinji Kagawa, Marius Wolf và Max Philipp được trao cơ hội. Reus giúp Dortmund có chiến thắng chật vật. Ảnh: Xáo trội nhiều về đội hình, Dortmund không thể áp đảo từ đầu trận. Họ nhập cuộc chậm rãi và thủ thànhMarwin Hitz có những pha cứu thua xuất sắc để giúp đội chủ nhà giữ sạch lưới trước sự quyết tâm củaUnion Berlin. Dẫu vậy, Dortmund vẫn có bàn thắng trước.Christian Pulisic đá bồi thành công sau khi cú đánh đầu của Kagawa buộc thủ mônRafal Gikiewicz cứu bóng trên vạch vôi. Dortmund sở hữu một số cơ hội để nhân đôi cách biệt vào đầu hiệp 2 nhưng không thể tận dụng và phải trả giá.Robert Zulj có bóng ở vị trí trống trải trước cấm địa và chọc khe cho Sebastian Polter - người với sức rướn tuyệt vời đã tung ra cú chích mũi giày mang về bàn thắng cho Union Berlin. Max Philipp giúp Dortmund lần thứ hai vượt lên bằng một cú dứt điểm góc gần đẳng cấp. Tuy nhiên, đội chủ nhà đánh rơi lợi thế vào cuối hiệp hai vì sự hớ hênh ở hàng phòng ngự. Họ đểPolter đứng một mình trong cấm địa để đón đường chuyền của đồng đội và đánh đầu ghi bàn. Phải đá hiệp phụ, HLV Favre tung Reus, Witsel và Sancho vào sân. Nhưng những sự thay đổi này không giúp Dortmund phá vỡ hàng thủ của Union Berlin. Cuối hiệp phụ thứ hai, đội chủ nhà được hưởng phạt đền khi hậu vệ đối phương kéo ngã Pulisic.Marvin Friedrich nhận thẻ vàng thứ hai vì pha phạm lỗi này. Quyết định của trọng tài khiến một cuộc tranh cãi nổ ra giữa cầu thủ 2 đội.Florian Hubner của Union Berlin và Witsel của Dortmund sau đó phải nhận thẻ vàng. Trên chấm 11m, Reus đánh lừaGikiewicz, ghi bàn ấn định tỷ số trận đấu.