Guardiola muốn giúp De Bruyne sánh ngang Messi Tuyển thủ Bỉ thi đấu xuất sắc trong màn vùi dập Stoke City 7-2 cuối tuần qua, dù không ghi bàn.Màn trình diễn của Kevin de Bruyne khiến HLV Mark Hughes sững sờ, đồng thời công nhận anh là tài năng sáng giá nhất ở Ngoại hạng Anh lúc này. Pep Guardiola không phản đối quan điểm của đồng nghiệp, thậm chí còn kỳ vọng De Bruyne có thể cạnh tranh cùng Lionel Messi. Tiền vệ người Bỉ đang đá rất hay dưới sự dìu dắt của Guardiola. Ảnh: "Người giỏi nhất chỉ có một", cựu HLV của Barcelona và Bayern Munich nói về Messi. "Nếu Kevin de Bruyne muốn nằm trong nhóm tài năng nhất, cậu ấy phải đoạt các danh hiệu. Chúng tôi đều muốn giúp cậu ấy làm được điều đó. Tôi không chỉ muốn De Bruyne sánh ngang đẳng cấp của Messi, mà tất cả học trò của tôi đều có thể làm được". De Bruyne để lại dấu ấn qua hai đường kiến tạo và hàng loạt đường chuyền chết chóc, giúp Man City nã bảy bàn vào lưới đội khó chơi như Stoke. "Tôi không muốn đặt quá nhiều áp lực lên De Bruyne. Cậu ấy là tài năng và cũng rất đáng mến, được mọi đồng đội yêu quý. De Bruyne muốn chơi mọi trận, chiến đấu đến giây phút cuối cùng", Guardiola tự hào nói về học trò. "Nhưng Messi là một phạm trù khác, có thể ghi 60 bàn trong khoảng 10 mùa trở lại đây. Tôi muốn giúp De Bruyne đạt đẳng cấp cao nhất có thể". Trận thắng Stoke City 7-2 cuối tuần qua là trận thứ 100 tròn De Bruyne khoác áo Man City. Trong 100 trận ấy, anh ghi 25 bàn và có 38 pha kiến tạo. Man City tạm thời bỏ lại chiến tích trước Stoke, để tập trung cho cuộc đón tiếp đối thủ khó chịu Napoli tại Champions League. Đoàn quân của HLV Maurizio Sarri toàn thắng tám vòng đầu Serie A mùa này. Họ đang là đội duy nhất toàn thắng ở năm giải hàng đầu châu Âu. Guardiola thận trọng trước lối công vũ bão của đội bóng xứ Naples. "Ai nghĩ Napoli sẽ chung số phận với Stoke là kẻ ngốc. Tôi muốn cho học trò thấy Napoli nguy hiểm như thế nào. Tôi thích xem bóng đá và đặc biệt là Napoli và mọi thứ liên quan. Họ có thể kết liễu đối thủ với lối chơi áp sát tầm cao, đe dọa trực tiếp thủ môn. Tôi rất thích thú khi có cơ hội tham dự trận đấu như này. Hy vọng chúng tôi có thể tận hưởng nó”, chiến lược gia 46 tuổi tự tin nói.