Cựu danh thủ loại Chelsea khỏi cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh Chris Sutton không tin đội bóng cũ có thể bảo vệ ngôi vương bởi sự chuẩn bị thiếu chu đáo trong kỳ chuyển nhượng mùa hè 2017.Chelsea của Conte đã thua ba trận sau tám vòng đầu tiên ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: Thất bại bất ngờ trước đội bét bảng Crystal Palace cuối tuần qua khiến Chelsea tụt xuống vị trí thứ năm, kém đội đứng đầu Man City tới chín điểm. Vị trí hiện tại khiến cựu tiền đạo Chelsea Chris Sutton cho rằng cuộc đua vô địch đã kết thúc với thầy trò HLV Conte chỉ sau tám vòng. "Mùa trước Chelsea cho thấy họ biết cách đáp trả trước khó khăn", Sutton nói trên trang "Lúc này đã quá muộn để sửa chữa sai lầm, ngay cả khi thị trường mở cửa vào tháng 1. Man Utd và Man City đã làm xong công việc ngay từ mùa hè còn Chelsea thì không dù là đương kim vô địch. Tôi nghĩ cuộc đua Ngoại hạng Anh đã kết thúc với Chelsea và họ cần tập trung vào các giải đấu quốc nội khác bởi khả năng vô địch Champions League là khá xa vời". Michy Batshuayi không cho thấy khả năng thay thế Morata trên hàng công. Ảnh: Chelsea đã trải qua mùa hè kỳ lạ khi bán hai trụ cột Diego Costa và Nemanja Matic. Trong đó thương vụ bán Matic cho đối thủ cạnh tranh Man Utd được xem là khó hiểu nhất. Trong trận thua Crystal Palace cuối tuần qua, Chelsea đã phơi bày điểm yếu khi thiếu những trụ cột như Alvaro Morata và N'Golo Kante. Đội bóng không có được những sự thay thế đủ tốt để duy trì lối chơi mà HLV Antonio Conte mong muốn.