Tây Ban Nha bị loại, Pháp vào nhóm hạt giống hàng đầu ở World Cup 2018 Việc phân bổ nhóm hạt giống dựa theo bảng vị trí của FIFA tiếp tục gây ra những bất hợp lý.FIFA quy định nhóm hạt giống hàng đầu gồm bảy đội dẫn đầu bảng vị trí tháng 10 và đội chủ nhà Nga. Theo kết quả công bố hôm qua, Pháp leo từ vị trí thứ 8 lên thứ 7 và vừa kịp lọt vào nhóm hàng đầu. Bảy gương mặt còn lại trong nhóm gồm Đức, Brazil, Bồ Đào Nha, Bỉ, Argentina, Ba Lan và Nga. Trong khi đó, Tây Ban Nha chỉ xếp thứ 8. Nhà vô địch World Cup 2010 vì vậy rơi vào nhóm hạt giống thứ hai với Anh, Colombia, Mexico và Uruguay. Nếu thắng trong các trận tranh vé vớt, ba đội gồm Peru, Thụy Sĩ và Italy cũng sẽ nằm trong nhóm này. Pháp vào nhóm hàng đầu vào giờ chót. Ảnh: Hai nhóm hạt giống còn lại, thứ 3 và thứ 4, cũng có tám đội. Sau khi xác định được đủ 32 đội dự World Cup 2018, FIFA sẽ tổ chức bốc thăm vòng bảng tại Thụy Sĩ vào ngày 1/12. Việc phân nhóm bốc thăm theo bảng FIFA vốn gặp phải không ít chỉ trích từ dư luận và giới chuyên môn. Với việc Tây Ban Nha, Anh và Italy đều có khả năng cùng nằm trong nhóm thứ 2, xác suất để cho ra một "bảng tử thần" là không nhỏ. Trong khi đó, những đội vốn không được đánh giá cao như Ba Lan, Nga hay thậm chí Argentina (suýt không qua được vòng loại) có thể rơi vào bảng đấu nhẹ ở World Cup 2018. Tây Ban Nha có thể đụng Brazil ngay từ vòng bảng World Cup 2018.  1. Đức (1)