Ronaldo đưa bà bầu đi ăn giữa lúc chuẩn bị cho đại chiến Việc chuẩn bị cho trận đấu với Tottenham không hề lấy đi những phút thư giãn của Ronaldo và bạn gái Georgina Rodriguez.Ronaldo khoe ảnh đi ăn trưa 16/10 cùng bạn gái Georgina. Hai người tới nhà hàng Tatel, nơi được CR7 mô tả trên mạng xã hội là "nhà hàng tuyệt nhất tại Madrid". Georgina đang mang bầu con đầu lòng với Ronaldo. Danh thủ người Bồ Đào Nha từng có hai con trai và một con gái bằng cách thuê người đẻ tại Mỹ. Real và Ronaldo đang chuẩn bị chu đáo cho trận tiếp Tottenham, đối thủ cạnh tranh lớn nhất tại bảng H Champions League. Hai đội đang cùng có sáu điểm và hiệu số +5 sau hai trận đầu. Ronaldo mới lấy lại phong độ ghi bàn trong màu áo Real tại La Liga, khi ghi bàn quyết định trong trận thắng Getafe với tỷ số 2-1. Ở vòng bảng Champions League, CR7 đã ghi bốn trong sáu bàn của Real. Ngôi sao Bồ Đào Nha sẽ tiếp tục giữ vai trò chủ lực khi tiếp Tottenham. Modric rất thoải mái khi chuẩn bị gặp lại đội bóng cũ Tottenham, nơi tiền vệ người Croatia thi đấu trong giai đoạn 2008-2012. HLV Zidane đã cho Modric nghỉ trong trận gặp Getafe để giữ thể lực tốt nhất cho trận tiếp Tottenham. Nếu đánh bại Tottenham, thầy trò Zidane sẽ có chín điểm trọn vẹn trong ba trận. Đó cũng là bước đệm để Real đặt chân vào vòng 16 đội.