Carragher: 'Mourinho sa sút ở những trận đấu lớn, Man Utd khó vô địch' "Người Đặc Biệt" chưa giành chiến thắng nào trong 10 trận gần nhất các đội bóng của ông làm khách trước đối thủ ở top 6.Mourinho không còn tỏ ra đặc biệt trong những trận cầu quyết định. Ảnh: Trận đấu với Liverpool cuối tuần trước mới là lần đầu tiên Man Utd đối đầu một đối thủ trong nhóm 6 ông lớn ở Ngoại hạng Anh mùa này. Suốt hơn 90 phút trên sân Anfield, đội khách chỉ có đúng một pha dứt điểm trúng khung thành đối phương. "Tôi đã dự đoán trước Mourinho sẽ cho Man Utd chơi như vậy và không có thành kiến với những gì xảy ra", Carragher nói trên kênh "Mourinho vốn nổi tiếng nhờ khả năng chiến thắng ở các trận đấu lớn, được tôn vinh là bậc thầy ở chung kết. Tuy nhiên những kết quả gần đây lại diễn ra không đúng với danh tiếng của ông ấy. Với những đối thủ trong top 6, sẽ có tất cả 10 trận và đó là 30 điểm. Nếu không giành thành tích tốt thì Man Utd không thể nghĩ tới chuyện lên ngôi". Thành tích 10 trận sân khách gần nhất của Mourinho trước top 6. Bốn trận đầu tiên là khi dẫn dắt Chelsea và sáu trận còn lại trên cương vị HLV Man Utd. Thống kê cho thấy trong 10 trận sân khách gần nhất trước các đối thủ top 6, đội bóng của Mourinho chưa thắng một lần và không thể ghi bàn tới chín trận. Thành tích này bắt đầu từ năm 2015 khi Mourinho còn dẫn dắt Chelsea trước thời điểm bị sa thải. Sau đó nhà cầm quân người Bồ Đào Nha chuyển sang Man Utd nhưng vẫn không thể cải thiện được chỉ số đối đầu này. Nhóm 6 ông lớn của Ngoại hạng Anh là Man Utd, Chelsea, Man City, Arsenal, Liverpool và Tottenham. Họ thường xuyên thay nhau chiếm những vị trí cao trên bảng điểm và giành quyền dự Champions League.