NBA và những câu chuyện buồn sau ánh hào quang Áp lực từ sự kỳ vọng khiến nhiều cầu thủ lâm vào khủng hoảng tâm lý, nhất là khi hứng chịu biến cố lớn trong cuộc sống."Là một ngôi sao trẻ, bạn cần tập luyện chăm chỉ và chờ cơ hội", Milicic hào hứng trong ngày đầu đến NBA. "Tôi nghĩ Chúa đã gửi tôi đến đây. Và tôi sẽ chớp lấy cơ hội này".  Darko Milicic được đánh giá là ngôi sao trẻ xuất sắc thứ hai ở NBA Draft 2003, chỉ xếp sau LeBron James. Ảnh:  Milicic rõ ràng đã không chuẩn bị đủ những gì NBA đòi hỏi ở anh. "Tôi gặp vấn đề về sự ổn định, dần rơi vào trầm cảm và mất hết động lực thi đấu", tài năng người Serbia nhắc lại cơn ác mộng. "Rồi tôi phiêu bạt qua Orlando, Memphis, New York, tôi đã để sự nghiệp của mình trôi vô định. Nhưng tôi không thể chịu nổi khi đến Minnesota, nơi lạnh lẽo nhất nước Mỹ. Tôi nói với Chủ tịch của họ, rằng xin đừng chiêu mộ tôi, tôi sẽ phá nát đội bóng của ông ấy. Nhưng ông ta vẫn làm. Cuối mùa đó, Minnesota đứng bét bảng. Tôi góp một phần vào kết quả đó. Thời điểm ấy, điều tôi nghĩ nhiều nhất khi ra sân tại NBA, là bao giờ trận đấu mới kết thúc, để mình được trở về nhà". Milicic chuyển sang sự nghiệp kickboxing sau khi trở về quê nhà Serbia.  Một năm sau, anh được CLB Metalac Farmakom mời trở lại thi đấu ở giải bóng rổ Serbia. Milicic đã đạt thỏa thuận miệng với Chủ tịch của đội bóng này, nhưng vài ngày sau lại thay đổi quyết định. Cái tên Darko Milicic, người được pick số hai trong kỳ NBA Draft mà LeBron James được pick số một, đã hoàn toàn biến mất trong làng bóng rổ chuyên nghiệp, kết thúc một trong những bi kịch lớn nhất của NBA.  Eddy Curry cùng lúc phải chịu nỗi đau mất cả bạn gái và con gái 10 tháng tuổi. Ảnh: AP.    Gia đình hạnh phúc của Ellington trước khi người cha qua đời. Cảnh sát, sau đó, nghi ngờ ông Ellington không đột tử, mà bị sát hại ngay trong xe. Tuy nhiên, vụ án cho tới nay vẫn chưa tìm ra thủ phạm bởi không xác định được những dấu vết cần thiết. Cái chết tức tưởi của cha khiến Ellington chìm vào bóng tối một thời gian dài. Anh sống khép mình và phải tham dự những khóa điều trị tâm lý. Đó cũng là lý do khiến anh rời Lakers chỉ sau một mùa giải, và luôn phải sắm vai dự bị tại các đội bóng sau này là Brooklyn và Miami.   Chứng kiến cái chết của cha vào năm 19 tuổi đã khiến Steve Kerr trở thành một con người khác. Bi kịch vẫn còn ám ảnh Steve Kerr tới tận sau khi ông đã giải nghệ ở NBA năm 2003. Theo lời kể của chị gái, Steve lẽ ra đã theo nghiệp huấn luyện sớm hơn, nhưng vì muốn chờ cậu con trai ăn học tử tế và vào được đại học, mãi tới năm 2014 ông mới nhận lời dẫn dắt Golden State Warriors. "Tôi hiểu nỗi đau thiếu cha là thế nào, nên tôi đã dành 10 năm ở bên con trai sau khi treo giày. Khi nó trưởng thành, tôi mới có thể tiếp tục đam mê ở NBA", Steve lý giải về quyết định “đoạn tuyệt” với NBA trong một thập kỷ. Đơn độc và buồn bã là cảm giác của những ai mất đi người thân.  Channing Frye tính chuyện giải nghệ sau cái chết của cha mẹ vào cuối năm 2016. Cleveland Cavaliers quyết định cho