Totti: 'Ronaldo nhỉnh hơn Messi, Neymar trong cuộc đua danh hiệu' Danh thủ Italy dự đoán ngôi sao đội Real sẽ giành giải thưởng The Best của FIFA."Chúng ta đang nói về ba người ngoài hành tinh trong bóng đá. Tôi nghĩ cuối cùng thì Ronaldo sẽ nhỉnh hơn hai người còn lại. Cậu ấy đã có một mùa giải tuyệt vời và đạt được tất cả các mục tiêu cùng những đội bóng có uy tín nhất", Totti nói khi được hỏi về cục diện cuộc đua tranh giải thưởng của FIFA. Totti tin Ronaldo sẽ một lần nữa đánh bại Messi và Neymar ở cuộc đua danh hiệu cá nhân cao quý nhất trong năm của FIFA. Ảnh: Cựu tiền đạo của AS Roma cũng cho rằngZinedine Zidane sẽ vượt quaAntonio Conte và Max Allegri ở cuộc đua giải thưởng HLV hay nhất năm của FIFA, qua đó lập cú đúp danh hiệu cá nhân cho Real Madrid ở lễ trao giải sắp tới. Totti đánh giá cao thành tích của hai HLV đồng hương nhưng tin rằng Zidane sẽ chiến thắng. Anh nói: "Tôi nghĩ Zidane là ứng cử viên hàng đầu vì cùng một lý do như Ronaldo: Anh ấy đã giành được mọi thứ". Trong khi đó, Totti nhận định giải thưởng thủ môn hay nhất năm sẽ là cuộc đấu tay đôi giữaGianluigi Buffon và Keylor Navas. Anh kỳ vọng người đồng đội cũ ở tuyển Italy sẽ chiến thắng. "Thủ môn có tác động lớn đến trận đấu dù họ không có sự ghi nhận mà họ đáng được hưởng. Tác động của họ đến kết quả cuối cùng của trận đấu mang tính quyết định. Tôi nghĩGianluigi Buffon có cơ hội tốt để chiến thắng. Bản thân cậu ấy rất tài năng và đã giúp CLB vào chung kết Champions League - như Keylor Navas. Tôi nghĩ hai người họ sẽ tranh nhau giải thưởng này", Totti nói. Manuel Neuer là người cuối cùng trong danh sách đề cử cho giải thưởng này. Lễ trao các giải thưởng cá nhân của FIFA sẽ diễn ra vào ngày 23/10.