Thủ môn Juventus chê cách huấn luyện của Arsenal Wojciech Szczesny cho rằng anh không có chút tiến bộ nào trong suốt thời gian thi đấu ở sân Emirates.Szczesny khởi động trước trận đấu cho Juventus. Ảnh: Szczesny gia nhập Juventus vào mùa hè 2017 sau hai mùa giải là thủ môn số một tại Roma, theo dạng cho mượn từ Arsenal. Thủ thành 27 tuổi cho rằng có sự khác biệt đáng kể về cách huấn luyện giữa Ngoại hạng Anh và Serie A. "Các huấn luyện viên ở Italy thiên về chiến thuật và đây là cách giải đấu vận hành", Szczesny nói. "Dù là Luciano Spalletti, ở Roma, hay Max Allegri tại Juventus, sự chuẩn bị cho trận đấu có khác biệt rất lớn với nước Anh. Khi còn thi đấu ở Anh, chúng tôi chỉ chuẩn bị về thể lực. Trong khi đó ở Italy, toàn đội chuẩn bị cho một trận đấu suốt cả tuần với việc xem băng hình về đối thủ và cả sau khi kết thúc". "Huấn luyện về thủ môn tại Italy rất chú trọng về kỹ thuật và chi tiết. Điều này rất quan trọng bởi tôi đã chơi cho Arsenal từ khi còn rất trẻ. Suốt thời gian ở Arsenal cho tới khi chuyển tới Roma, tôi thực sự không có chút tiến bộ nào. Tôi phải cảm ơn những huấn luyện viên ở Italy đã giúp tôi đột phá ở hai năm rưỡi vừa qua". Szczesny bắt chính cho Arsenal khi mới 21 tuổi. Ảnh: Szczesny đã có năm mùa giải chơi cho Arsenal và trong đó bốn mùa được xem là thủ môn số một. Thủ thành người Ba Lan chỉ rời đi sau khi Petr Cech chuyển tới sân Emirates. Tại Juventus, Szczesny được xem là một trong những ứng cử viên kế nhiệm Buffon trong khung thành. Người gác đền 27 tuổi đã có hai trận bắt ở Serie A từ đầu mùa.