Man Utd lo lắng khi Mourinho nhắc đến PSG Ban lãnh đạo đội chủ sân Old Trafford muốn đàm phán gia hạn hợp đồng với HLV Jose Mourinho trước khi kết thúc mùa giải.Mourinho không muốn kết thúc sự nghiệp ở Man Utd. Ảnh:  Mourinho còn 18 tháng trong hợp đồng ba năm ký với Man Utd, với điều khoản lựa chọn gia hạn thêm một năm. Man Utd không cán đích top 4 mùa trước nhưng vẫn giành quyền dự Champions League do đã vô địch Europa League. Qua tám vòng đầu mùa này, họ đang đứng thứ hai Ngoại hạng Anh 2017-2018 với 20 điểm, kém người hàng xóm Man City hai điểm. Ở Champions League, họ độc chiếm đỉnh bảng A qua hai trận toàn thắng. Thành tích tốt giúp Mourinho được Man Utd sẵn lòng thảo một bản hợp đồng mới. Nguồn tin của