Bạn tập cũ muốn thượng đài với McGregor Malignaggi khiêu khích và chế giễu võ sĩ người Ireland, dù đã không thi đấu kể từ tháng 3/2017.Paulie Malignaggi là bạn tập của Conor McGregor trong thời gian võ sĩ UFC chuẩn bị cho trận đấu với Floyd Mayweaher ngày 26/8. Cựu vô địch quyền Anh hạng trung thế giới bây giờ muốn so tài trực tiếp với tay đấm UFC, thông qua người đại diện Al Haymon. "Tôi biết Al Haymon đã nói chuyện với Dana White (Chủ tịch UFC) về kế hoạch tổ chức một trận đấu. Nếu họ muốn, tôi tin là sẽ làm được", Malignaggi phát biểu trên trang Malignaggi là bạn tập của McGregor trước ngày so găng với Mayweather  Võ sĩ 36 tuổi không thượng đài thêm lần nào kể từ sau trận thua Sam Eggington hồi tháng 3 tại đấu trường O2 Arena, London. Anh nhận lời làm bạn tập với McGregor, nhưng nhanh chóng bỏ nhiệm vụ này. Theo Malignaggi, võ sĩ người Ireland không trung thực khi đăng tải đoạn video như thể đã đánh ngã anh, nhưng thực chất anh ngã vì mất đà. Hiện tại McGregor chưa thể trở lại thi đấu, do án cấm thi đấu hai tháng McGregor chưa nghĩ tới chuyện trở lại sàn quyền anh, và Malignaggi muốn dùng tiền thưởng để dụ võ sĩ 29 tuổi. "Tôi hứa là sẽ chia cậu ta phần hơn", võ sĩ người Mỹ thổ lộ. "Đây sẽ là trải nghiệm tuyệt vời nhất của cậu ấy trên sàn đấu, và lớn hơn nhiều những gì McGregor đã có khi đánh với Mayweather".