Van Gaal: 'Mourinho là người sống tình cảm' Chiến lược gia người Hà Lan có buổi tái ngộ giàu cảm xúc với Man Utd trong trận đấu với Liverpool cuối tuần trước.Van Gaal và Mourinho trở nên căng thẳng xung quanh vụ thay ghế thuyền trưởng ở Man Utd hè 2016. Khi đó tin đồn Mourinho về thay Van Gaal đã rộ lên chỉ sau nửa mùa giải và thành sự thật khi Man Utd không thể cán đích trong top 4 vào cuối mùa. Mourinho từng là trợ lý của Van Gaal ở Barca từ năm 1997 tới 2000. Tuy nhiên sau khi lên nắm quyền Man Utd, Mourinho từng nhiều lần chỉ trích Van Gaal vì những gì để lại ở sân Old Trafford. Tuy nhiên khi gặp lại nhau ở sân Anfield cuối tuần trước, Mourinho đã chủ động làm lành với Van Gaal. Van Gaal bắt tay Mourinho trong đường hầm sân Anfield. "Trước trận đấu, Mourinho đã tới bắt tay tôi và gọi tôi với những từ như 'Ngài', 'Huấn luyện viên', 'Sếp' và mời tôi vào phòng thay đồ với đội bóng trước hoặc sau khi kết thúc. Tôi cũng bất ngờ khi chứng kiến điều này", Van Gaal cho biết. "Hành động thật đáng nhớ. Mourinho vốn là người sống tình cảm. Cậu ấy đã sống như vậy từ khi còn là một trợ lý cho tới khi trở thành đối thủ. Đôi khi Mourinho làm quá lên trước truyền thông và tôi cũng thừa nhận việc tôi nghi ngờ cậu ấy thông đồng với Man Utd trong việc sa thải tôi là không đúng mực". Sau khi trận đấu trên sân Anfield kết thúc, một nhóm cổ động viên Man Utd đã hô tên Van Gaal để tri ân nhà cầm quân này. Đây là hành động mà Van Gaal nhận xét rằng "rất xúc động". Trong hai mùa giải dẫn dắt Man Utd, HLV Van Gaal giúp đội bóng giành Cup FA năm 2016.