Sharapova thua trận ra quân Kremlin Cup Tay vợt Nga thúc thủ ở giải đấu tổ chức tại quê nhà với tỷ số 6-7(3), 4-6 trước Magdalena Rybarikova.Maria Sharapova giành danh hiệu đầu tiên sau hai năm cuối tuần trước, tại Thiên Tân Mở rộng. Nhưng cô không thể tận dụng điều đó làm đà tâm lý trong trận đấu với đối thủ người Slovakia. Lối chơi đa dạng củaRybarikova đã gây khó khăn cho Sharapova từ những phút đầu tiên. Ở game thứ 11 của set 1, Sharapova chịu sức ép khi phải cứu sáu điểm break. Cuối cùng, cựu số một thế giới vẫn bị bẻ giao bóng và bị dẫn 5-6. Sharapova trả break ngay game sau đó và buộc đối thủ phải đánh tie-break. Nhưng ở loạt quyết định này, "Búp bê Nga" tỏ ra hụt hơi ở những điểm số cuối dù cô giành mini break trước và dẫn 2-0. Một lỗi giao bóng kép khi đang bị dẫn 3-4 khiến Sharapova phải trả giá. Rybarikova ghi liên tiếp năm điểm để thắng set 1. Sharapova thua ngay trận đầu tiên sau khi giành danh hiệu tại Thiên Tân. Ở set 2, Sharapova có cơ hội giành break quan trọng ở game 9 nhưng bỏ lỡ hai cơ hội. Giữ được lợi thế dẫn trước,Rybarikova ghi điểm break và cũng là điểm match ở game tiếp theo, kết thúc trận đấu sau một tiếng 55 phút. Sharapova có 31 điểm winner trong cả trận, nhưng cũng mắc lỗi tự đánh hỏng đến 46 lần. Trong khi đó,Rybarikova ghi 15 điểm winner nhưng chỉ 17 lần tự đánh hỏng. Rybarikova, hạt giống số 8, sẽ chạm tránAlize Cornet ở vòng hai.Kremlin Cup là một giải WTA Premier, năm nay diễn ra từ ngày 16/10 đến 22/10.