Tottenham buộc Real chia điểm tại Bernabeu Phải nhờ quả phạt đền của Ronaldo, đội đương kim vô địch mới có được trận hòa 1-1 ở lượt trận thứ ba vòng bảng Champions League.Ronaldo có cú đánh đầu dội cột ngay ở phút thứ tư. Ảnh:            Real chiếm ưu thế ngay từ những phút đầu, nhưng vấp phải hàng thủ chắc chắn của Tottenham. Trận đấu có thể đã khác đi nếu Cristiano Ronaldo thành công trong pha dứt điểm ở phút thứ 4: bóng đập cột từ cú đánh đầu của anh, trước khi Karim Benzema đá bồi chệch cột trong tư thế không ai kèm. Trong khi Real chủ động tấn công, Tottenham chơi phòng ngự phản công rất hiệu quả. Đội khách thường xuyên tổ chức được những đợt lên bóng nhanh về phía khung thành thủ môn Keylor Navas trong khoảng thời gian giữa hiệp một. Nếu Navas không xuất sắc đẩy cú đánh đầu của Kane ở phút 19, tỷ số có thể đã được mở cho Tottenham. Chín phút sau, điều bất ngờ đó cũng xảy ra, dù tác giả bàn thắng không đến từ đội khách. Xuất phát từ quả tạt bên cánh phải của Serge Aurier, Raphael Varane phá bóng phản lưới nhà dưới sức ép của Aurier là người gián tiếp đem lại ưu thế dẫn bàn cho đội khách, nhưng cũng là cầu thủ khiến đồng đội Hugo Lloris phải vào lưới nhặt bóng ở phút 43. Hậu vệ cánh phải người Bờ Biển Ngà phạm sai lầm khi phạm lỗi đối với Toni Kroos trong vòng cấm. Từ chấm 11m, Ronaldo không mắc sai lầm nào với nhiệm vụ cân bằng tỷ số 1-1. Hiệp hai diễn ra có phần sôi động và kịch tính hơn. Đây cũng là khoảng thời gian mà Real dồn nỗ lực giành chiến thắng. Thủ môn Lloris trở thành người hùng của Tottenham khi liên tục cản phá ba tình huống nguy hiểm trước khung thành. Nổi bật nhất là phút 54 khi Benzema băng vào đánh đầu trúng chân thủ môn đồng hương người Pháp từ cự ly chỉ năm mét. Thủ quân Tottenham cũng đẩy được hai cú sút căng khác của Ronaldo. CR7 có bàn thứ năm trong ba trận vòng bảng. Tottenham cũng tổ chức phản công hiệu quả và suýt giành được ba điểm. Kane bỏ lỡ cơ hội "vàng" khi dứt điểm trúng tay Navas trong pha đối mặt ở phút 73. Không lâu sau, tiền vệ Christian Eriksen cũng có một tình huống đối mặt nhưng sút vào phần lưới bên ngoài khung thành. Bất phân thắng bại, Real và Tottenham tiếp tục duy trì thế cân bằng ở bảng H Champions League. Hai đội hiện có cùng bảy điểm, bảy bàn thắng và hai bàn thua từ ba lượt đầu. Thủ môn Navas dùng những đầu ngón tay đẩy bóng cứu thua sau cú sút chân phải của Kane. Trận lượt về ngày 2/11 tới có thể là trận quyết định vị trí dẫn đầu bảng H. Khi đó, Tottenham có lợi thế sân nhà so với Real.