Leicester sa thải HLV Craig Shakespeare Chiến lược gia người Anh phải rời ghế nóng chỉ sau bốn tháng ký hợp đồng.Shakespeare không được cho thời gian để vực dậy Leicester. Ảnh: Shakespeare là cái tên được chú ý nhiều ở nửa sau mùa giải năm ngoái khi giúp Leicester trụ hạng thành công. Tuy nhiên nhà cầm quân 53 tuổi bị sa thải cũng bởi đội bóng đã rơi xuống vị trí đèn đỏ sau tám vòng đầu tiên. Trận hòa 1-1 trước West Brom trên sân nhà King Power là giọt nước tràn ly. Đội vô địch mùa 2015-2016 đã không thắng ở sáu trận liên tiếp tại Ngoại hạng Anh, thành tích khiến họ đứng thứ 18. Lần gần nhất Leicester trải qua chuỗi sáu trận không thắng đã chứng kiến Claudio Ranieri ra đi chỉ chín tháng sau khi nâng cup vô địch. Shakespeare chịu nhiều sức ép khi kế nhiệm Ranieri ở mùa trước nhưng đưa đội từ nhóm xuống hạng lên vị trí thứ 12 khi kết thúc giải. Thành tích này giúp ông được Leicester ký hợp đồng ba năm vào tháng 6/2017. Bên cạnh việc trụ hạng thành công, Leicester dưới thời Shakespeare cũng là đội bóng Anh duy nhất đi tới tứ kết Champions League. Đây là quyết định có phần nặng tay của BLĐ Leicester bởi bốn trận thua của đội tại Ngoại hạng Anh mùa này đều tới trước các đại gia làArsenal, Manchester United, Chelsea và Liverpool. Ở mùa hè vừa qua, Shakespeare cũng không gặp may khi ông không thể sử dụng tân binh Adrien Silva vì đăng ký chậm 14 giây. Đội bóng thiếu đi một tiền vệ trung tâm chất lượng sau khi bán Danny Drinkwater cho Chelsea. Shakespeare là huấn luyện viên thứ hai bị sa thải ở Ngoại hạng Anh mùa này. Người đầu tiên là Frank de Boer của Crystal Palace.