Liverpool từng từ chối mua Ronaldo Liverpool phát hiện ra tài năng của Cristiano Ronaldo trước Man Utd, nhưng họ rút lui sau khi tiếp cận cầu thủ người Bồ Đào Nha."Tôi xem Ronaldo thi đấu tại giải U21 ở Toulon năm 2003, và chúng tôi nhanh chóng đặt vấn đề với cậu ấy", Gerard Houllier, HLV Liverpool từ 1998 đến 2004, tiết lộ.  Houllier tin rằng nội bộ Liverpool sẽ rối ren nếu ông cố mua Ronaldo trong hè 2003. Ảnh:  "Với Ronaldo, có thể chúng tôi đã vô địch Ngoại hạng Anh. Nhưng khi đó chúng tôi có Harry Kewell. Cậu ấy chơi kiệt xuất và luôn khao khát chiến thắng, dù gặp chấn thương nặng", Houllier nói thêm. Kewell là một lý do quan trọng, bên cạnh chuyện lương bổng, là lý do khiến Houllier từ chối đưa Ronaldo về Liverpool. Ảnh: Phil Thompson - trợ lý cho Houllier ở thời điểm đó – tiếc nuối khi nhắc lại màn vồ hụt Ronaldo: "Đội bóng sẽ rơi vào cảnh hỗn loạn nếu các cầu thủ khác phát hiện ra chúng tôi trả bao nhiêu cho một cậu bé mới 18 tuổi. Chúng tôi chờ một cuộc thỏa thuận. Nhưng 10 ngày sau đó, khi tôi đang ngồi ăn trưa gần Anfield và nhìn lên màn hình lớn, tin Man Utd mua Ronaldo với giá 16 triệu đôla xuất hiện. Steven Gerard và tôi gần như bị nghẹn". Ronaldo gia nhập Man Utd năm 2003 và trở thành huyền thoại với ba danh hiệu Ngoại hạng Anh, một Champions League. Cầu thủ sinh ra trên đảo Madeira cũng đoạt Quả Bóng Vàng 2008, một năm trước khi chuyển sang Real Madrid và giành thêm ba danh hiệu cá nhân cao quý này.