Liverpool đại thắng 7-0, lập kỷ lục bóng đá Anh Đội bóng thành phố cảng giành chiến thắng đậm nhất trên sân khách cho các đại diện nước Anh ở sân chơi châu Âu sau khi đè bẹp Maribor.Tân binh Oxlade-Chamberlain ghi bàn thắng đầu tiên. Ảnh:            Thầy trò HLV Jurgen Klopp đã làm nên lịch sử với trận đại thắng trên đất Slovenia, đồng thời giành luôn ngôi đầu bảng E nhờ hiệu số vượt trội. Đây là cú hích rất lớn về tinh thần cho Liverpool trong thời điểm đội bóng vừa trải qua ba trận liên tiếp không biết mùi chiến thắng. Roberto Firmino và Mohamed Salah cùng lập cú đúp, trong khi Philippe Coutinho, Alex Oxlade-Chamberlain và Trent Alexander-Arnold ghi các bàn còn lại. Trước đó, những trận thắng sân khách đậm nhất của bóng đá Anh ở sân chơi châu Âu thuộc về Leeds 6-0 Lyn (Na Uy, tháng 10/1969) và Man Utd 6-0 Shamrock Rovers (CH Ireland, tháng 9/1957). "Mọi người nói với tôi đội bóng vừa lập kỷ lục mà tôi không biết", Klopp nói sau trận đấu. "Liverpool có một lịch sử vĩ đại và đó là sức ép lớn với chúng tôi, do đó thật vui khi có thể viết nên lịch sử cho riêng mình vào lúc này. Rất khó để thắng được với tỷ số 7-0 nhưng điều đó cho thấy đội bóng chơi tốt như thế nào". Liverpool từng giành chiến thắng đậm hơn ở sân chơi châu Âu nhưng là trên sân nhà Anfield. Họ đánh bại Besiktas với tỷ số 8-0 vào tháng 11/2007 và đây vẫn là chiến thắng đậm nhất lịch sử câu lạc bộ tại đấu trường Champions League. Trước chuyến làm khách tới Slovenia, Liverpool đã hòa cả hai trận đầu tiên với Sevilla và Spartak Moscow. Tuy nhiên khởi đầu tuyệt vời với hai bàn chỉ sau 13 phút giúp Liverpool thi đấu thoải mái để làm nên cơn mưa bàn thắng. Chiến thắng này cũng giúp Liverpool tự tin khi gặp lại Maribor ở Anfield sau đây hai tuần nữa. Salah ghi cú đúp ngay trong hiệp một. Ảnh:  Chiến thắng hoành tráng trước Maribor sẽ là bước đệm để Liverpool trở lại Ngoại hạng Anh cho trận làm khách khó khăn tại sân của Tottenham.