Ronaldo chụp ảnh cùng CĐV quá khích của Man Utd Một CĐV lao xuống sân, tiếp cận ngôi sao người Bồ Đào Nha khi trận đấu giữa Man Utd và Juventus kết thúc.Khi trận đấu trên sân Old Trafford kết thúc, một CĐV mặc áo đấu của Man Utd đã chạy về phía Cristiano Ronaldo. Người này mặc áo đấu số 7 - số áo Ronaldo từng sử dụng trong sáu năm ở Man Utd trước đây (giai đoạn 2003-2009). Ronaldo nắm tay CĐV quá khích trước khi anh này bị lực lượng an ninh quật ngã xuống sân. Khi lại gần Ronaldo, người này đã cố nói điều gì đó. Thay vì bỏ đi, Ronaldo đứng lại quan sát... ... và đề nghị các nhân viên an ninh đối xử nhẹ nhàng với CĐV này. Tiền đạo của Juventus thậm chí bắt tay... ... và đồng ý chụp ảnh với CĐV quá khích. Khoảnh khắc được ghi lại trên chiếc điện thoại. Dù đã chia tay khá lâu, Ronaldo vẫn dành tình cảm đặc biệt với Man Utd - nơi đã tạo bệ phóng để anh có một sự nghiệp lừng lẫy như hiện nay.