CĐV đóng giả Ronaldo, xông vào giữa trận đấu của Real Tình huống diễn ra ở trận đấu giữa Getafe và Real tại La Liga cuối tuần qua.Một khán giả xông vào sân để gặp Cristiano Ronaldo khiến trận đấu tạm dừng ở phút 21. Người này mặc trang phục và kiểu tóc rất giống "nhân vật chính". Nhìn từ phía sau, CĐV quá khích có dáng vẻ và cử chỉ không khác gì mấy so với Ronaldo. Sau hành động gây rối này, "CR7 giả" có thể bị phạt tiền và cấm đến xem tại sân Coliseum của Getafe. Trong khi đó, "CR 7 thật" trải qua một trận đấu không hề dễ dàng. Anh bỏ lỡ đến bốn cơ hội, trong đó có pha đệm bóng ngay trước khung thành trống. Đến phút 85, anh mới ghi được bàn bằng cú vô lê ấn định chiến thắng 2-1 cho Real. Đây cũng là bàn đầu tiên của CR7 trong tám vòng đầu La Liga 2017-2018. Bốn trận đầu mùa anh không thể ra sân vì án treo giò.