Kaka khóc trong ngày chia tay giải Mỹ Ngôi sao người Brazil không cầm được nước mắt trong ngày chia tay CLB Orlando City và giải MLS.Kaka cùng đồng đội ra sân trong trận gặp Columbus Crew hôm 15/10. Đây là trận cuối cùng của ngôi sao 35 tuổi trong màu áo Orlando. Sau ba năm thi đấu, Kaka quyết định không gia hạn hợp đồng và nhiều khả năng sẽ giải nghệ. Hai CĐV nhí chạy vào sân để chia tay Kaka, cầu thủ đại diện cho lối chơi đẹp trong mắt người hâm mộ Orlando. Kaka chơi cho Orlando từ năm 2014, sau khi kết thúc hợp đồng với AC Milan. Tiền vệ người Brazil từng ghi 23 bàn trong 69 trận khoác áo đội bóng Mỹ. Nước mắt chảy trên gò má Kaka khi trận đấu chuẩn bị bắt đầu. Nhiều khả năng đây cũng là trận đấu chính cuối cùng của anh trong sự nghiệp cầu thủ, do không có tham vọng thi đấu thêm ngoài nước Mỹ.  Nhiều CĐV lớn tuổi mặc áo đấu mang tên Kaka tới sân để chia tay ngôi sao. Trong một chia sẻ gần đây, Kaka nói anh muốn nghỉ ngơi vài năm trước khi theo đuổi sự nghiệp huấn luyện như đồng đội cũ ở Real Madrid - Zinedine Zidane. Kaka từng giành một chức vô địch Serie A, một La Liga và một Champions League. Năm 2002, ngôi sao Brazil cũng có tên trong đội hình vô địch World Cup với tư cách một cầu thủ dự bị. Đỉnh cao cá nhân của Kaka là danh hiệu Quả Bóng Vàng châu Âu năm 2007.