Guardiola: 'Man City có thể ghi bàn ở bất cứ đâu' Giữ nguyên triết lý chơi bóng như mùa trước, nhưng HLV đội Man City cho rằng niềm tin của các học trò đang được cải thiện khi liên tục dẫn đầu ở Ngoại hạng Anh."Chúng tôi gần như giữ nguyên lực lượng chủ chốt so với mùa trước nhưng bây giờ chúng tôi có cảm giác sẽ ghi bàn. Đừng hỏi tôi tại sao, bởi vì triết lý của chúng tôi, như tôi đã nói nhiều lần, là không thay đổi", Pep Guardiola nói. "Mùa trước, chúng tôi có những thời điểm nghĩ rằng mình sẽ không ghi được bàn nhưng hiện tại chúng tôi đã tìm được cảm giác đó. Chúng tôi có cảm giác cứ đến đâu là chúng tôi ghi bàn ở đó". Guardiola đánh giá cao sự tự tin của các cầu thủ Man City ở thời điểm này. Ảnh: Cuối tuần vừa rồi, Man City hạ Stoke 7-2 ở vòng 8 giải Ngoại hạng Anh. Họ cân bằng kỷ lục ghi 29 bàn trong tám vòng đầu mùa do Everton lập cách đây 123 năm. City cũng có hàng thủ tốt thứ hai Ngoại hạng Anh. Họ mới để lọt lưới bốn bàn, nhiều hơn kình địch Man Utd hai bàn. Guardiola nhấn mạnh rằng những thống kê ấn tượng đó thể hiện công sức của toàn đội. "Tôi biết người ta có xu hướng chia tấn công và phòng thủ ra riêng, trong bóng đá, bạn không thể làm vậy. Khi bạn tấn công tốt là bạn đang phòng thủ tốt. Khi bạn phòng thủ tốt, bạn sẽ tấn công tốt. Khi bạn có cảm giác sẽ ghi bàn, bạn sẽ phòng thủ tốt hơn. Khi bạn phòng thủ tốt, bạn sẽ ghi được bàn", cựu HLV Barca phân tích. "Bóng đá có tính năng động: tấn công, phòng thủ, tấn công, phòng thủ theo một trục ngang. Đó là lý do tại sao chúng tôi có những thống kê tốt ở những khía cạnh đó". Man City đang thi đấu ổn định nhất ở Ngoại hạng Anh lúc này. Giữa tuần này, Man City sẽ gặp Napoli ở Champions League. Đội bóng Italy là một trong hai CLB ở năm giải vô địch hàng đầu châu Âu duy trì thành tích toàn thắng từ đầu mùa, cùng với Barca. Guardiola cho rằng Napoli là một trong ba đội có hàng công mạnh nhất tại châu Âu lúc này nhưng từ chối nhận xét liệu Man City có ở trong hai đội còn lại hay không. Ông nói: "Tôi không có trách nhiệm trả lời câu này, không trả lời thì tốt hơn. Chúng tôi khó đánh bại. Tất nhiên, các cầu thủ đã có những màn trình diễn xuất sắc và không khí trong phòng thay đồ cũng như sân tập ở mức hoàn hảo".