Lukaku: 'Nhiều tiền đạo còn bỏ lỡ cơ hội ngon ăn hơn tôi' Tiền đạo của Man Utd phản pháo sau khi chịu nhiều chỉ trích vì trận đấu nhạt nhòa trước Liverpool ở Ngoại hạng Anh."Đó là trận đấu mà mọi người đều nhìn vào tôi và suy nghĩ rằng liệu anh ta có ghi bàn được không nhỉ?", Romelu Lukaku nói trên Trong chuyến làm khách của Liverpool ở vòng 8 hôm 14/10, Lukaku là cầu thủ chạm bóng ít nhất - thậm chí ít hơn cả hai thủ môn trên sân. Anh còn bỏ lỡ cơ hội mười mươi cuối hiệp một, khi dứt điểm dễ dàng trong tình huống đối mặt với Simon Mignolet. Lukaku bị chỉ trích sau trận hòa với Liverpool tại Anfield "Tôi biết kỳ vọng vào tôi là rất lớn, và tôi thích điều này", chân sút 24 tuổi thổ lộ. "Khi tôi ở Everton, có những trận đấu, chúng tôi nhập cuộc không phải với mục đích chiến thắng và không thể tạo ra tình huống ghi bàn nào. Nhưng bây giờ tôi ở một tập thể muốn đánh bại các đội bóng lớn. Tình huống vì vậy đã thay đổi". Lukaku ghi 16 bàn trong 13 trận, cho cả Man Utd lẫn đội tuyển Bỉ, kể từ ngày chuyển đến sân Old Trafford. Tuy nhiên, tất cả các bàn thắng đều vào lưới những đội yếu hơn. Đến trận gặp đối thủ ngang cơ, Liverpool, anh lập tức "im tiếng". Điều đó một lần nữa làm dấy lên những nghi ngờ về khả năng "Tôi nghĩ áp lực lớn nhất mà tôi từng trải nghiệm là trận tranh Siêu cup châu Âu với Real Madrid. Tôi đã vượt qua và ghi bàn", Lukaku biện giải. "Tôi nghĩ điều ấy giúp tôi thấy thoải mái hơn, và cố gắng cải thiện bản thân".