Federer đặt mục tiêu thâu tóm ATP Finals Tay vợt Thụy Sỹ nói ưu tiên hàng đầu của anh sau khi đánh bại Nadal ở chung kết Thượng Hải Masters là chức vô địch tại London.ATP World Tour Finals 2017 sẽ diễn ra từ ngày 12/11 đến 19/11 tại sân O2 Arenan, London. Đây là giải đấu thường niên, báo hiệu sự kết thúc của một mùa giải chuyên nghiệp của nam. Federer muốn kết thúc năm bằng chức vô địch ATP World Tour Finals. Ảnh: Với việc đánh bại kình địch để giành danh hiệu thứ 94 trong sự nghiệp, Federer tiến gần thêm một bước đến việc soán ngôi số một của đối thủ. Tuy nhiên, "Tàu tốc hành" cho rằng việc kết thúc năm với vị trí đầu bảng điểm ATP không phải là mục tiêu của anh lẫn Nadal. "Kết thúc năm với vị trí số một là một mục tiêu lớn và tôi không nghĩ nó sẽ xảy ra, nhưng nếu tôi tiếp tục thi đấu thế này thì biết đâu đấy, tôi sẽ đến gần nó một lần nữa", tay vợt 36 tuổi để ngỏ khả năng trở lại ngôi số một thế giới. Federer đã sắp xếp lịch thi đấu hợp lý để tận dụng tốt nhất khả năng của cơ thể. Tay vợt Thụy Sỹ cho người hâm mộ cảm giác rằng mỗi lúc cần thiết, anh đều đạt phong độ tốt nhất. "Vừa rồi là một tuần khó khăn. Năm trận liên tiếp luôn là một bài kiểm tra và là thử thách với cơ thể của bất kỳ ai, đặc biệt khi áp lực ngày càng tăng lên. Tôi cảm giác mình chơi tốt cả tuần và điều đó in vào tâm trí tôi bởi vì tôi đã trở lại mạnh mẽ ở trận đấu với Diego Schwartzman", Federer nói. "Những cú giao bóng của tôi tốt dần lên và tôi dành những gì tốt nhất cho các trận cuối. Tôi đã chơi rất tốt ở một vài trận, có thể kể đến set hai và set ba của trận gặpdel Potro và hai set của trận chung kết. Tôi không bất ngờ vì bản thân cảm thấy tốt trong cả tuần. Tôi luôn có sự sẵn sàng", anh nói tiếp.