Cựu giáo viên tiểu học Jeff Horn thách đấu McGregor Võ sĩ từng đánh bại Manny Pacquiao trong trận tranh đai WBO muốn đấu với Conor McGregor để chứng minh khả năng."Nếu có cơ hội, chúng tôi chắc chắn cân nhắc việc tổ chức trận đánh với McGregor. Cả thế giới sẽ biết rằng Horn có thể chơi tốt hơn Mayweather", Glenn Rushton, HLV của Jeff Horn nói với hãng thông tấn Horn đang giữ đai WBO. Jeff Horn nổi tiếng sau khi đánh bại HLV Rushton ưu tiên một cuộc đọ sức với McGregor, người đã đút túi 100 triệu đôla sau trận đấu hôm 26/8 với Mayweather, và hiện tại là một ngôi sao nổi tiếng. Dù vậy, võ sĩ người Ireland chưa lọt top 15 tay đấm quyền Anh hay nhất thế giới, điều kiện cần để tổ chức một trận tranh đai vô địch. Kỹ thuật quyền Anh của McGregor cũng bị đặt dấu hỏi khi anh mới có một trận đánh chuyên nghiệp. Trong trận đấu với Mayweather, ngôi sao làng UFC phòng ngự không tốt, để lộ nhiều sơ hở khi đuối sức và còn nhiều động tác giống như môn võ tự do MMA. McGregor nhận được nhiều lời thách đấu sau trận so găng với Mayweather. Khả năng duy nhất để Horn đấu McGregor là một trận quyền Anh thương mại, không tranh đai vô địch, giống như McGregor từng tổ chức với Mayweather. Tuy nhiên, cả hai võ sĩ đều đang có mục tiêu riêng để theo đuổi. Horn chuẩn bị thượng đài với Gary Corcoran trong trận giữ đai WBO, trong khi McGregor đang gấp rút rèn thể lực để trở lại UFC 219 vào cuối năm. Một đối thủ tiềm năng khác của Jeff Horn là bại tướng Pacquiao, người đang bỏ ngỏ khả năng tái đấu với đàn em 29 tuổi. "Tôi đã nói chuyện với đội của họ, và hy vọng rằng trận tái đấu có thể diễn ra vào tháng 4/2018",