Xavi: 'Tôi không khoác áo các đội chơi phòng ngự kiểu Mourinho' Huyền thoại Barca cho rằng triết lý của thầy cũ Guardiola hấp dẫn và đặc sắc hơn HLV người Bồ Đào Nha."Jose Mourinho là một HLV mang nặng tư tưởng phòng ngự. Đối đầu với Inter của ông ấy là điều không dễ dàng chút nào", Xavi nói trong buổi phỏng vấn với tờ Huyền thoại của Barca nói tiếp: "Đó là triết lý của ông ấy, và Mourinho đã đưa nó vào thực tế tại Chelsea và Real Madrid. Ông ấy quan tâm tới mọi chi tiết, và luôn cố gắng thu hẹp những khoảng trống trên sân. Mourinho không bao giờ cho đối phương không gian chơi bóng". Xavi hiện chơi bóng ở Qatar, trong màu áo Al Sadd. Anh được chọn là một trong số những đại sứ được đất nước Ả-rập chọn để quảng bá cho vòng chung kết World Cup 2022. Ảnh: Trong thời gian khoác áo Barca, Xavi nhiều lần đối đầu với Mourinho, từ khi HLV người Bồ Đào Nha dẫn dắt Chelsea, sau đó là Inter và Real Madrid. Những cuộc đọ sức với "Người Đặc Biệt", trong kỳ ức của tiền vệ 38 tuổi, luôn vô cùng căng thẳng. "Tôi thích một thứ bóng đá khác. Đừng hiểu nhầm là tôi có ý chỉ trích, đơn giản là tôi không thích chơi bóng theo cách đó. Những đội tôi từng khoác áo cũng không bao giờ tiếp cận trận đấu theo cách như vậy", Xavi chia sẻ. Cách đây ba năm, ngày mới rời Barca để chuyển sang Al Sadd, nhà vô địch World Cup 2010 cũng từng lên tiếng chê phương pháp huấn luyện của Mourinho. Anh nói: "Ông ấy luôn muốn chiến thắng bằng mọi giá. Nếu làm vậy, bạn không thể hướng đến lối chơi ưa thích của bản thân". Không thích triết lý thực dụng của Mourinho, Xavi dành những mỹ từ cho thầy cũ Pep Guardiola. Ông bộc bạch: "Ông ấy không chỉ là một nhân vật vĩ đại với những màn siêu trình diễn, mà còn quan tâm tới nhiều khía cạnh khác của lối chơi như cách di chuyển để phòng ngự. Những đội bóng do Guardiola dẫn dắt luôn được tổ chức tốt". Guardiola (trái) đã nâng tầm Xavi lên thành một trong những tiền vệ dẫn dắt lối chơi hay nhất lịch sử bóng đá thế giới. Ảnh: Ngôi sao trưởng thành từ lò La Masia đánh tiếng mời thầy cũ tới Serie A thử sức. Anh giãi bày: "Nếu Guardiola muốn trải nghiệm bóng đá Italy, bạn có thể chắc rằng một ngày nào đó ông ấy sẽ tới Italy, không sớm thì muộn. Với những gì tôi biết về ông, Guardiola chắc chắn sẽ đóng góp nhiều thứ cho giải đấu này". Xavi hiện theo khoá học HLV để nhận bằng do UEFA cấp. Anh tâm sự: "99% đây là mùa giải cuối cùng của tôi. Ở tuổi 39, cơ thể của tôi cần được nghỉ ngơi để tham gia những hoạt động khác. Dù vậy, đây chưa phải lúc để nói lời tạm biệt. Tôi cần suy nghĩ chín chắn những gì định làm sắp tới".