Pat Perez - Golfer không tập thể dục và ăn uống vô độ Nhà tân vô địch giải CIMB Classic 2017 gây sốc với tiết lộ về thói sinh hoạt ngẫu hứng của bản thân.Perez lên ngôi vô địch CIMB Classic trong sự ngỡ ngàng của giới chuyên môn. Ảnh: "Tôi vẫn duy trì thói quen không tập thể dục, tôi ăn uống không kiêng khem một thứ gì", Perez vừa cười vừa nói khi trả lời câu hỏi về bí quyết làm nên chiến thắng. "Thực tế là tôi chẳng làm gì đặc biệt để chuẩn bị cho giải đấu. Tôi đã ngồi nhà xem Presidents Cup, tôi uống suốt cả tuần đó, ăn rất nhiều thứ, rồi ra sân tập". "Sau đó, tôi bị đau nhức vai khi ngồi trên máy bay tới Malaysia, một vết thương cũ tái phát. Tôi không thể ngủ được, tôi nghĩ mình đã ốm khi trên đường tới đây. Tôi không biết nữa, nhưng tôi chẳng có áp lực nào khi bước vào thi đấu. Tôi chỉ đơn giản cố gắng sống sót trước những đối thủ rất mạnh. Có lẽ chính tinh thần thoải mái đã giúp tôi vượt qua họ", anh nói thêm. Golfer người Mỹ nổi tiếng với những thói quen sinh hoạt không lành mạnh và thích chơi theo cảm hứng. Ảnh:  Golfer mang trong mình hai dòng máu Mexico và Mỹ từng liệt kê bốn sở thích hàng đầu là đồ ăn nhanh, uống rượu, hút thuốc và chửi thề. Điều Perez không thích nhất lại chính điều quan trọng nhất với các golfer chuyên nghiệp: rèn thể lực trong phòng tập. Đó có lẽ là nguyên nhân khiến Perez, từng có lúc nặng tới 100 kilogam, phải chờ đợi 12 năm để giành chiếc cúp PGA Tour đầu tiên tại Bob Hope Classic năm 2009. Sau đó, anh phải chờ tiếp bảy năm, trải qua 182 sự kiện góp mặt, mới giải được cơn khát vô địch tại OHL Classic Mayakoba tổ chức ở Mexico tháng 11/2016. Perez khẳng định không ăn kiêng dù cơ thể béo phì. Ở tuổi tứ tuần, anh nặng gần 100kg. Ảnh:  Sau chức vô địch CIMB, Pat Perez đã leo lên thứ 20