Suarez vượt Kluivert, áp sát top 10 chân sút của Barca Pha lập công vào lưới Atletico Madrid cuối tuần qua giúp tiền đạo người Uruguay có 124 bàn thắng chỉ sau hơn 3 năm cho đội chủ sân Nou Camp.Suarez đang là trụ cột trên hàng công Barca. Ảnh: Luis Suarez đã vươn lên vị trí thứ 11 trong danh sách các chân sút ghi nhiều bàn nhất cho Barca, kể từ khi gia nhập đội bóng xứ Catalonia hè 2014. Bàn thắng trong trận đấu gần nhất với Atletico giúp Suarez vượt qua hai danh thủ Patrick Kluivert và Carles Rexach để tiệm cận với top 10. Chân sút đang đứng thứ 10 là Angel Arocha đang hơn Suarez đúng ba bàn. Ngôi sao người Uruguay không có phong độ tốt ở đầu mùa này khi mới có ba bàn sau chín trận trên mọi đấu trường. Trong ba mùa giải trước, Suarez ghi lần lượt 25, 59 và 37 bàn cho Barca. Trong trường hợp lặp lại được thành tích mùa năm ngoái là 37 bàn, Suarez sẽ vươn lên đứng thứ sáu trong danh sách các chân sút ghi nhiều bàn nhất cho Barca. Người đang đứng vị trí này là danh thủ người Philippines Paulino Alcantara với 143 bàn. Lionel Messi vẫn độc tôn ở vị trí số một với 521 bàn thắng, hơn gấp đôi người thứ hai là huyền thoạiCesar Rodriguez Alvarez (có 232 bàn).