Tiện nghi sang trọng tại nơi ở của Pep Guardiola HLV của Man City hiện cư trú tại tòa nhà City Suites ở trung tâm thành phố Manchester (Anh).Trong khi nhiều cầu thủ chọn sống tại vùng ngoại ô Cheshire, HLV Guardiola và gia đình cư trú ở khu trung tâm thành phố. Tòa nhàCity Suites có hai tầng thuộc sở hữu riêng, và một trong đó là nơi ở của nhà cầm quân người Tây Ban Nha. Những tầng khác được dùng để cho thuê. TạiCity Suites, nếu thuê phòng trong thời gian từ một đêm đến tối đa một tháng, giá phòng mỗi đêm khoảng 157 đôla. Nếu ở ít nhất 12 tháng hoặc lâu hơn, giá giảm xuống chỉ còn khoảng 100 đôla mỗi đêm. Tòa nhà có bể bơi cũng như khu tắm jacuzzi. Người cư trú tạiCity Suites cũng có thể sử dụng một phòng tập với những trang thiết bị hiện đại nhất. Một buồng ngủ sang trọng tại tòa nhà. Hai thành viên khác của Man City, David Silva và Gabriel Jesus cũng chọn cư trú tại City Suites như ông thầy. Một phòng bếp tiện nghi, nơi khách cư trú có thể tự nấu những món ăn yêu thích. Với tòa nhà, Guardiola có thể đưa cả gia đình đến sống thay vì ở một mình như đồng nghiệp Jose Mourinho tại khách sạn Lowry. Nơi ở của Guardiola nằm trên phố Chapel, cạnh con đường Deansgate tấp nập. Đây là nơi mà HLV của Man City có thể dễ dàng tìm đến những cửa hiệu hoặc nhà hàng. Guardiola thích sống ở trung tâm thành phố để thưởng thức cuộc sống tại Manchester, thay vì ra ngoại ô. Silva và Jesus vừa là học trò, vừa là hàng xóm của ông thầy.