Klopp: 'Trắng tay 125 năm cũng không chơi như Man Utd của Mourinho' Đang tụt lại trong cuộc đua tới ngôi vô địch Ngoại hạng Anh nhưng HLV của Liverpool vẫn giữ niềm tin vào lối chơi hiện tại.Klopp và Mourinho trong trận đấu tại Anfield. Ảnh: "Những gì Man Utd thể hiện đã rất rõ ràng. Tại sao trước trận tôi lại phải nói về việc họ sẽ chơi phòng ngự? Đó không phải công việc của tôi", Jurgen Klopp tiếp tục công kịch Man Utd và Jose Mourinho sau trận hòa 0-0 ở vòng 8 Ngoại hạng Anh. "Jose đã làm điều mà ông ấy cho là đúng, hoặc ít nhất là điều ông ấy muốn. Chúng tôi đã có trận đấu khó khăn, nhưng tôi không thể rên rỉ và nói 'Nào, nào, hãy chơi cởi mở hơn một chút đi nào'. Đó là điều bất hợp lý". Liverpool đang kém đội đầu bảng Man City tới chín điểm. Tình thế này khiến cơn khát chức vô địch Anh sau 27 năm của đội chủ sân Anfield có thể phải kéo dài thêm ít nhất một mùa giải nữa. Tuy nhiên, ngay cả như vậy Klopp cũng khẳng định ông sẽ không cho phép Liverpool thi đấu thực dụng.  Phát biểu của Klopp được xem như câu đáp trả với Mourinho, người cho rằng Liverpool đã không dám chơi cởi mở ở trận hòa 0-0 ở Anfield. Trận đó, Liverpool thường xuyên chơi với ba tiền vệ trung tâm và chiếm lợi thế ở tuyến giữa. Mourinho đã cố thay đổi hàng tấn công ở những phút cuối nhưng không thể giúp Man Utd làm nên bất ngờ.