Việt Nam hơn Thái Lan 17 bậc trên bảng điểm FIFA Đội tuyển Việt Nam vươn lên thứ 121 sau chiến thắng đậm trước Campuchia, xếp thứ hai trong khu vực Đông Nam Á.Việt Nam có bước tiến mạnh mẽ trên bảng điểm FIFA. Ảnh: Tuyển Việt Nam tăng tới chín bậc nhờ trận thắng 5-0 trước Campuchia ở vòng loại thứ ba Asian Cup 2019. Trong khi đó Thái Lan tụt một bậc xuống thứ 138, khi chỉ chơi hai trận giao hữu trước Myanmar và Kenya trong một tháng qua. Đội tuyển Philippines vẫn đứng đầu Đông Nam Á, nhờ tăng bảy bậc lên vị trí thứ 116. Các vị trí khác trong khu vực lần lượt thuộc về Myanmar (155), Lào (162), Indonesia (165), Malaysia (170). Trên top 5 thế giới, đứng đầu là Đức, phía sau là Brazil, Bồ Đào Nha, Argentina và Bỉ. Vị trí của năm đội này không có xáo trộn so với tháng 9.  Trong số tám đội nhì bảng vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu, Đan Mạch, Italy, Thụy Sỹ và Croatia có thứ hạng cao hơn bốn đội còn lại là Bắc Ireland, CH Ireland, Thụy Điển và Hy Lạp. Điều này giúp họ được xếp hạt giống khi chia bốn cặp đá play-off. Lễ bốc thăm đá play-off sẽ được diễn ra vào ngày 17/10 tới đây tại trụ sở FIFA ở Zurich, Thụy Sỹ. Bảngthứ tự của FIFA được tính theo công thức