Kane ngang thành tích ghi bàn với Ronaldo trong năm 2017 Tiền đạo đội Tottenham và siêu sao người Bồ Đào Nha cùng có 43 lập công trong năm dương lịch 2017.Cuộc đọ sức giữa Ronaldo và Kane đêm nay sẽ rất gay cấn. Cristiano Ronaldo và Harry Kane là hai chân sút chủ lực của Real Madrid cũng như Tottenham trong vài mùa gần đây. Phong độ của hai ngôi sao tấn công đang rất tốt. Ronaldo ghi bốn bàn trong hai trận đầu tiên vòng bảng Champions League, trong khi Kane nổ súng tới năm lần. Tính trong năm 2017, Ronaldo và Kane đang ngang thành tích ghi bàn. Cả hai cùng có 43 pha lập công trên mọi đấu trường. Chỉ có ba người có số bàn thắng nhiều hơn bộ đôi này là Lionel Messi, Robert Lewandowski và Edinson Cavani. Nếu tính riêng trong mùa 2017-2018, Kane đang có thành tích ấn tượng hơn Ronaldo. Siêu sao đội Real bị treo giò bốn lượt trận đầu tiên tại La Liga, do đó ghi ít hơn đàn em năm bàn trong mùa giải này. Ronaldo cũng mới có bàn đầu tiên tại La Liga, khi ấn định tỷ số 2-1 trong trận thắng Getafe cuối tuần trước. Trong khi đó, Kane đã bùng nổ từ tháng Chín, với sáu pha lập công trong bốn vòng đấu. Tiền đạo đội Tottenham còn được bình chọn là Cầu thủ hay nhất tháng của Ngoại hạng Anh. Hiện Ronaldo đang là người có thành tích ghi bàn tốt nhất lịch sử Champions League. Chủ nhân bốn Quả bóng vàng đã nổ súng tổng cộng 109 lần, nhiều hơn người xếp thứ nhì là Messi tới 13 bàn. Tuy nhiên, tại Champions League riêng mùa này, Kane lại là người có thành tích làm bàn tốt nhất. Anh hiện dẫn đầu danh sách vua phá lưới, với năm pha lập công.