Tiền đạo Tottenham: 'Real mạnh nhưng luôn có điểm yếu' Tiền đạo Fernando Llorente phát biểu tự tin về cơ hội của Tottenham trước chuyến đi tới Bernabeu ở lượt trận thứ ba vòng bảng Champions League.Llorente tin tưởng vào chất lượng đội ngũ Tottenham, với đồng đội trẻ Kane đá tiền đạo cắm. Ảnh:   Apoel-Dortmund  Qarabag FK - Atletico, 17h  "Cách biệt giữa Real và Tottenham không lớn, thậm chí là ngang bằng", sát thủ cao 1m95 nhận định. "Tottenham thuộc nhóm đội mạnh ở châu Âu. Chúng tôi sở hữu nhiều cầu thủ tài năng, chơi thứ bóng đá đẹp mắt. Với Harry Kane, tưởng như mọi thứ cậu ấy chạm vào đều hóa thành vàng. Cậu ấy cũng được hỗ trợ tốt từ đồng đội".  "Đối đầu với Real, bạn phải kiểm soát bóng tốt, không nên cố gắng cướp bóng của họ. Real có thể hạ thủ nhờ chất lượng và độ hiệu quả của đội hình, nhưng họ cũng để lộ cho đối thủ cơ hội. Chúng tôi phải thi đấu tốt nhất có thể, đặc biệt là khi phòng ngự. Chúng tôi không được để lộ khoảng trống sau hàng thủ, bởi họ sở hữu những sát thủ đỉnh cao. Chúng tôi cũng cần thi đấu chắt chiu, tránh sai lầm ở giữa sân", tiền đạo người Tây Ban Nha nhấn mạnh. Llorente cập bến Tottenham với giá 18,5 triệu đôla hè vừa qua, dù anh khao khát cập bến Stamford Bridge. "Khi đó, tôi phải đưa ra quyết định khó khăn. Conte muốn có tôi kể từ tháng một và tôi cũng từng ngưỡng mộ ông ấy khi còn chơi cho Juventus. Nhưng Chelsea không đạt được thỏa thuận với Swansea. Với Tottenham, câu chuyện dễ dàng và chóng vánh hơn. Pochettino gọi điện và 'cưa cẩm' tôi ngày 30/8, tôi đổ rạp ngay tắp lự. Tottenham mới là đội thành tâm muốn có tôi", chân sút 32 tuổi chia sẻ. Llorente ghi bàn vào lưới Real Madrid trong trận hoà 2-2 của Juventus ở vòng bảng mùa 2013-2014. Ảnh: