Mourinho bỏ xe, đi bộ tới Old Trafford vì tắc đường Đội bóng thành Manchester vất vả để tới địa điểm thi đấu với Juventus, ở Champions League tối 23/10.Trận đấu giữa Man Utd và Juventus diễn ra vào lúc 20h, giờ địa phương. Tuy nhiên, xe buýt chở cầu thủ Man Utd chỉ tới sân Old Trafford vào lúc 19h09, sau đội khách gần 15 phút. Ở trận đấu trước tại Champions League, Man Utd đã đến muộn khi đối đầu Valencia, và trận đấu phải lùi lịch năm phút. HLV Mourinho đổ lỗi do phía cảnh sát Manchester không hộ tống nhưng UEFA vẫn đưa ra án phạt. Rút kinh nghiệm, Man Utd đã chuyển từ khách sạn quen là Lowry tới một địa điểm gần sân Old Trafford hơn. Tuy nhiên, họ vẫn mất tới 69 phút để đi quãng đường chưa tới một km vì nạn tắc đường nghiêm trọng vào giờ cao điểm. Mourinho (trái) quyết định đi bộ trong khi xe chở các cầu thủ bị cổ động viên vây kín. "Chúng tôi quyết định ở khách sạn ngay góc đường. Các cầu thủ phải chôn chân 45 phút trên xe nhưng tôi quyết định đi bộ", Mourinho nói với kênh Man Utd không nhận kết quả tốt sau đó khi thua 0-1 trước Juventus. Đội bóng của Mourinho vẫn đứng thứ hai bảng H với bốn điểm, kém đội đầu bảng Juventus tới năm điểm sau ba lượt đầu tiên.