Real có dàn cầu thủ hùng hậu nhất từ đầu mùa khi đấu Tottenham Ngoài Ronaldo đang lấy lại phong độ cao, Real còn có sự tái xuất của Luka Modric và Casemiro.Modric và Casemiro sẽ trở lại với thể lực tốt nhất. Ảnh:   Apoel-Dortmund  Qarabag FK - Atletico, 17h  Isco cũng là một cầu thủ mới được Zidane cho dưỡng sức. Cựu ngôi sao của Malaga chỉ vào sân trong khoảng 20 phút cuối trận gặp Getafe hôm 14/10 và đóng góp đường chuyền dọn cỗ cho Ronaldo ghi bàn quyết định. Ngoài những cầu thủ tuyến giữa đang lấy lại thể lực tốt nhất, Real còn có tín hiệu vui từ hàng công. Trung phong Karim Benzema mới tái xuất và lập tức ghi một bàn vào lưới Getafe. Ronaldo cũng đang lấy lại phong độ cao khi ghi bàn đầu tiên tại La Liga 2017-2018. Với Ronaldo, Real có thể yên tâm hơn trên đấu trường Champions League. CR7 hiện sở hữu bốn bàn chỉ trong hai trận đầu vòng bảng. Với dàn cầu thủ gần như là mạnh nhất (chỉ thiếu Carvajal đang dính chấn thương), Real sẽ có lợi thế không nhỏ khi tiếp Tottenham tối 17/10. Nếu thắng ở lượt đấu thứ ba vòng bảng, nhà đương kim vô địch sẽ có trọn vẹn chín điểm kèm theo lợi thế để sớm giành vé đi tiếp.