Chủ tịch yêu cầu Napoli buông trận đấu Man City Aurelio De Laurentiis muốn HLV Maurizio Sarri cho các trụ cột nghỉ ngơi ở trận đấu gặp Man City tại Champions League tuần này.De Laurentiis nổi tiếng thích can thiệp vào công việc ở Napoli. Ảnh:    Apoel-Dortmund  Qarabag FK - Atletico, 17h Napoli đang dẫn đầu Serie A với phong độ tuyệt vời khi toàn thắng cả tám vòng đầu tiên. Ở trận đấu kế tiếp vào cuối tuần, Napoli có trận đấu lớn với đối thủ đang xếp thứ hai là Inter. Điều này khiến ông chủ De Laurentiis xem nhẹ chuyến làm khách tới sân Etihad ở Champions League. "Tôi nghĩ các cầu thủ chơi nhiều từ đầu mùa nên được nghỉ ngơi trận này (gặp Man City) để tránh chấn thương", ông De Laurentiis nói với tờ "Tại sân chơi châu Âu, chúng tôi có thể tính toán tới cách để đi tiếp vào vòng sau và không cần quá chi tiết cho một trận đấu. Tôi nói như vậy để đội bóng có chiến lược thích hợp. Tôi thật may mắn khi có một huấn luyện viên rất giỏi về chiến lược như Sarri". Man City đang dẫn đầu bảng F với hai trận toàn thắng. Napoli và Shakhtar Donetsk ở những vị trí tiếp theo với cùng ba điểm. Feyenoord xếp cuối khi thua cả hai trận đầu tiên. Đội chủ sân Etihad đang có phong độ ấn tượng thời gian gần đây với liên tiếp những chiến thắng đậm. Cuối tuần qua, Man City đánh bại Stoke với tỷ số 7-2 ngay trên sân đối phương.