HLV Tottenham e ngại Isco HLV Mauricio Pochettino đánh giá cao tài năng của Isco, cầu thủ đang trở thành nhạc trưởng mới của Real Madrid.HLV Pochettino và Tottenham sẽ có cơ hội đối đầu với Isco khi gặp Real trên sân Bernabeu tối 17/10. Đây là trận đấu thuộc lượt thứ ba vòng bảng Champions League. Bắt đầu tiến bộ vượt bậc từ hai năm qua, Isco đang trở thành một cầu thủ quan trọng của Real. Ở trận gần nhất, chính tiền vệ sinh năm 1992 chuyền bóng cho Ronaldo ghi bàn quyết định thắng Getafe với tỷ số 2-1. HLV Pochettino tỏ ra e ngại: "Tôi nghĩ Isco là một trong những cầu thủ hay nhất hiện nay và cậu ấy đang chứng minh điều đó. Tôi cảm thấy may mắn khi được chứng kiến Isco thi đấu cho những CLB khác nhau. Cậu ấy đã đạt đến tiềm năng lớn nhất ở Real. Chúng tôi sẽ phải để mắt đến cậu ấy". Pochettino đang thành công trong việc đưa Tottenham lên hàng ngũ những đội hàng đầu. Ảnh: Giống Isco với Real, Tottenham đang có một cầu thủ thăng tiến ngoạn mục là Harry Kane. Tiền đạo người Anh hiện dẫn đầu danh sách ghi bàn tại Champions League với năm lần lập công trong hai trận đầu. Pochettino lo lắng về nguy cơ mất Kane trong tương lai: "Cậu ấy đang hạnh phúc với Tottenham, nhưng ai biết được tương lai. Tôi hy vọng cậu ấy ở lại CLB thêm nhiều năm nữa và là một tấm gương cho đồng đội noi theo. Zidane nói Kane là một trong những cầu thủ hay nhất thế giới, nhưng tôi thấy cậu ấy còn có thể phát triển hơn nữa". Bàn về trận đấu với Real, HLV của Tottenham tỏ ra tự tin: "Chúng tôi rất lạc quan. Chúng tôi có những cầu thủ dày dạn kinh nghiệm và có thể đua tài với những đội bóng hay nhất thế giới. Đây là cơ hội tuyệt vời để chúng tôi thể hiện điều đó".