Lukaku bị đối thủ tố đánh nguội, nhưng thoát án phạt Trung vệ của Liverpool Dejan Lovren cho rằng tiền đạo đội Man Utd cố tình đá vào mặt anh trong trận Ngoại hạng Anh cuối tuần qua.Lukaku bị Lovren tố là cố tình đánh nguội Hành động của Lukaku tạo ra những phản ứng trái chiều.Huyền thoại Liverpool Graeme Souness và cựu danh thủ Thierry Henry cho rằng Lukaku không cố ý bởi "chân của Lukaku đang bị rối vì cú xoạc của Lovren". Trong khi, CĐV đội chủ sân Anfield phẫn nộ, đòi treo giò chân sút Man Utd 10 trận. "Mọi chuyện đã xảy ra và không gì có thể thay đổi được", Lovren thổ lộ. "Dù sao, chúng tôi cũng vui vì màn trình diễn hôm thứ bảy. Liverpool đã chứng tỏ mình có thể chơi sòng phẳng với các đối thủ lớn. Toàn đội hiện rất tự tin". Trọng tài chính Martin Atkinson không phạt thẻ Lukaku trong tình huống này, do không kịp quan sát. Trong biên bản trận đấu và các báo cáo sau trận, các trọng tài cũng không nhắc đến vụ va chạm giữa Lovren và đối phương. Vì vậy, FA không mở cuộc điều tra về hành vi của cựu cầu thủ Everton.