Ji Eun-hee dẫn đầu vòng một LPGA Taiwan Championship Trải qua 18 hố mà không mắc một lỗi nào, golfer Hàn Quốc dẫn đầu vòng một giải LPGA Taiwan Championship một cách thuyết phục.Ji Eun-hee không phạm sai lầm nào dù phải thi đấu trong thời tiết mưa gió ở CLB Golf Miramar, Đài Bắc. Ảnh: Ji Eun-hee từng đoạt hai danh hiệu LPGA Tour, nhưng đã tám năm qua không thể tái lập thành tích đó. Cơ hội đang mở ra cho Ji bởi nhóm bám đuổi đang kém cô ba gậy. Người đồng hương Kim Sei-young cùng golfer số một Đông Nam Á Ariya Jutanugarn và Megan Khang của Mỹ đang cùng có thành tích -3 và xếp đồng thứ hai. Đánh giá về phong độ của bản thân, golfer số 12 thế giới Kim Sei-young chia sẻ: "Đây đúng là một ngày khó khăn với chúng tôi. Mưa rất nhiều và ở một vài hố, gió giật khá mạnh. Tôi đã gặp rắc rối khi đánh giá khoảng cách ở các hố. Tôi phải trao đổi với caddie để tìm ra giải pháp và thật may, chúng tôi đã làm khá tốt". Ngôi sao trẻ sở hữu hai danh hiệu major Lydia Ko tạm xếp đồng thứ năm, sau một ngày thi đấu thiếu ổn định với ba lỗi bogey và bù đắp bằng năm điểm birdie, đạt thành tích -2. Trong khi đó, khả năng thích nghi kém với thời tiết khắc nghiệt khiến những ứng cử viên vô địch như Shanshan Feng, Marina Alex hay Stacy Lewis đều chơi dưới sức, không thể đạt âm gậy. Hai tên tuổi người Mỹ Michelle Wei và Lizzete Salas thậm chí còn tệ hơn khi đạt điểm +4.