Zidane: 'Kane là tiền đạo toàn diện đáng sợ' HLV của Real dành nhiều lời khen ngợi cho Harry Kane, cầu thủ mà truyền thông loan tin đang nằm trong tầm ngắm của đội chủ sân Berbaneu.Kane có thể ghi bàn bằng cả hai chân và đầu, từ các tình huống trong vòng cấm đến sút xa và đá phạt.    Apoel-Dortmund  Qarabag FK - Atletico, 17h     “Hugo Lloris sẽ làm mọi thứ có thể để ngăn cản Real. Cậu ấy đã tiến bộ rất nhiều ở vai trò thủ môn và sẽ giữ một vai trò quan trọng trong trận đấu giữa hai đội. Tuy nhiên, điều quan trọng là chúng tôi cải thiện mình, để gây khó khăn cho Lloris. Tất nhiên đây là chuyện cả đội chứ không phải là của riêng tiền đạo và thủ môn”, Zidane nói thêm.