HLV tuyển Campuchia từ chức Ông Leonardo Vitorino chia tay đội tuyển Campuchia 10 ngày sau thất bại 0-5 trước Việt Nam tại vòng loại Asian Cup 2019.HLV Vitorino cho biết trước khi đến Campuchia ông chỉ biết tới thành công. “Tôi không còn là HLV tuyển Campuchia nữa”, HLV Vitorino thông báo hôm qua 19/10 trên mạng xã hội. “Cảm ơn người hâm mộ Campuchia đã ủng hộ trong quãng thời gian tuyệt vời tôi ở đây. Cảm ơn những người tôi đã có cơ hội làm việc cùng, các giám đốc, HLV, cầu thủ, chuyên gia...”.  “Tôi xin lỗi vì đã không tạo được sự thay đổi với bóng đá Campuchia. Tôi chúc những điều tốt đẹp sẽ đến với Liên đoàn bóng đá Campuchia và cảm ơn vì đã cho tôi cơ hội đến đây làm việc”, HLV Vitorino nói thêm. Trước trận thua 0-5 tại Mỹ Đình, HLV Vitorino vẫn tự tin về tương lai của mình. Ông cho biết Liên đoàn bóng đá Campuchia chọn mình là cho kế hoạch dài hạn, phát triển bóng đá trẻ nên không hề chịu áp lực.