Shakespeare cầu xin cầu thủ trong giờ nghỉ giữa trận gặp West Brom HLV vừa bị Leicester sa thải đã cầu xin học trò giành chiến thắng trước West Brom để cứu lấy chiếc ghế của ông.Craig Shakespeare đã nói với cầu thủ trong phòng thay đồ rằng "Hãy thắng trận này hoặc tôi bị sa thải", giữa trận Leicester City tiếp West Brom trên sân nhà, khi tỷ số đang là 0-0.  Shakespeare bị sa thải chỉ sau bốn tháng được ký chính thức Họ bị thủng lưới ở phút 63, xuất phát từ cú sút phạt của Nacer Chadli. Những nỗ lực của đội chủ nhà chỉ mang lại bàn gỡ của Riyah Mahrez phút 80. Kết quả hòa 1-1 khiến Shakespeare bị Chủ tịchVichai Srivaddhanaprabha triệu tập ngay sáng hôm sau và nhận trát sa thải. Một nguồn tin nội bộ nói với Nhà cầm quân gốc Birmingham là trợ lý tại Leicester trong sáu năm, trước khi được bổ nhiệm làm HLV tạm quyền vào tháng 2/2017 thay Claudio Ranieri bị sa thải. Sau khi giúp đội chủ sân King Power trụ hạng, ông được mời ký hợp đồng có thời hạn ba năm vào tháng 6. Chris Coleman, HLV tuyển xứ Wales và