Atletico đang ghi bàn tệ nhất trong kỷ nguyên Simeone Atletico Madrid đang có số bàn thắng đầu mùa ít nhất trong những năm đồng hành với HLV Diego Simeone.Atletico có 14 bàn từ 11 trận đầu mùa giải 2017-2018. Đây là con số thấp nhất dưới triều đại kèo dài từ năm 2011 của HLV Simeone. Atletico mới phải chịu hòa 0-0 với Qarabag, đại diện của Azerbaijan, tại Champions League. Ảnh: Thành tích hiện tại của Atletico thấp hơn nhiều so với cùng thời điểm mùa trước: ghi 24 bàn và chỉ có một trong 11 trận không ghi bàn nào. Mùa 2015-2016 cũng là mùa giải mà Atletico khởi đầu tốt khi có 18 bàn trên mọi đấu trường từ 11 trận. Một mình Antoine Griezmann đóng góp 13 bàn. Mùa 2014-2015 là mùa giải đầu tiên Griezmann chơi cho Atletico. Khi đó, tiền đạo người Pháp đá cặp với Mario Mandzukic và giúp đội có 22 bàn sau 11 trận. Khi Griezmann chưa gia nhập, Atletico cũng có hiệu quả tấn công rất tốt với sự hiện diện của Radamel Falcao và Diego Costa. Mùa 2012-2013, đội ghi được 25 bàn sau 11 trận. Mùa giải tiếp theo, Atletico thậm chí ghi 26 bàn và khởi đầu cho một năm thành công: vô địch La Liga và vào chung kết Champions League.