Milan tiếp đà khủng hoảng bằng trận hòa ở Europa League Đội bóng Italy không thể chọc thủng lưới AEK Athens dù 22 lần tung ra các cú dứt điểm.Áp lực lên chiếc ghế HLV của Vincenzo Montella là rất lớn, sau hai trận thua liên tiếp trước AS Roma và Inter tại Serie A. Ông và các học trò không giấu ý đồ thắng đậm đội nhì bảng tới từ Hy Lạp để xốc lại tinh thần, và duy trì mạch toàn thắng ở Europa League. Tuy nhiên, trước lối chơi phòng ngự kỷ luật của AEK Athens, đội chủ nhà không một lần thành công, dù kiểm soát bóng 60% và 22 lần dứt điểm. Milan có trận thứ ba liên tiếp không thắng Milan thậm chí suýt bị thủng lưới. Sự hớ hênh của Mateo Musacchio nơi hàng thủ khiến Gianluigi Donnarumma phải đối mặt với một pha thoát xuống của cầu thủ áo trắng. May cho đội chủ sân San Siro, đường đưa bóng vào của Simoes từ gần sát đường biên ngang không được cầu thủ nào của AEK tận dụng. Cơ hội rõ ràng nhất của đội bóng áo sọc đỏ đen trong hiệp một đến ở phút bù giờ. Andre Silva xử lý khéo léo trong vòng cấm trước khi tung ra cú dứt điểm cận thành. Tuy nhiên, thủ thành Giannis Anestis chơi tập trung, và hóa giải thành công. Anestis cũng là người được bình chọn là cầu thủ hay nhất trận khi liên tục làm nản lòng các chân sút chủ nhà trong hiệp hai, sau khi Milan đổi chiến thuật từ 3-5-2 sang 4-4-2 và có sức tấn công mãnh liệt hơn từ hai bên cánh. Milan vẫn giữ đỉnh bảng D Europa League, với bảy điểm sau ba trận Lần lượt Nikola Kalinic, Franck Kessie và Fabio Borini được Montella tung vào sân để tăng cường cho hoả lực tấn công. Tuy nhiên, tiền đạo trẻPatrick Cutrone mới là người có nhiều tình huống đáng kể nhất. Phút 68, Không thể đưa bóng vào lưới đại diện Hy Lạp, Milan chấp nhận kết quả hòa 0-0 và giữ đỉnh bảng D Europa League, với bảy điểm sau ba trận. Tuy nhiên, đây đã là trận thứ ba liên tiếp không thắng của thầy trò Montella. Trát sa thải đang lơ lửng trên đầu vị thuyền trưởng trẻ.