Mourinho xếp Juventus ở đẳng cấp cao hơn Man Utd HLV người Bồ Đào Nha cho rằng cặp trung vệ Chiellini - Bonucci là minh chứng về sự chênh lệch chất lượng giữa hai bên.Trung vệ Bonucci trong tình huống theo kèm Martial. Ảnh: "Juventus sở hữu dàn cầu thủ chất lượng tuyệt đỉnh", HLV Mourinho nói sau thất bại 0-1 trên sân nhà Old Trafford. "Mọi người dành sự chú ý cho Ronaldo và Dybala, nhưng những đội bóng hàng đầu thì cần những người như Chiellini và Bonucci. Tôi tin Juventus là đội rất khó để vượt qua nếu như họ dẫn trước. Các cầu thủ tấn công của Man Utd đã chơi hết khả năng, nhưng mọi chuyện diễn ra không theo ý chúng tôi". "Tuy nhiên, tinh thần toàn đội là rất tốt khi các cầu thủ chiến đấu tới phút cuối cùng. Juventus hiểu sự nguy hiểm và phải tăng cường thêm một trung vệ (Barzagli) vào cuối trận. Thật tiếc là Juventus ở một đẳng cấp khác so với Man Utd. Họ có chất lượng, kinh nghiệm, sự ổn định và biết phải làm như thế nào trong một trận đấu. Đây là cuộc chạm trán rất khó cho Man Utd, và tôi nghĩ đội bóng có thể giành được điều gì đó nhưng không thành công". Juventus kiểm soát bóng tới 70% trong hiệp một và tung ra 10 pha dứt điểm so với một bên phía Man Utd. Đội chủ nhà chỉ cải thiện tình hình sau giờ nghỉ giải lao và có cơ hội rõ ràng để gỡ hòa với cú sút đập cột dọc từ Paul Pogba. Đây là tình huống hiếm hoi mà hàng thủ của Juventus bị đánh bại. Cặp trung vệ Chiellini - Bonucci khiến hàng công Man Utd, nhất là trung phong Lukaku phải im tiếng. Lukaku chỉ có một pha dứt điểm suốt cả trận đấu và phải tịt ngòi trận thứ tám liên tiếp trong màu áo Man Utd.