Cựu sao Chelsea chuẩn bị rời Trung Quốc, gia nhập Inter CLB thành Milano vừa đạt thỏa thuận về việc mượn tiền vệ Ramires từ đội bóng Trung Quốc - Giang Tô Tô Ninh, theo tiết lộ của Gazetta dello Sport.Ramires (áo xanh) trở lại châu Âu chỉ hai năm sau khi sang Trung Quốc chơi bóng. Ảnh: Cuộc thương thảo hợp đồng diễn ra chóng vánh do mối quan hệ giữa chủ hai đội. Tập đoàn Suning Holdings Group đang là chủ tại Inter, sau khi mua 68,55% cổ phần đội bóng mùa hè năm ngoái. Công ty “chị em” của họ - Suning Appliance Group – làm sở hữu Jiangsu (Giang Tô). Cả hai đều là công ty con của Suning Commerce Group với ông chủ là Zhang Jindong (Trương Cận Đông). Ramires đang thi đấu thành công cho Jiangsu với 11 bàn qua 32 lần ra sân. Tiền vệ người Brazil từng có 261 trận khoác áo Chelsea, trước khi cập bến Trung Quốc năm 2016. Khoảnh khắc đáng nhớ với cầu thủ 30 tuổi là cú lốp bóng qua người Victor Valdes, đưa Chelsea vào chung kết Champions League 2011-2012. Ramires được các đồng đội chọn là cầu thủ hay nhất mùa. Sự xuất hiện của Ramires tại Inter có thể khiến CĐV Chelsea tiếc ngẩn ngơ, bởi đội chủ sân Stamford Bridge đang khủng hoảng hàng tiền vệ. N'Golo Kante và