Giroud lập siêu phẩm, Arsenal duy trì mạch toàn thắng ở Europa League "Pháo thủ" thắng trận thứ ba liên tiếp tại Europa League mùa này với chiến thắng 1-0 trên sân của Sao đỏ Belgrade.Tiền đạo Olivier Giroud một lần nữa đóng vai người hùng bằng tuyệt phẩm "xe đạp chổng ngược", sau màn phối hợp nhanh như lập trình từ Jack Wilshere và Theo Walcott. Từ khoảng cách gần 10 mét, trong không gian hẹp và lỡ đã để dứt điểm trực diện, Giroud bất ngờ ngả người móc bóng một chạm về góc cao. Thủ thành Động tác dứt điểm ngẫu hứng của Giroud. Ảnh: Sơ đồ pha phối hợp dẫn đến pha làm bàn của Giroud. Ảnh: SM. Nhưng trận đấu không hề xứng đáng với pha lập công của Giroud, khi số cơ hội nguy hiểm của hai đội không nhiều, kể cả từ Arsenal. Arsenal tiếp tục độc chiếm đỉnh bảng H với ba trận toàn thắng, dù chỉ sử dụng đội dự bị trên sân Rajko Mitic. Mathieu Debuchy lần đầu đá chính sau 326 ngày, ở vị trí trung vệ. Mohamed Elneny cũng phải đá trung vệ không đúng sở trường. Jack Wilshere tiếp tục được sử dụng sau khi đoạt danh hiệu “Cầu thủ hay nhất” trận gặp BATE Borisov lượt trước. Loạt cầu thủ trẻ Ainsley Maitland-Niles, Joseph Willock và Reiss Nelson góp phần giúp Arsenal kiểm soát tuyến giữa. Với những cầu thủ non kinh nghiệm, “Pháo thủ” vẫn tràn lên phần sân của Sao Đỏ Belgrade sau tiếng còi khai cuộc. Khả năng lên bóng của họ phụ thuộc chủ yếu vào Wilshere. Trong 10 phút đầu, tiền vệ 25 tuổi tạo cơ hội - dù không rõ ràng - cho cặp tiền đạo Walcott và Giroud. Chủ nhà không cho thấy chút kháng cự nào cho đến phút 26. Richmond Boakye có pha đánh đầu đập đất dội trúng xà ngang khung thành đội khách, từ một quả phạt góc của Nenad Krsticic. Năm phút sau, Nemanja Radonjic thử tài thủ môn Petr Cech với cú ngả người dứt điểm ở cự ly gần. Trong hai cơ hội, cầu thủ Belgrade đều thoải mái dứt điểm trong vòng cấm mà không bị kèm. Red Star chỉ có đúng một cơ hội đe doạ cầu môn Arsenal cả trận, dù đại diện Anh chỉ tung ra đội hình dự bị. Ảnh:  Lối chơi hừng hực khí thế của Belgrade bất ngờ bị dội gáo nước lạnh với chiếc thẻ đỏ không đáng có của Milan Rodic. Hậu vệ 26 tuổi dùng cùi chỏ trong pha tranh chấp bóng bổng với Coquelin, nhận thẻ vàng thứ hai rời sân ở phút 80. Arsenal dồn ép trong thời gian ít ỏi còn lại, nhưng phải nhờ đến màn tỏa sáng của Giroud năm phút trước khi trận đấu kết thúc để ca khúc khải hoàn trở về từ Belgrade.