Everton thất thủ trong ngày vắng Rooney Đội bóng nước Anh thua Lyon 1-2 trên sân nhà và tiếp tục chôn chân ở đáy bảng D Europa League sau ba lượt trận.Everton không đăng ký chân sút chủ lực Wayne Rooney, và cất hai trụ cột là Leighton Baines, Gylfi Sigurdsson trên ghế dự bị trong cuộc tiếp đón Lyon tại Europa League. Ronald Koeman có vẻ muốn tránh xuống hạng ở Ngoại hạng Anh hơn là chinh chiến tại Europa League. Ông thầy người Hà Lan muốn dồn sức cho trận đấu với Arsenal vào cuối tuần, và đó là lý do khiến Everton bị lép vế trước đại diện nước Pháp. Rooney được cho nghỉ ngơi trong trận đấu giữa tuần ở Europa League Ngay phútthứ sáu, Nabil Fekir đã đưa Lyon vượt lên bằng cú đá phạt đền chính xác. Mason Holgate, trong lần hiếm hoi được đá chính, đã phạm lỗi trong vòng cấm và báo hại đội chủ nhà. Đội chủ sân Goodison Park nôn nóng tìm kiếm bàn gỡ, và điều ấy tạo ra thế trận cởi mở trong những phút tiếp theo. Cả hai đội liên tục có những pha hãm thành và bắn phá về phía cầu môn hai đội. Dù vậy, khả năng tận dụng thời cơ là điều mà cả hai đội còn thiếu. Kevin Mirallas và Davy Klaassen đều có cơ hội san bằng tỷ số nhưng dứt điểm quá vội vàng. Koeman tung hợp đồng đắt nhất lịch sử CLB, Sigurdsson vào sân ở hiệp hai. Sự thay đổi này phát huy tác dụng. Phút 69, tiền vệ người Iceland có pha đá phạt điểm rơi sở trường cho Ashley Williams băng vào đánh đầu dũng mãnh, cân bằng tỷ số. Williams ghi bàn cho Everton sau một pha lên tham gia tấn công Hai phút sau đó, vẫn là Sigurdsson thực hiện quả đá phạt sở trường bên góc trái, đưa bóng chạm cột dọc khung thành Lyon. Williams thiếu chút nữa có cú đúp khi áp sát quả bóng bật ra, nhưng chọn sai điểm rơi. Những tưởng, Everton sẽ duy trì được sự hưng phấn thì họ lại thủng lưới, chỉ sáu phút sau khi có bàn gỡ. Pha dàn xếp đơn giản bên cánh phải của Lyon đượcBertrand Traore kết thúc điệu nghệ bằng cú đánh gót cận thành. Tâm lý đi xuống cộng với thời gian còn lại hơn 10 phút là không đủ để giúp thầy trò Koeman ghi thêm bàn. Thua 1-2, Everton tiếp tục đứng bét bảng D, đồng thời nâng số trận không thắng liên tiếp lên con số bốn.