Cầu thủ Italy bị treo giò năm trận vì đi tiểu trên sân Liberti nhận án phạt nặng khi tổ trọng tài phát hiện những cử chỉ bị cho là thô tục của cầu thủ này.Giovanni Liberti, đang khoác áo Turris Calcio ở giải Serie D, giải đấu hạng tư của Italy, bị tổ trọng tài viết trong biên bản là "đi tiểu theo hướng bắn ra xa, và có những hành vi thô tục" sau trận gặp Sarnese. Anh nhận án cấm thi đấu năm trận. Cầu thủ này bị giữ lại, trước khi trọng tài thứ tư được lấy lời khai. Chính vị trọng tài này đã phát hiện những biểu hiện bất thường của Liberti trong giờ nghỉ. Liberti bị cấm thi đấu năm trận Đội Turris không đồng tình với kết luận này. Chủ tịch CLB cho rằng cáo buộc của các vị trọng tài đã bị thổi phồng, và cầu thủ của ông không hề đi tiểu như biên bản trận đấu viết. "Thật không may, chúng tôi lại phải đối mặt với sự bất công", Antonio Colantonio phẫn nộ. "Liberti hoàn toàn không làm những gì bị cáo buộc. Có một đài phun nước gần tường và nó đã làm ướt sân. Cầu thủ của chúng tôi lúc ấy đang uống nước, và có thể người ta đã nhầm với bàn tay đặt trong quần của Liberti khi chỉnh áo đấu". "Điều nghiêm trọng nằm ở chỗ, án phạt được đưa ra chỉ dựa trên lời khai của một vị trí trợ lý trọng tài đứng ở bên kia sân", Chủ tịch Turris bức xúc nói tiếp. "Toàn thể CLB xác nhận rằng cầu thủ của chúng tôi không bao giờ có những hành vi kiểu này. Tôi tức giận về quyết định của tòa án thể thao và sẽ kháng cáo đến cùng".