Jenny Shin ghi bảy birdie để chia sẻ ngôi đầu vòng hai LPGA Taiwan Championship Bất chấp mưa gió ở Đài Bắc, golfer Hàn Quốc vẫn thi đấu ấn tượng để vươn lên chia sẻ ngôi đầu LPGA Taiwan Championship với thành tích -7.Jenny Shin tỏa sáng với bảy điểm birdie trong ngày thi đấu thứ hai Taiwan Championship. Ảnh: LPGA.  Dù vậy, khoảng cách giữa cặp đôi Hàn Quốc và các golfer phía sau là rất sít sao. Brittany Altomare có một vòng đấu hay khi chỉ mắc một bogey và ghi được năm birdie để đạt thành tích tổng -6, xếp thứ ba. Ở phía sau, golfer Australia gốc Hàn Quốc Su Oh chính là người chơi hay nhất vòng khi có sáu birdie, và đặc biệt là một eagle ở hố 18 để đạt điểm -6. Tiếc là ở vòng một Su Oh bị dương một gậy nên thành tích tổng chỉ là -5, xếp thứ tư. Chủ nhân của hai danh hiệu major Lydia Ko vẫn chưa cải thiện được phong độ trồi sụt ở mùa giải năm nay. Cô mắc tới bốn bogey và chỉ bù lại bằng hai birdie. Điểm +2 vòng này khiến Ko chỉ đạt tổng thành tích bằng đúng số gậy chuẩn và xếp đồng thứ 17, cùng nhóm với số một Đông Nam Á Ariya Jutanugarn và golfer Mỹ Lizette Salas. Trở lại sau chấn thương, mỹ nhân Michelle Wei chưa có được cảm giác tốt nhất. Dù đã chơi tốt hơn ngày hôm qua với điểm par vòng này, nhà vô địch US Open 2014 vẫn chỉ có tổng thành tích +4, xếp đồng thứ 49. Các golfer chủ nhà chơi không thành công ở hai ngày thi đấu vừa qua. Trong tám người xếp cuối bảng, có tới sáu người mang quốc tịch Đài Loan.