Hazard: 'Chelsea đang chờ thời cơ để trở lại' Tiền vệ của Chelsea cho rằng sự khác biệt trong cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh năm nay là sự mạnh lên của hai đội bóng Manchester.Chelsea chưa thích ứng kịp với mật độ trận đấu dày hơn so với năm ngoái. Ảnh: Chelsea đã thua hai trận liên tiếp tại Ngoại hạng Anh, trước Man City và Crystal Palace. Tại Champions League, họ bị đứt mạch thắng bởi trận hòa AS Roma 3-3 hồi giữa tuần. "Tôi đã ghi bàn vào lưới AS Roma, và chúng tôi đáng ra có thể thắng trận này sau khi dẫn trước hai bàn. Nhưng ít nhất chúng tôi cũng có một trận hòa. Đó không phải một kết quả tồi. Chúng tôi sẽ làm tốt hơn khi chạm trán Roma ở Italy ở lần tới. Đây chỉ là một trận hòa. Nó không làm chúng tôi vui nhưng chúng tôi hài lòng vì đã không thua trận thứ ba liên tiếp nên bây giờ là lúc cả đội bước tiếp. Hãy quên trận hòa này đi. Cuối tuần, chúng tôi sẽ cố thắng Watford", Hazard nói tiếp. Trong trận đấu với AS Roma, Hazard lập cú đúp, trong đó có bàn ấn định tỷ số để giữ lại một điểm cho đại diện Anh. Chelsea đang gặp khó khăn về lực lượng khi một vài trụ cột của họ liên tiếp dính chấn thương. Hazard cho rằng khó khăn này là do Chelsea phải căng sức ở Champions League nhưng tin nó sẽ sớm được giải quyết "Mùa này khác mùa trước ở chỗ chúng tôi phải đá Champions League. Mùa trước mọi thứ dễ dàng hơn vì chúng tôi không phải đá hai trận mỗi tuần. Chúng tôi sảng khoái hơn, nhưng năm nay mọi thứ khác đi một chút. Chúng tôi cần phải thích nghi với tình trạng mới. Chúng tôi sẽ cống hiến hết sức và tôi nghĩ chúng tôi vẫn ở đẳng cấp như mùa trước. Chúng tôi chỉ có hai buổi tập để chuẩn bị cho trận đấu. Mùa trước, chúng tôi có cả tuần để sẵn sàng. Tôi hy vọng cả đội sẽ sớm thích nghi", Hazard nhận xét.