Cậu cả nhà Ball chào hàng tệ hại ở NBA Lonzo Ball, con trai cả của người đàn ông ngạo mạn LaVar Ball, bị dạy cho một bài học về sự khắc nghiệt của NBA, trong trận LA Lakers thua LA Clippers 92-108.Ngôi sao trẻ nhà Ball ít nhiều kém may mắn, khi phải đối đầu cầu thủ “siêu phòng ngự” Patrick Beverley trong trận ra mắt NBA. Beverley chính là một trong những người “ngứa tai” nhất với những phát biểu ngông cuồng của cha đẻ Lonzo, ông LaVar Ball. Ông này từng tuyên bố Lonzo Ball sẽ trở thành hậu vệ hay nhất tại NBA, hơn cả Stephen Curry. Dòng tweet của Patrick Beverley cách đây một tháng: “Tôi sẽ kèm chết cậu ta, hãy cùng chờ xem”.   Lonzo Ball (số 2, vàng) có màn ra mắtthất vọng. Đội khách dẫn điểm trong cả trận, thậm chí tạo ra khoảng cách lên tới 30 điểm trong hiệp ba, trước khi rút hết ngôi sao ra khỏi sân. Chung cuộc, Clippers đánh bại đội bóng cùng thành phố 108-92. Blake Griffin ghi 29 điểm, DeAndre Jordan có 24 rebound và để lại ấn tượng với tỉ lệ ném phạt 100% (ném thành công cả bốn quả) - điều hiếm thấy ở trung phong này. Không có bất ngờ ở hai trận còn lại, Oklahoma City Thunder thắng New York Knicks 105-84 còn Toronto Raptors thắng Chicago Bulls 117-100. Chicago Bulls từng là một thế lực tại NBA với sáu chức vô địch, nhưng bị giới chuyên môn đánh giá là yếu nhất mùa này. Họ bán đi toàn bộ trụ cột, trước khi hai trong số những người còn lại đánh lẫn nhau trong buổi tập ngay trước thềm giải đấu. Nikola Mirotic (Chicago Bulls) bị đồng đội Bobby Portis đấm “vỡ mặt”, phải phẫu thuật và không hẹn ngày trở lại.