Golfer ít danh tiếng vượt qua Justin Thomas ở vòng hai CJ Cup Luke List, xếp thứ 138 thế giới, bất ngờ thể hiện phong độ xuất sắc để vượt qua Justin Thomas chiếm đỉnh bảng CJ Cup sau vòng hai.Không mắc lỗi nào dù phải chơi trong điều kiện gió lớn, Luke List vượt lên dẫn đầu CJ Cup. Ảnh:  "Tôi đã có được sự tập trung cần thiết, dù ở nhiều hố đánh cú phát bóng của tôi gặp khó khăn bởi gió mạnh. Tôi vui với kết quả này nhưng cũng ngạc nhiên khi nhiều đối thủ không đạt được kết quả tốt", List chia sẻ sau khi hoàn thành 18 hố.  Đương kim vô địch CIMB Classic Pat Perez mắc bogey ngay hố đầu, nhưng sau đó, anh kịp trở lại với bốn điểm birdie để kết thúc ngày thi đấu với điểm -1. Dù vậy, tổng thành tích -4 khiến Perez tụt xuống vị trí thứ 15. Một ngôi sao khác cũng gây thất vọng ở vòng hai là Adam Scott. Golfer số 25 thế giới đạt điểm +3 và chỉ xếp đồng thứ 56. Dù vừa có kỳ nghỉ dài từ cuối mùa giải 2017, nhưng xem ra Scott vẫn chưa lấy lại phong độ sau một năm bận rộn vì vợ sinh con trai. Gây thất vọng lớn nhất ở ngày thi đấu hôm nay là Xander Schauffele. Tân binh hay nhất PGA Tour 2017 mắc sai lầm cực kỳ nghiêm trọng khi có hai lần vượt chuẩn ba gậy (triple bogey) tại hố số ba và số chín. Xen giữa là hai lỗi bogey ở hố đầu tiên và hố thứ tư. Nửa sau vòng đấu, Schauffele mắc tiếp ba bogey nữa và chỉ ghi được một birdie ở hố 13. Mất 82 gậy để hoàn thành vòng đấu (par 72), Schauffele bị giảm thành tích tổng xuống con số thảm họa +7 và rất khó cạnh tranh với nhóm dẫn đầu trong hai ngày còn lại.