Xavi: 'Neymar báo tin sang PSG ngay ở đám cưới Messi' Tiền đạo người Brazil quyết định thông báo tin chia tay khi đi dự ngày vui của Lionel Messi, thời điểm quy tụ nhiều trụ cột Barca.Messi chụp ảnh cùng Neymar, Luis Suarez và Dani Alves tại đám cưới. Neymar làm chấn động bóng đá thế giới khi chuyển từ Barca sang PSG với giá chuyển nhượng hơn 260 triệu đôla. Sự ra đi bất ngờ của Neymar khiến Barca không kịp trở tay và phải mua gấp cầu thủ trẻOusmane Dembele nhưng thất bại trong việc chiêu mộ Philippe Coutinho. "Cậu ấy (Neymar) nói với chúng tôi tại đám cưới Messi rằng muốn có sự thay đổi. Cậu ấy muốn thay đổi câu lạc bộ", Xavi tiết lộ. "Khi tôi hỏi tại sao thì Neymar nói không còn hạnh phúc ở Barca và muốn ra đi tìm trải nghiệm mới ở PSG". "Đó là quyết định của Neymar và chúng tôi tôn trọng cậu ấy. Tôi nghĩ với Neymar và Mbappe thì cơ hội vô địch Champions League của PSG là rất lớn". Neymarlà thủ lĩnh mới của PSG. Ảnh: Đám cưới của Messi và bạn gáiAntonella Roccuzzo được tổ chức tại quê nhà Rosario, Argentina vào ngày 30/6. Tuy nhiên tới ngày 14/8, Neymar mới hoàn tất thủ tục chuyển tới PSG. Sau khi chia tay Barca, Neymar yêu cầu đội bóng cũ trả số tiền trung thành theo hợp đồng tuy nhiên bị từ chối. Theo tờ Tuy nhiên, việc Neymar mua lại hợp đồng và chuyển đến PSG khiến Barcelona từ chối chi trả khoản thưởng này.