Cavani: 'PSG không nên coi mình là Dải thiên hà' Tiền đạo Edinson Cavani cảnh báo đồng đội về sự tự mãn và chủ quan sau những thành công ban đầu.PSG đang dẫn đầu ở cả giải Ligue 1 lẫn vòng bảng Champions League. Song song với thành tích tập thể, cá nhân các cầu thủ cũng có màn thể hiện tốt. Cavani, Neymar và Mbappe đang hợp thành bộ ba tiền đạo liên tục trút mưa bàn thắng vào lưới đối thủ. Nhưng Cavani tỏ ra thận trọng: "Việc được chơi với những cầu thủ hàng đầu đem lại cho tôi nhiều niềm vui. Đó là động lực thúc đẩy chúng tôi tiến lên. Tuy nhiên, chúng tôi nên tập trung vào bản thân mình, thay vì so sánh với những đội khác. Chúng tôi không nên coi mình là Dải thiên hà". PSG đang thu hút cả châu Âu nhờ những cầu thủ đẳng cấp hàng đầu như Mbappe, Neymar, Cavani. Ảnh: Dải thiên hà vốn là biệt danh dành cho Real Madrid trong quá khứ. Có nhiều thời điểm, đội bóng Tây Ban Nha vấp phải sự chỉ trích dữ dội do quá coi trọng yếu tố cá nhân mà quên đi bóng đá tập thể. Ở tuổi 18, Mbappe đang thi đấu khiến nhiều người liên tưởng đến Lionel Messi thời trẻ. Tiền đạo người Pháp cũng đang nhận được sự kỳ vọng lớn có thể trở thành cầu thủ hay nhất thế giới. Nhận xét về đồng đội mới,