Djokovic muốn noi gương Federer và Nadal Tay vợt Serbia cho rằng thành công của hai đồng nghiệp khi trở lại sau chấn thương là nguồn khích lệ với anh."Điều xảy ra với tôi cũng như phong độ trên sân quá phức tạp và không thể giải thích bằng một từ, dù vậy, chấn thương khuỷu tay là vấn đề lớn nhất", Novak Djokovic nghỉ thi đấu từ sau Wimbledon do chấn thương khuỷu tay. Anh sẽ vắng mặt đến hết năm 2017. Cựu số một thế giới tiết lộ chấn thương đã ảnh hưởng đến phong độ của anh từ cuối năm 2016 đến nay. Djokovic kỳvọng sẽ trở lại tại Australia 2018. Ảnh: Djokovic đã thực hiện các bài tập hồi phục tại Serbia và Monte Carlo trong thời gian nghỉ. Anh cũng có thời gian gần gũi với gia đình - một điều có ý nghĩa vì vợ anh Helena mới sinh con thứ hai. "Tôi đã dành thời gian cho bạn bè, gia đình, những hạnh phúc nhỏ. Khi tôi ngủ dậy, tôi không vội vàng tập luyện mà dành thời gian để chơi với lũ trẻ", Djokovic nói. Mục tiêu trước mắt của tay vợt Serbia sẽ là Australia Mở rộng 2018. Anh đang tìm kiếm một HLV mới để làm việc cùngAndre Agassi. Djokovic nói anh hướng đến một người "không phải là số một nhưng có sự nghiệp đáng ngưỡng mộ", một người có thể chia sẻ những giá trị với anh.  Djokovic cũng anh hy vọng sẽ lấy lại phong độ tốt nhất vào giữa năm tới và được khích lệ bởi những thành công của Roger Federer và Rafael Nadal trong năm nay. "Federer và Nadal là hàng độc, họ nằm trong số những tay vợt vĩ đại. Họ có sức ảnh hưởng lên tôi. Họ là ví dụ cho thấy kể cả khi bạn nghỉ thi đấu dài ngày, nếu các đối thủ không đạt phong độ tốt nhất, bạn vẫn có thể lấy lại ngôi đầu khi trở lại", anh nói.