Neymar: 'Tôi muốn giúp Mbappe như những gì Messi làm với tôi' Tiền đạo người Brazil ngầm tri ân đồng đội cũ bằng cách khẳng định muốn hỗ trợ Kylian Mbappe tại PSG.Neymar và Mbappe đang chơi ngày một ăn ý tại PSG. Ảnh: Neymar khoác áo Barca từ năm 2013, khi còn là một cầu thủ tiềm năng. Nhờ sự hỗ trợ cả trong và ngoài sân cỏ của Lionel Messi, tiền đạo người Brazil dần trở thành một ngôi sao lớn. Chuyển sang PSG từ hè năm nay, Neymar gặp một trường hợp tương tự bản thân ở Kylian Mbappe - năm nay 18 tuổi và đang thi đấu ngày càng hay. Mbappe cũng gia nhập PSG trong kỳ chuyển nhượng hè 2017. Cầu thủ tuổi teen đang hợp với Neymar và Edison Cavani để trở thành bộ ba tiền đạo sắc bén. Với phong độ cao của hàng công, PSG đang dẫn đầu vòng bảng Champions League bằng ba trận toàn thắng. Tại Ligue 1, đội bóng thành Paris cũng chiếm vị trí số một với 25 điểm sau chín trận, hơn sáu điểm so với đương kim vô địch Monaco.