Tuyển Tây Ban Nha chốt tiền thưởng vô địch World Cup 2018 LĐBĐ Tây Ban Nha sẽ thưởng cho mỗi thành viên tuyển Tây Ban Nha số tiền hơn 134.000 đôla nếu giành chức vô địch ở nước Nga.Đội tuyển Tây Ban Nha trong trận đấu vớiLiechtenstein tại vòng loại World Cup 2018. Ảnh: Thỏa thuận này được thông qua dưới thời Chủ tịch Angel Maria Villar, người đang bị bắt để điều tra tham nhũng, và được ký bởi đội trưởng và các lãnh đạo liên đoàn, không bao gồm huấn luyện viên. Số tiền 134.000 đôla này là mức được giữ nguyên với khung treo thưởng nếu Tây Ban Nha vô địch Euro 2016. Tuy nhiên số tiền này thấp hơn rất nhiều so với World Cup 2014 và 2010. Tại sân chơi trên đất Brazil, mỗi thành viên của tập thể 23 cầu thủ sẽ nhận 850 nghìn đôla nếu bảo vệ thành công chức vô địch. Mặc dù vậy Tây Ban Nha gây sốc khi bị loại ngay từ vòng bảng. Trên đất Nam Phi 2010, cầu thủ Tây Ban Nha đã nhận trọn hơn 700 nghìn đôla mỗi người khi mang về chức vô địch World Cup đầu tiên trong lịch sử. Khi đó các cầu thủ Tây Ban Nha vướng scandal cố tình đóng thuế ở Nam Phi thay vì ở quê nhà. Thuế tại Nam Phi chỉ đánh 21% trong khi ở Tây Ban Nha lên tới 43%. Vụ việc đã gây phản ứng tiêu cực ở Tây Ban Nha bởi khi đó đất nước này đang trải qua khủng hoảng kinh tế.