La Liga sẽ giảm 25% doanh thu nếu Barca bỏ giải Chủ tịch Javier Tebas thừa nhận kịch bản tồi tệ đang chờ La Liga nếu không còn Barca một khi xứ Catalonia đòi độc lập thành công."La Liga sẽ mất 20% tới 25% doanh thu, nếu một trong hai đội Real hoặc Barca rời giải", ông Javier Tebas nói ở hội nghị bóng đá thế giới tổ chức ở Madrid đầu tuần này. "Tôi không thể giấu điều này với khán giả hay những nhà đầu tư bản quyền hình ảnh giải đấu". Barca ly khai khỏi La Liga theo sau việc Catalonia độc lập khỏi Tây Ban Nha, nếu thành hiện thực,là kịch bản tồi tệ nhất cho La Liga. Ảnh: "Chúng tôi sẽ phải đàm phán lại bản quyền truyền hình cũng như tổ chức một giải đấu gồm 18 đội so với 20 đội như hiện nay". Hiện tại, bên cạnh Barca, Catalonia còn có hai đội bóng khác gồm Espanyol và Girona đang dự La Liga. Nếu xứ sở này đòi độc lập thành công ngay mùa giải hiện tại, La Liga sẽ mất ba đội và chỉ còn 17 đội. Tuy nhiên, cũng theo lời ông Tebas, khả năng La Liga phải chia tay Barca là không cao. Chủ tịch La Liga không tin chính quyền Tây Ban Nha sẽ chấp thuận yêu cầu đòi độc lập của Catalonia. La Liga và Javier Tebas sẽ đối mặt bài toán khó, nếu mất đội bóng biểu tượng như Barca. Ảnh: Khi phong trào đòi độc lập dâng cao ở Catalonia một tháng gần đây, nhiều người dự đoán Barca có thể gia nhập Ligue I hoặc Ngoại hạng Anh nếu rời La Liga.