Ferguson hội ngộ Neville, Giggs và Scholes Cựu HLV Alex Ferguson là nhân vật chính trong lễ khánh thành sân mới của Salford City, CLB thuộc sở hữu của ba học trò cũ.Sir Alex (thứ hai từ phải sang) khai trương sân mớiPeninsula của CLB hạng sáuSalford City. Gary Neville (trái), Ryan Giggs (thứ hai từ trái sang) và Paul Scholes, ba cựu danh thủ của Man Utd, đều là đồng sở hữu tạiSalford City. SânPeninsula có sức chứa khoảng 5.000 khán giả, được cải tạo từ sân cũ Moor Lane. Với sức chứa mới, sân củaSalford City sẽ đáp ứng được tiêu chuẩn của hệ thống giải Football League, mục tiêu mà CLB nhắm tới vào năm 2020. Để gia nhập Football League,Salford City cần lên hạng tư. Sir Alex vui vẻ gặp gỡ các cầu thủ củaSalford City. Chủ sở hữu lớn nhất của CLB hiện tại là tỷ phú Peter Lim, người đồng thời là chủ sở hữu của Valencia tại giải La Liga. Các cựu danh thủ Man Utd cùng Peter Lim mua lạiSalford City vào năm 2014.Salford cũng là thành phố quê hương của Scholes. Ở tuổi 75, Sir Alex vẫn phong độ như thời cầm quân và thường xuyên tham gia các hoạt động liên quan đến bóng đá. Trong giai đoạn hoàng kim của Man Utd, Sir Alex cùng Ryan Giggs và Paul Scholes giành được hầu hết những danh hiệu lớn, trong đó có một loạt chức vô địch Ngoại hạng Anh và hai Champions League.