HLV đầu tiên tiết lộ cách sử dụng Ronaldo thời trẻ Laszlo Boloni là HLV đầu tiên đưa Cristiano Ronaldo từ vị trí trung phong chuyển sang đá cánh.Boloni từng dẫn dắt Sporting Lisbon đến chức vô địch quốc gia và Cup Bồ Đào Nha năm 2002. Vị HLV người Romania cũng là người đầu tiên đưa Ronaldo lên đội A, khi ngôi sao mang áo số 7 mới 17 tuổi. "Tôi chuyển Ronaldo sang đá cánh bởi phải đối mặt với những trung vệ nặng 90 kg là điều quá sức với một cầu thủ mới 17 tuổi. Hơn nữa, cậu ấy có thể sử dụng lối chơi kỹ thuật khi đá cánh",  Boloni (trái) là HLV đầu tiên đưa Ronaldo lên đội A Sporting Lisbon. Ronaldo thời trẻ có thân hình mảnh khảnh hơn nhiều so với hiện nay. Cũng nhờ Boloni, tài năng người Bồ Đào Nha, từ thời đó, đã chú trọng tập gym nhiều hơn. "Chúng tôi đã thiết kế chương trình luyện tập đặc biệt để tăng cường cơ bắp cho Ronaldo. Nói như Aime Jacquet (cựu HLV tuyển Pháp), đó là cách thể lực hóa lối chơi", Boloni cho hay. Vị cựu HLV yêu quý Ronaldo, nhưng có cái nhìn trung lập khi nói về cuộc đua vô hình giữa học trò cũ và Messi: "Trái tim tôi hướng đến Ronaldo một cách tự nhiên, nhưng tôi có sự tôn trọng tuyệt đối dành cho Messi". Boloni cũng cho rằng Ronaldo nên kết thúc sự nghiệp ở đỉnh cao với Real Madrid, thay vì chờ đến khi xuống phong độ. CR7 hiện sắp 33 tuổi và bắt đầu có thể nghĩ về chuyện giải nghệ. "Tôi cho rằng Ronaldo không nên để phong độ xuống tới đẳng cấp mà lâu rồi cậu ấy không chơi. Điều đó có thể làm tổn hại tới cậu ấy. Cậu ấy nên và sẽ kết thúc sự nghiệp ở Real", Boloni đưa ra lời khuyên.