Bonucci tự hào với cách Juventus khóa chặt Man Utd Trung vệ người Italy hài lòng về màn trình diễn của Juventus trong trận thắng Man Utd 1-0 ở Champions League tối 23/10.Bonucci và hàng thủ Juventus thi đấu xuất sắc trên sân của Man Utd. Ảnh: "Man Utd đã gây áp lực cho Juventus trong hiệp hai. Đó là quãng thời gian chúng tôi không di chuyển đủ nhiều nên gặp khó trong việc tìm người để chuyền", Leonardo Bonucci nói với Juventus kiểm soát bóng tới 70% trong hiệp một cuộc so tài ở Old Trafford và thành quả họ có được là bàn mở tỷ số của Paulo Dybala. Trong hiệp hai, Man Utd cải thiện thế trận, và có cơ hội nguy hiểm nhất là cú sút từ ngoài cấm địa, đưa bóng dội cột dọc của Paul Pogba. "Chúng tôi đã thi đấu chắc chắn và không cho phép họ triển khai bất kỳ bài phối hợp nào. Chiến thuật này thực sự có ích với chúng tôi trong bối cảnhMario Mandzukic vắng mặt. Khi có khoảng trống tạo ra giữa hàng thủ và hàng tiền vệ đối phương, Dybala sẽ lùi về giữa sân, Ronaldo xộc thẳng xuống sườn của các hậu vệ, và chúng tôi có thể triển khai lối đá đã tập từ trước", Bonucci nói. Bonucci và trung vệ đá cặp với anhGiorgio Chiellini đã có một trận đấu xuất sắc. Cá nhân Bonucci để lại dấu ấn với một pha tắc bóng, cướp đi cơ hội rõ rệt của Anthony Martial.