Ban lãnh đạo Chelsea mất kiên nhẫn với Conte Chelsea đã trải qua ba trận liên tiếp không thắng và có khởi đầu tệ thứ hai kể từ khi thuộc sở hữu của tỷ phú Roman Abramovich.Theo tờ Trên thực tế, Conte đã làm đúng như vậy. Tuy nhiên, điều này cho thấy Ban lãnh đạo đội bóng đang mất đi sự tôn trọng và kiên nhẫn với chiến lược gia người Italy. Giám đốc kỹ thuật Chelsea Michael Emenalo, người phụ trách tuyển mộ cầu thủ, đã phải họp sau trận hòa 3-3 với Roma từ tối thứ 4 tới 3h sáng thứ 5, cũng theo Conte đối mặt với nhiều áp lực từ khi chuyển tới nước Anh. Ảnh:   Bốn trụ cột của đội bóng áo xanh, gồm N’Golo Kante, Victor Moses, David Luiz và Tiemoue Bakayoko hiện phải ngồi ngoài. Hậu vệ Cesar Azpilicueta thừa nhận bầu không khí trong đội đang không tốt sau khi không thắng liên tiếp trong ba trận. Nhà đương kim vô địch đang đứng thứ năm tại Ngoại hạng Anh, kém vị trí dẫn đầu của Man City tới chín điểm. Chelsea đã thua tới ba trận trong tám vòng đầu tiên, khởi đầu tệ thứ hai trong thời của Chủ tịch Abramovich. Bầu không khí trên sân tập ở Chelsea được mô tả là nặng nề và căng thẳng. Ở mùa giải 2015-2016, Chelsea thua bốn trận ở cùng thời điểm và Mourinho đã bị sa thải trước Giáng sinh. Chelsea đã có 13 HLV khác nhau trong 14 năm kỷ nguyên Roman Abramovich. Chính Conte, sau trận thua Man City, thừa nhận khả năng ông bị sa thải bằng tuyên bố: "Trong bóng đá, chuyện gì cũng có thể xảy ra". Perry Groves, một cựu cầu thủ Arsenal, dự đoán với