Real thua cả Juventus, Leicester về tiền thưởng Champions League Real Madrid chỉ nhận 95,5 triệu đôla tiền thưởng Champions League mùa trước, kém Leicester và thua xa so với Juventus.Leicester City là đội có tiền thưởng nhiều thứ hai khi nhận được 96,2 triệu đôla. Trong khi đó, Juventus nhận nhiều nhất với 130,1 triệu. Những khoản doanh thu trên có phần chênh lệch so với thành tích sân cỏ. Mùa trước, Real là đội vô địch khi đánh bại Juventus với tỷ số 4-1 trong trận chung kết. Leicester thậm chí phải dừng bước ở tứ kết khi để thua Atletico. Đội vô địch không còn là đội nhận được nhiều tiền thưởng nhất từ UEFA. Ảnh: Theo Giá trị hợp đồng bản quyền tại Anh và Italy giá trị hơn so với Tây Ban Nha. Hơn nữa, Juventus và Leicester cũng không phải chia sẻ quá nhiều doanh thu bản quyền cho các CLB đồng hương so với năm CLB của Tây Ban Nha. Tây Ban Nha có tới bốn CLB vào vòng 16 đội mùa trước (Barca, Real, Atletico, Sevilla), ba vào tứ kết, hai dự bán kết và một vô địch. Trong khi đó, Leicester là đại diện bóng đá Anh duy nhất đi đến vòng tứ kết, và Juventus là đại diện Italy duy nhất vào đến tứ kết, bán kết và chung kết. Cũng dựa trên cách tính mới, Man Utd nhận được tới 59 triệu đôla tiền thưởng từ Europa League. Trong khi đó, đội á quân Ajax chơi cùng số trận nhưng chỉ nhận được 18,5 triệu.  1. Juventus, 130,1 triệu đôla