Ba trụ cột dọa rời tuyển Tây Ban Nha Ramos, Pique và Busquets phản ứng dữ dội trước việc LĐBĐ Tây Ban Nha định sa thải Giám đốc tiếp thị Maria Claramunt.Maria Claramunt có mối quan hệ mật thiết với nhiều tuyển thủ Tây Ban Nha khi trực tiếp quản lý, thương thảo tiền bản quyền hình ảnh, cũng như sắp xếp nơi ăn chốn ở cho đội tuyển tại các giải đấu lớn. Khi ý định sa thải bà được tân Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha ( Maria Claramunt (giữa) có quan hệ mật thiết với nhiều tuyển thủ Tây Ban Nha Sự việc được bắt đầu bằng việc Căng thẳng leo thang sau đó khi nội bộ tuyển Tây Ban Nha tẩy chay tân Chủ tịch Juan Larrea. Họ không cho phép ông xuất hiện trong phòng thay đồ. Đáp lại, người đàn ông đứng đầu bóng đá xứ bò tót không xuất hiện và chúc mừng trong ngày đội tuyển giành vé chính thức dự World Cup 2018, sau chiến thắng Albania tại Madrid. Bất chấp sự phản đối từ phía cầu thủ, Claramunt được bổ nhiệm vào năm 2011. Trong sáu năm làm việc cho liên đoàn, bà giúp doanh thu của Tại Euro 2012, Claramunt có công đề xuất ý tưởng và thực hiện việc mời hai cựu tuyển thủ là Carles Puyol và David Villa dự vòng chung kết với tư cách những thành viên, dù không có tên trong danh sách triệu tập đội tuyển vì chấn thương. Puyol và Villa sắm vai tư vấn, làm công tác tâm lý ở hậu trường, và giúp Tây Ban Nha bảo vệ thành công chức vô địch.