Harry Kane: 'Ngày tôi giành Quả Bóng Vàng không còn xa' Tiền đạo của Tottenham tin rằng anh sắp vượt Messi, Ronaldo hay Neymar để sở hữu danh hiệu cá nhân cao quý nhất năm."Thật tự hào khi có mặt trong danh sách. Còn gì ấn tượng hơn khi được đề cử cùng những tên tuổi lớn của bóng đá thế giới", Harry Kane chia sẻ. “Tôi nghĩ mình còn rất nhiều việc phải làm để có thể đoạt Quả Bóng Vàng. Nhưng tôi tin rằng ngày đó không còn xa". Chiếc áo Tottenham đã chật với Harry Kane, anh đang được rất nhiều đội bóng lớn quan tâm, trong đó có Real.