Mourinho: 'Lỗi của tôi là để CĐV quen với chiến thắng, danh hiệu' HLV người Bồ Đào Nha tiếp tục phản pháo những ý kiến chê Man Utd dưới thời của ông thiên về phòng ngự, tấn công không đẹp mắt.Man Utd đang có kết quả tốt nhưng HLV Mourinho vẫn hứng búa rìu dư luận.    "Nếu một đội mà phòng ngự kém, để thủng lưới năm bàn nhưng ghi được sáu bàn thì khi đó mọi người nói là họ chơi thứ bóng đá đẹp, hấp dẫn", ông lý giải. "Tôi thì hiểu rằng Man Utd không thể liên tục các trận ghi bốn, năm hay thậm chí là sáu bàn mỗi trận được. Vì vậy, chúng tôi phải chọn cách chơi để cân bằng".