ĐKVĐ Golden State Warriors thắng trận đầu tiên tại NBA Stephen Curry và các đồng đội vượt qua New Orleans Pelicans 121-115, dù có lúc bị dẫn tới 17 điểm.Nhưng đến khi Warriors siết chặt phòng ngự và tìm lại cảm giác ném ba, cơ hội cho New Orleans không còn. Từ chỗ dẫn 17 điểm, chủ nhà để ĐKVĐ thu ngắn cách biệt xuống còn 61-64 sau nửa trận, rồi rơi vào thế bám đuổi trong phần còn lại của trận đấu. Tinh thần của Golden State lên rất cao, sau hai pha block thành công liên tiếp chỉ trong ít giây của Kevin Durant. Tính cả trận, cựu cầu thủ Oklahoma có bảy pha block, nhiều nhất trong sự nghiệp. Durant cũng đóng góp 22 điểm trên mặt trận tấn công, bên cạnh 28 điểm của Curry và 31 điểm của Thompson. ĐKVĐ bảo toàn lợi thế có được sau hiệp ba, để đi đến chiến thắng đầu tiên trong mùa giải 2017-2018 với tỉ số 128-120. Klay Thompson (11, trắng) ghi nhiều điểm nhất trận, giúp Golden State có chiến thắng đầu tiên.  Hornets sở hữu chuỗi ghi điểm 24-0 trong trận gặp Atlanta Hawks, dài nhất kể từ đầu giải. Brooklyn Nets vắng Jeremy Lin, vẫn vượt qua Orlando Magic 126-121 trong ngày Nikola Vucevic bên phía đội thua ghi tới 41 điểm và 12 rebound. Và Lonzo Ball, tân binh tai tiếng của Lakers, rực sáng khi suýt đạt triple-double ở trận thứ hai gặp Phoenix Suns. Bỏ lại màn ra mắt thất vọng, Ball có cho riêng anh 29 điểm, 11 rebound và 9 kiến tạo, giúp Lakers thắng Suns 132-130. Sáng mai, khán giả Việt Nam có thể theo dõi trực tiếp trận đấu giữa Memphis Grizzlies và Golden State Warriors vào lúc 7h, trên kênh