Klopp: 'Harry Kane hiệu quả hơn Lukaku' Chiến lược gia của Liverpool thừa nhận ngăn chặn Harry Kane ở trận đấu tới đây là nhiệm vụ rất khó khăn.Kane cho thấy sự tiến bộ vượt bậc để bắt kịp những ngôi sao lớn như Ronaldo. Ảnh:  Tân đội trưởng tuyển Anh đã ghi 15 bàn trong 15 trận cho cả Tottenham và Tam sư từ đầu mùa. Trong ba năm gần nhất, Kane ghi tới 81 bàn sau 102 trận ở Ngoại hạng Anh và đang được đồn liên hệ sang Real. "Sẽ rất khó khăn cho họ (Tottenham) để giữ chân Kane trong vài năm tới bởi cậu ấy không chỉ là tiền đạo hàng đầu châu Âu mà trên toàn thế giới", Klopp cảnh báo đội bóng thành London. Trong trận derby nước Anh tuần trước với Man Utd, Liverpool đã khiến cho cầu thủ ghi bàn ở bảy trận liên tiếp là Lukaku im tiếng. Tuy nhiên, Lukaku không được tạo nhiều cơ hội ở trận đấu đó chủ yếu do chiến thuật chơi an toàn của Man Utd. "Tôi không có ý định so sánh hai cầu thủ này bởi họ đều là những tiền đạo tuyệt vời. Sự khác biệt là Harry Kane có ảnh hưởng nhiều hơn tới lối chơi của đội khi không ghi bàn. Tuy nhiên, tôi tin Lukaku cũng sớm bước lên đẳng cấp này", chiến lược gia người Đức nhận định. "Chúng tôi đã ngăn chặn Lukaku bằng cách chặn mọi đường bóng tới chân cậu ta, và đây cũng sẽ là chìa khóa trước Kane. Nhưng chúng tôi sẽ không chỉ tập trung vào cậu ấy mà để sổng Dele Alli hay Eriksen. Tottenham là một đội bóng chất lượng, và không thể chỉ tập trung vào một người". Liverpool vừa gây chấn động với chiến thắng 7-0 trên sân Maribor ở Champions League. Đây sẽ là động lực tinh thần cho thầy trò HLV Klopp trước chuyến làm khách tới sân Tottenham.