Lý Hoàng Nam thắng dễ đàn anh ở Vietnam F4 Futures Tay vợt chủ nhà thắng cựu VĐQG Hoàng Thành Trung 2-0 ở vòng chính giải nhà nghề Vietnam F4 Futures hôm qua 23/10 tại Tây Ninh.Hoàng Nam dù đầu quân cho Bình Dương, nhưng anh là người sinh ra và lớn lên tại Tây Ninh. Do đó, khi tham dự giải đấu này, anh nhận được sự quan tâm lớn và cổ vũ nồng nhiệt của người hâm mộ quê nhà. Ở vòng chính, lá thăm không may đã đưa hai tay vợt Việt Nam gặp nhau. Hoàng Thành Trung là cựu VĐQG và vừa đăng quang ở giải VTF Pro Tour tại TP HCM. Tuy nhiên, gặp đàn em có phong độ tốt cùng sức trẻ, chỉ kinh nghiệm thôi là chưa đủ để đàn anh Hoàng Thành Trung có trận đấu cân bằng. Tay vợt 36 tuổi thua sớm sau hai set với cùng tỷ số 1-6. Bằng sức trẻ, Hoàng Nam dễ dàng vượt qua đàn anh nhiều kinh nghiệm. Ảnh: Văn Thuý. Thắng trận này, Lý Hoàng Nam vào vòng hai gặp tiếp một đồng hương khác, đó là đồng đội Trịnh Linh Giang. Linh Giang hôm qua thắng dễ tay vợt Poonacha (Ấn Độ). Sau khi bị tay vợt Việt Nam dẫn 1-0 sau set 1 với tỉ số 6-1, Ponnacha đã xin bỏ cuộc vì chấn thương. Ở một trận vòng một đôi nam đáng chú ý trong ngày là cặp đôi Bùi Trí Nguyên - Trịnh Linh Giang gặp đôi hạt giống số 3 Lomakin (Kazakhstan) - Markovic (Serbia). Sau khi thua 2-6 ở set 1, đôi Việt Nam vùng lên mạnh mẽ, thắng lại 7-6 để đưa trận đấu vào loạt super tie-break.Ở loạt đánh cân não này, hai đôi vợt liên tục giằng co đến điểm số 8-8. Trí Nguyên - Linh Giang sau đó thua 8-10, nhưng họ nhận được sự tán thưởng của số đông khán giả về tinh thần fair-play. Sự cố xảy ra khi điểm số 8-8 và Lomakin giao bóng, Linh Giang bắt lưới thành công được trọng tài cho điểm để dẫn 9-8. Tuy vậy đôi hạt giống số ba khiếu nại trọng tài vì một quả bóng bên ngoài đã rơi vào sân ở thời điểm thi đấu. Trọng tài giải thích quả bóng đó không ảnh hưởng đến tình huống trên sân nhưng tay vợt Markovic không đồng tình. Thấy tình hình căng thẳng, đôi Việt Nam xin trọng tài cho giao bóng lại quả đó và sau đó họ để thua, rời giải. Đôi Linh Giang - Trí Nguyên phải dừng bước, nhưng họ đã thể hiện tinh thần fair-play khi cho đối phương giao bóng lại dù họ đã được trọng tài cho điểm. Ảnh: Hôm nay 24/10, giải sẽ tiếp tục diễn ra các trận đấu tại nội dung đơn và đôi nam, nhưng các tay vợt Việt Nam không thi đấu.