Báo Tây Ban Nha đưa tin Ronaldo, Zidane giành giải The Best của FIFA Tờ Marca khẳng định Ronaldo sẽ giành giải nam Cầu thủ hay nhất, còn Zidane sẽ là nam HLV hay nhất 2017.Với đóng góp vào chức vô địch La Liga và Champions League thứ hai liên tiếp của Real, theo Ngôi sao của Barca, Lionel Messi sẽ về thứ hai trong cuộc đua. Vị trí thứ ba thuộc về đồng đội cũ của Messi, Neymar. Cũng theo Real nhiều khả năng sẽ có năm cầu thủ lọt vào đội hình tiêu biểu năm 2017 gồm Ronaldo, Marcelo, Kroos, Modric và Ramos. Real và dàn sao chuẩn bị chiến thắng tại giải The Best. FIFA cũng sẽ tiến hành trao giải thủ môn hay nhất và người chiến thắng nhiều khả năng là Buffon (Juventus). Trong cuộc đua này, Navas và Neuer sẽ phải xếp sau. Một số giải khác sẽ được trao như nữ Cầu thủ hay nhất, HLV bóng đá nữ hay nhất, Bàn thắng đẹp nhất... Giải The Best do FIFA tổ chức sẽ diễn ra vào ngày 23/10 tới, tại London. Thay vì tổ chức vào đầu năm như nhiều lần trước, Liên đoàn bóng đá thế giới quyết định dời sang thời điểm cuối năm để tôn vinh kết quả giành được trong trọn vẹn một mùa giải.