Fabregas: 'Mourinho từng là kẻ thù của tôi' Tiền vệ người Tây Ban Nha đang viên mãn ở Chelsea và dành lời tri ân Mourinho vì đã mang anh rời khỏi Barca."Tôi cảm thấy hạnh phúc viên mãn ở Chelsea", tiền vệ 30 tuổi chia sẻ Fabregas trong màu áo Chelsea. Ảnh:  " Fabregas từng có những trận chiến nảy lửa với các đội của Mourinho khi còn khoác áo Arsenal và Barca. Khi còn khoác áo Arsenal, Fabregas từng đụng độ Chelsea của Mourinho sáu lần nhưng không giành được chiến thắng nào, hòa ba và thua ba. Sau sáu năm không có danh hiệu ở Arsenal, Fabregas trở lại khoác áo Barca và nâng những cuộc đối đầu với Mourinho tại Real lên tầm mới. Trong 13 trận El Clasico, Barca của Fabregas thắng sáu trận trước Real của Mourinho, hòa bốn và chỉ thua ba. Sau khi Mourinho rời Real và trở lại Chelsea, chiến lược gia này gạt bỏ hiềm khích và chiêu mộ Fabregas. Tiền vệ người Tây Ban Nha rất hài lòng khi chuyển tới Chelsea theo tiếng gọi của Mourinho, dù cả hai không còn cơ hội làm việc cùng nhau ở hiện tại.