'Phiên bản nhái' đến Nou Camp xem Messi thi đấu Người có ngoại hình giống hệt Messi, Reza Parastesh có mặt trên khán đài theo dõi trận Barca - Malaga.Reza có mặt trên sân Nou Camp theo dõi trận đấu tối 21/10. Với vẻ ngoài giống hệt Messi, CĐV 25 tuổi người Iran khiến không ít khán giả tưởng lầm là "hàng thật" và từng Reza từng gây sốt hồi tháng 5 khi xuất hiện lần đầu tiên với vẻ ngoài giống Messi. Nhiều CĐV thích thú chụp ảnh cùng "phiên bản nhái". Trong khi "phiên bản nhái" theo dõi trên khán đài, Messi đóng vai chủ công thi đấu dưới sân cho Barca. Ngôi sao người Argentina là tác giả của một loạt pha phát động tấn công từ trung lộ. Hàng thủ Malaga "chăm sóc" rất kỹ, nhưng chỉ có thể ngăn Messi ghi bàn. Khi phải đối mặt với những pha đột phá và chuyền bóng của M10, nhiều cầu thủ khách tỏ ra hụt hơi. Messi là người thực hiện đường chuyền quyết định cho Iniesta nhân đôi cách biệt ở phút 56. Barca có bàn mở tỷ số bị cho là không hợp lệ. Trước khi Lucas Digne tạt từ cánh trái cho Deulofeu đánh gót vào lưới Malaga, bóng đã lăn ra ngoài sân. Băng quay chậm cũng cho thấy Malaga có một bàn thua oan. Bất chấp sự phản đối của các cầu thủ Malaga, trọng tài vẫn công nhận bàn mở tỷ số cho Barca ở phút thứ hai. Bàn ấn định chiến thắng cho Barca cũng có phần may mắn. Sau cú sút của Iniesta, bóng đập chân một cầu thủ khách rồi đổi hướng đi vào khung thành. Malaga không gỡ được bàn nào dù có không ít cơ hội. Hàng hậu vệ và thủ môn Ter Stegen hóa giải được hầu hết nguy cơ cho khung thành.