Man City hạ Burnley, nối dài mạch bất bại ở Ngoại hạng Anh Thầy trò HLV Guardiola thắng 3-0 ở vòng chín và là đội duy nhất chưa thua ở Ngoại hạng Anh mùa này.Không thi đấu với phong độ tốt nhất, Man City vẫn tạo chiến thắng cách biệt khi làm khách khi tiếp Burnley. Đây được xem là một phẩm chất nói lên vị thế của đoàn binh dưới trướng Guardiola - ứng cử viên nặng ký nhất cho ngôi số một Tính từ đầu mùa, qua chín vòng, họ chỉ một lần xảy chân khi đón tiếp Everton ở vòng hai. Khi đó, Man City bị dẫn và cũng chơi thiếu người từ hiệp một, vẫn níu lại một điểm ở Etihad. Ở vòng chín này, do Man Utd bất ngờ sảy chân trên sân Huddersfield, Man City đang ngạo nghễ trên đỉnh bảng, với năm điểm cách biệt. Man City đang như một cỗ xe huỷ diệt, lăn bánh và nghiền nát gần như mọi đối thủ trên đường đi. Ảnh: Dù phải chơi với mật độ ba trận mỗi tuần, Guardiola vẫn giữ bộ khung chính. Thay đổi được chú ý duy nhất là sự xuất hiện từ đầu của Bernado Silva, thay vì Raheem Sterling. Ngay lập tức, tiền vệ sáng tạo của Bồ Đào Nha để lại dấu ấn ở phút 29. Anh buộc thủ môn Nick Pope phạm lỗi trong vòng cấm, dù quyết định của trọng tài Roger East khiến đội khách phản kháng dữ dội. Pha quay chậm từ nhiều góc độ cũng không thể hiện rõ tác động. Từ chấm 11 mét, Aguero không khó để đánh lạc hướng Pope, bỏ túi bàn thắng thứ 177 cho Man City. Nhờ đó, trung phong người Argentina trở thành tay săn bàn tốt nhất lịch sử đội, sánh ngang huyền thoại Eric Brook từ những năm 30 thế kỷ trước. Man City gặp nhiều khó khăn trước hàng thủ tầng lớp của đội khách, nhưng bàn dẫn trước giúp họ chơi thoải mái hơn, làm chủ thế cuộc. Không tạo ra nhiều cơ hội ngon ăn dồn dập như gần đây, nhưng chủ nhà lại làm tốt hơn các cú đấm nhẹ. Phút 73, Otamendi bất ngờ nhân đôi cách biệt với pha đánh đầu từ quả phạt góc của Sane. Đội quân của Guardiola thường không mạnh trong những tình huống cố định, nhưng tuyển thủ Argentina bật cao hơn tất cả và dứt điểm hiểm hóc. Burnley không còn cách nào khác ngoài dồn lên tấn công, nhưng Man City không hề hiếu khách. Chưa thể đe dọa thủ môn Ederson, Burnley đã bị trừng phạt bởi pha phản công của chủ nhà. De Bruyne góp công lớn với đường chọc khe thể hiện nhãn quan sắc sảo, phá toang hàng thủ đối phương. Sane băng xuống đối mặt với Pope và ghi bàn ấn định tỷ số với cú sút chìm về góc xa.