Napoli - Inter: Trận cầu thắp sáng Serie A Hai đội chạm trán trong hoàn cảnh thật khác thường: họ đang chia nhau hai vị trí cao nhất ở Serie A. Và đội thắng có thể trở thành ứng viên số một xô đổ hơn nửa thập kỷ thống trị của Juventus.Ở Italy, không nhiều đội bóng có thể dội vào lưới đối phương tới bốn bàn chỉ trong một hiệp. Trên sân khách càng khó, và nếu đội chủ sân là Lazio thì gần như bất khả thi. Vậy mà Napoli vẫn làm được điều đó, với bí quyết là... không thay đổi gì cả. Sự điềm đạm ấy là một trạng thái gần như thiền định từ Sarri, người có lẽ đã đọc qua ít nhiều về thuyết vô vi của Lão Tử. Hay ta có thể giải thích theo cách đơn giản nhất: Sarri tin tuyệt đối vào đội bóng của ông, và học trò của ông. Napoli phản ánh đúng tính cách của người dẫn dắt họ - HLV Sarri:kiên định và tự tin.  Thật vậy, vì những cầu thủ của Napoli hiện nay đều chơi hay hơn chính họ trước đây. Italy đang tán dương bộ ba tấn công Lorenzo Insigne - Dires Mertens - Jose Callejon hết lời, nhưng người đầu tiên đã ở đây từ năm 2011, còn hai người sau đã gia nhập Napoli từ 2013. Trước khi Sarri tới, Gonzalo Higuain đã là một chân sút rất lợi hại khi ghi 29 bàn mùa 2014/15. Nhưng có Sarri, Higuain kết thúc mùa giải 2015-2016 với 38 bàn, trong đó có 36 bàn tại Serie A, trở thành Vua pha lưới với số bàn kỷ lục, rồi sau đó gia nhập Juventus với giá chuyển nhượng cũng kỷ lục. Ai cũng nói Napoli sẽ sụp đổ sau khi Higuain ra đi. Nhưng không, họ vẫn đá hay. Sau ba năm làm việc cùng Sarri, đội hình Napoli không có thay đổi đáng kể, nhưng tập thể ấy càng đá càng hay hơn, càng nhuần nhuyễn hơn, càng đáng sợ hơn. Mertens đã 30 tuổi, khuất lấp hoàn toàn giữa một rừng ngôi sao tài danh của tuyển Bỉ như Hazard, De Bruyne hay Lukaku. Insigne chỉ là dự bị ở tuyển Italy, còn Callejon thậm chí chẳng được gọi vào tuyển Tây Ban Nha. Nhưng dưới tay Sarri, họ đá như kiểu bộ ba "Hà Lan bay" ở AC Milan thuở trước. Mertens là minh chứng hùng hồn nhất cho khát vọng của Napoli mùa: giàu tính chiến đấu, vươn lên từ sự bình dị, để thách thức thế lực thống trị của Juventus.   Sarri đã nhìn ra con đường của Napoli từ mùa trước. Họ đang có mạch 20 trận bất bại tại Serie A, kéo dài từ cuối mùa trước đến mùa này. Trong 35 trận Serie A gần nhất, họ giành 90 điểm. Đấy chính là sự ổn định cần thiết ở một nhà vô địch. Napoli mùa này toàn những gương mặt... cũ xì, nhưng lại là một phiên bản mạnh hơn so với chính họ. Sự lì lợm của Napoli mang đúng bản chất giang hồ thảo mãng của dân vùng Naples, mảnh đất khét tiếng của mafia. Inter cũng đang bay cao sau rất nhiều năm lận đận.  Tinh thần của Inter đang lên cao sau thắng lợi nghẹ thở 3-2 ở derby Milan. Họ có một đôi cánh đáng sợ với Antonio Candreva và Ivan Perisic. Spalletti chắc chắn sẽ yêu cầu đôi cánh này hoạt động hết công suất, để kéo giãn đội hình Napoli ra hết cỡ, như cách mà Guardiola đã làm giữa tuần rồi. Tất nhiên đội hình Inter không sánh nổi dàn ngôi sao của Guardiola. Nhưng họ có một chuyên gia của những trận cầu lớn: Icardi. Hai năm trước, trên sân San Paolo, Icardi mặt lạnh như tiền bước lên sút thành công quả 11 mét ở phút thứ 87, giành lại một điểm cho Inter trước Napoli. Từ đầu mùa đến giờ, Icardi lập hai cú hattrick, trên sân Roma và Milan. Năm 2016, Napoli từng cố chiêu mộ Icardi về thay Higuain. Ông chủ Napoli Aurelio de Laurentiis thậm chí còn mời Wanda, vợ Icardi, làm cổ đông trong hãng phim của ông. Icardi đã từ chối. Napoli đành chiêu mộ Arkadiusz Milik của Ajax và khi anh này chấn thương, Sarri đã biến Dries Mertens thành một trong những trung phong hay nhất Serie A. Sarri (phải) và Spalletti (trái) sẽ đấu trí trong trận cầu phân định ngôi đầu bảng Serie A.  Và hôm nay, họ sẽ gặp nhau, trong trận cầu hứa hẹn sẽ thắp sáng cả Serie A.