Barca nâng cách biệt với Real lên tám điểm Deulofeu và Iniesta cùng lập công, giúp Barca đánh bại Malaga với tỷ số 2-0 trong trận đấu sớm ở vòng 9 La Liga.Barca có bàn mở tỷ số sớm xuất phát từ một tình huống gây tranh cãi, do bóng đã ở ngoài sân trước khi Lucas Digne tạt vào trong cho Gerard Delofeu đánh gót ghi bàn. Tỏ vẻ như không phát hiện ra tình huống, trọng tài Pablo Gonzalez quyết định công nhận bàn thắng cho đội chủ sân Nou Camp. Giống nhiều trận trước, Deulofeu thi đấu bên cánh phải hàng công Barca. Sau màn trình diễn thành công trong trận thắng Olympiakos tại Champions League, tiền đạo trẻ người Tây Ban Nha tiếp tục để lại dấu ấn. Ngoài cú chạm bóng đem lại bàn mở tỷ số, anh còn liên tục phối hợp với Lionel Messi, Andres Iniesta và Luis Suarez để uy hiếp khung thành Malaga. Deulofeu đánh gót ghi bàn thắng gây tranh cãi.   Tuy nhiên, thủ quân của đội chủ nhà cuối cùng cũng có được niềm vui cho riêng mình trận này. Phút 56, nhận đường chuyền của Messi, anh tung cú sút đập chân hậu vệ của Malaga. Thủ môn Prieto chịu bó tay khi bóng bay đổi hướng vào góc cao. Thủ quân Iniesta là tác giả bàn ấn định chiến thắng cho Barca. Ảnh:  Trong khi đó, Malaga tỏ ra nguy hiểm trong những pha phản công và tạt từ hai biên. Vấn đề duy nhất với đội khách là khả năng dứt điểm không tốt. Nếu tận dụng được hai quả tạt trong hiệp một, Malaga có thể đã gỡ hòa. Messi đóng vai trò kiến tạo cho Barca trong khi không ghi được bàn nào. Với trận thắng ở vòng 9, Barca tiếp tục dẫn đầu La Liga khi có 25 điểm. Đội bóng xứ Catalonia đang nhiều hơn bốn điểm so với đội xếp thứ hai Valencia và tám điểm so với đương kim vô địch Real Madrid. Real có thể thu hẹp cách biệt nếu thắng Eibar trong trận đấu muộn. Đây là trận đấu diễn ra trên sân Bernabeu.