Guardiola: 'Man City đá hay đến khó tin khi hạ Shakhtar' Nhà cầm quân gốc Catalonia ca ngợi các học trò có màn trình diễn hay nhất kể từ khi ông nhậm chức tại Man City.Pep Guardiola hạnh phúc với lối chơi của Man City. Ảnh: Man City giành chiến thắng 3-0 ngay trên sân Shakhtar Donetsk nhờ các pha lập công của David Silva, Aymeric Laporte và Bernardo Silva. Đội bóng của HLV Guardiola đặc biệt áp đảo trong hiệp một, tung ra 14 pha dứt điểm và có hai bàn thắng. "Hay không thể tin nổi", Guardiola trả lời khi được hỏi về màn trình diễn của Man City. "Hiệp một là thời gian hay nhất của chúng tôi trong ba năm qua, kể từ khi tôi huấn luyện. Chúng tôi chơi tuyệt hay, tạo ra vô số cơ hội". "Đội bóng chịu nhiều áp lực sau khi thua Lyon ở trận ra quân, nhưng chúng tôi đang ở vị thế tốt. Chúng tôi có thể tự quyết tấm vé đi tiếp. Giành chiến thắng này là rất quan trọng và chúng tôi sẽ tận hưởng trong vài ngày tới. Đội bóng đã đứng dậy và bây giờ mọi thứ đang ở trong tầm tay". Chiến thắng trước Shakhtar giúp Man City vươn lên dẫn đầu bảng với sáu điểm. Ở trận đấu còn lại, Lyon hòa Hoffenheim với tỷ số 3-3 khi để thủng lưới vào những phút cuối. Kết quả này khiến Lyon tụt xuống thứ hai với năm điểm. Mùa giải năm nay đang diễn ra thuận lợi với thầy trò Pep Guardiola. Đội bóng không chỉ giữ ngôi đầu ở Champions League mà còn ở Ngoại hạng Anh.