Bayern thắng 10 người của Hamburg, đuổi kịp Dortmund HLV Jupp Heynckes nối dài tuần trăng mật hoàn hảo cùng "Hùm xám" sau chiến thắng 1-0 tại Volksparkstadion.Quyết định thay tướng của Bayern cho thấy hiệu quả "đổi vận" tức thì. Ở tuổi 72 và lần thứ tư ngồi vào ghế lái trưởng của "Hùm xám", Heynckes đang giúp đội nhà toàn thắng ba trận, ghi chín bàn và không để thủng lưới.  So với thắng lợi cách biệt trước Freiburg và Celtic tại Allianz Arena, Bayern gặp khó hơn ở thành phố cảng, dù chủ nhà sớm mất người trong hiệp một. Hamburg đổ bê tông trong hiệp đầu, trước một Bayern không sắc sảo khi tấn công. Hy vọng có điểm của chủ nhà bị dập tắt khi Gideon Jung dính thẻ đỏ trực tiếp. Phút 38, Hamburg dâng cao trong tình huống cố định, và bị đối thủ tung đòn hồi mã thương. Kingsley Coman dẫn bóng phản công tốc độ cao từ đường chuyền của Robben, đón nhận cú tắc bóng sai luật từ Jung. Trọng tài mất khá nhiều thời gian trước khi quyết định đuổi tiền vệ trụ của Hamburg. Chơi hơn người, nhưng Bayern vấp phải phản kháng quyết liệt từ chủ nhà. Đội bóng của Markus Gisdol vẫn bị khuất phục sau tình huống lập bập. Phút 52, David Alaba tạt bóng khó chịu, khiến hai hậu vệ chủ nhà phá bóng hụt. Chớp thời cơ, Muller gạt bóng sang cho Corentin Tolisso ở thế thuận lợi hơn. Tân binh người Pháp dễ dàng đệm bóng vào góc gần để ghi bàn thứ hai trong màu áo Bayern. Tolisso ghi ban duy nhất giúp Bayern đánh sập ý chí kháng cự của chủ nhà Hamburg. Ảnh: