'Bàn thắng ma' của Barca gây tranh cãi Bàn mở tỷ số của Barca trong trận thắng Malaga đến từ một tình huống mà bóng đã lăn ra ngoài sân.Tình huống diễn ra ở phút thứ hai trong trận đấu thuộc vòng 9 La Liga tối 21/10. Trước khi Digne tạt cho Deulofeu đánh gót ghi bàn, bóng đã ở bên ngoài sân. Trọng tài chính Pablo Gonzalez và trợ lý đều làm như không phát hiện ra vấn đề, nên vẫn công nhận bàn thắng cho đội chủ nhà. Quyết định của trọng tài Gonzalez đang gây tranh cãi cả trong và ngoài Tây Ban Nha. Nhiều cư dân mạng chế ảnh để chế giễu "bàn thắng ma" của Barca. Bóng ở ngoài sân khi Digne tạt cho Deulofeu ghi bàn. Trọng tài từng nhiều năm bắt ở La Liga, Andujar Oliver bình luận: "Bóng đã hoàn toàn ở ngoài sân. Gonzalez và trợ lý đều không phát hiện ra tình huống không hợp lệ và công nhận bàn thắng. Đó là lỗi của cả hai". Nhờ có bàn gây tranh cãi, Barca sớm có ưu thế trong trận này. Đến phút 56, đội bóng xứ Catalonia ghi được bàn ấn định tỷ số 2-0 nhờ một cú đá đập chân đổi hướng của Andres Iniesta. Barca hiện dẫn đầu La Liga với 25 điểm sau chín vòng đầu. Đoàn quân của HLV Ernesto Valverde nhiều hơn bốn điểm so với Valencia và tám điểm so với Real Madrid.