Suarez bỏ bắt tay HLV khi bị thay ra Tiền đạo người Uruguay tỏ vẻ không vui khi thi đấu kém thành công và bị thay ra trong trận thắng Malaga.HLV Ernesto Valverde cho thay Luis Suarez ở phút 83, bằng Paco Alcacer. Khi rời sân, "số 9" không bắt tay ông thầy như điều mà các cầu thủ khác hay làm. Suarez cũng tỏ vẻ không vui dù cho Barca đang giành chiến thắng. Suarez bước qua mà không bắt tay HLV. Ảnh: Trước khi rời sân, Suarez có nhiều tình huống xử lý không thành công. Tiền đạo người Uruguay cũng bỏ lỡ hai cơ hội ngon ăn khi đều sút chệch khung thành từ cự ly gần. HLV Valverde bày tỏ sự thông cảm: "Suarez là cầu thủ nhiều tham vọng và cậu ấy không thích bị thay ra. Mọi cầu thủ đều muốn là người đá chính". HLV của Barca cũng tin tưởng Suarez sẽ sớm lấy lại phong độ cao: "Việc Suarez bỏ lỡ nhiều cơ hội không tạo thành vấn đề, vì điều đó cho thấy cậu ấy đang chơi đúng vị trí. Đây là trận đấu thứ ba của cậu ấy trong vòng sáu ngày và cậu ấy luôn có cơ hội. Suarez là một cầu thủ giỏi. Cậu ấy sẽ ghi bàn trở lại". Messi cũng không ghi được bàn nào trong trận thắng Malaga. Nhờ hai bàn của Deulofeu và Iniesta, Barca giành được chiến thắng 2-0 và tiếp tục dẫn đầu La Liga với khoảng cách hơn bốn điểm so với Valencia.