Fabregas thừa nhận ném pizza vào mặt Alex Ferguson 13 năm sau sự cố, tiền vệ Cesc Fabregas công khai thừa nhận là thủ phạm ném miếng pizza.Hôm 4/10, khi người dẫn chương trình trên kênh Sky, James Corden hỏi: "Anh có phải là người ném miếng pizza", Fabregas thừa nhận: "Đúng. Vào thời điểm đó, tôi nghe thấy tiếng ồn và tự hỏi chuyện gì đang xảy ra. Tôi đi tới với chiếc pizza và nhìn thấy Sol Campbell, Rio Ferdinand, Martin Keown... mọi người đang đẩy nhau. Tôi cũng muốn nhảy vào nhưng không biết phải làm gì, và thế là tôi ném miếng pizza. Tôi đã xin lỗi HLV Alex Ferguson. Tôi không cố ý ném vào ông ấy". Fabregas thừa nhận là thủ phạm ném pizza. Ảnh: Vụ ném pizza của Fabregas cũng từng đi vào một số cuốn tự truyện. Cựu cầu thủ Arsenal, Ashley Cole có đoạn tiết lộ: "Tất cả trố mắt khi thấy miếng pizza rơi vào khuôn mặt nổi tiếng và trượt xuống bộ vest màu đen lịch lãm". Ferguson cũng có lần cho biết: "Họ nói Fabregas là người ném miếng pizza, nhưng cho đến hôm nay tôi vẫn không biết ai là thủ phạm". Trận đấu năm xưa là thời điểm Man Utd chấm dứt chuỗi 49 trận bất bại liên tiếp của Arsenal tại giải Ngoại hạng Anh. Nhờ sự xuất sắc của Rooney và đồng đội, Quỷ đỏ giành chiến thắng 2-0 trên sân nhà.