Paulinho vào bóng khiến Neymar phải đi tập tễnh Giữa hai cầu thủ mới và cũ của Barca có va chạm trên sân tập tuyển Brazil hôm 4/10.Cùng với Marquinhos, Fernandinho và Arthur, Neymar phải tập thêm gym.  Neymar và Paulinho vốn là đồng đội thân thiết trên tuyển. Ảnh: Tuyển Brazil còn hai trận tại vòng loại gặp Bolivia và Chile. Đây đều là những trận mang ý nghĩa thủ tục do đội năm lần vô địch World Cup sớm giành vé kèm vị trí dẫn đầu khu vực Nam Mỹ. Hiện chưa rõ khả năng Neymar vào sân trong trận gặp Bolivia. HLV Tite có thể sẽ cho "số 10" ngồi ngoài dưỡng sức chờ đến trận tiếp Chile ngày 10/10. Neymar là cầu thủ chuyển từ Barca sang PSG hồi hè với giá kỷ lục thế giới 263 triệu đôla. Không ít CĐV đội bóng cũ vẫn coi Neymar là kẻ phản bội do hành động để PSG thoải mái mua đứt hợp đồng. Trong khi đó, Paulinho là tân binh của Barca qua vụ chuyển tới từ Quảng Châu Hằng Đại (Trung Quốc). Tiền vệ 29 tuổi đang có hai bàn và dần tìm được chỗ đứng tại sân Nou Camp.