Ancelotti từng cười khẩy khi bị nghi sắp mất việc Chiến lược gia 58 tuổi tự tin tuyên bố trước trận gặp PSG rằng nếu thất bại, ông cũng không thể bị sa thải.Trong cuộc họp báo hôm 26/8, trước trận cầu đinh ở vòng bảng Champions League, Carlo Ancelotti không hề lo ngại cho chiếc ghế lái trưởng. Được phóng viên hỏi: "Ông có sợ sẽ mất việc không nếu thua PSG ngày mai?", Ancelotti tỏ ra ngạc nhiên, cười và hỏi lại: "Ồ, câu này nặng đô đấy. Anh đến từ đâu vậy?". Sau khi phóng viên trả lời rằng anh ta đến từ Nigeria và người dân nước này quan tâm đặc biệt tới bóng đá châu Âu, Ancelotti đáp: "Tôi rất vui vì người Nigeria quan tâm đến cuộc sống của tôi. Nhưng tôi không nghĩ thế. Đúng là chúng tôi không bắt nhịp tốt, nhưng đây mới là thời điểm đầu mùa. Trận ngày mai quan trọng thật, nhưng không mang tính quyết định". Tuy nhiên, thực tế xảy ra vượt quá tầm kiểm soát của nhà cầm quân từng ba lần vô địch Champions League. Bayern thua trắng 0-3 tại Paris, trong ngày Ancelotti thay đổi nhân sự đột biến, cất Ribery, Robben và Hummels trên ghế dự bị. Ngay trong đêm, CEO Karl-Heinz Rummenigge đăng đàn khẳng định Bayern sẽ mổ xẻ kỹ thất bại, bóng gió nói Ancelotti phải chịu trách nhiệm. Chiều 28/9, ban lãnh đạo "Hùm xám" xứ Bavaria họp khẩn và quyết định sa thải Ancelotti cùng ê-kíp cộng sự, có hiệu lực ngay lập tức. Trợ lý Willy Sagnol được chỉ định làm HLV tạm quyền khi Bayern làm khách trên sân Hertha Berlin cuối tuần này. Ancelotti bị sa thải vì sự thất thường của Bayern. Ảnh: Ancelotti phải rời Allianz Arena không phải là kết cục bất ngờ, bởi phong độ của Bayern không ổn định dưới thời HLV người Italy. Đa số người hâm mộ “Hùm xám” kêu gọi sự thay đổi trên ghế chỉ đạo, trước khi mọi chuyện trầm trọng hơn.