Milan thua Roma trên sân nhà, xuống thứ bảy ở Serie A Edin Dzeko tiếp tục nhả đạn khiến AC Milan nhận thất bại thứ hai liên tiếp tại Serie A, khi thua 0-2 ngay tại San Siro.Bàn thắng: Dzeko 72, Florenzi 77. Chân sút người Bosnia & Herzegovina cho thấy quyết tâm bảo vệ ngôi Vua phá lưới Serie A với pha lập công thứ bảy qua bảy trận. Bàn thắng được trợ giúp không nhỏ từ Alessio Romagnoli - trung vệ trưởng thành từ chính Roma nhưng đang đầu quân cho Milan. Florenzi lần đầu ghi danh trên bảng tỷ số sau gần một năm ngồi ngoài vì chấn thương. Điểm nhấn bên phía chủ nhà chính là thẻ đỏ của Hakan Calhanoglu, 10 phút trước giờ nghỉ. Cộng với trận thua Sampdoria 0-2 ở vòng sáu, Milan nhận hai thất bại liên tiếp khi hướng tới trận derby với Inter sau đây hai tuần. Ba thất bại trong bảy vòng đầu, HLV Vincenzo Montella bắt đầu cảm thấy áp lực đè nặng xuống vai. AC Milan vẫn chưa thể chơi như một ông lớn đúng nghĩa, tương xứng với sự kỳ vọng sau chiến dịch chiêu binh rầm rộ hè vừa qua. Ảnh:  Quy luật nghiệt ngã của bóng đá đứng về khía đội khách. Roma cảnh báo đối thủ lần đầu khi Florenzi nhận bóng đối mặt thủ môn từ đường chọc khe của cầu thủ trẻ Lorenzo Pellegrini, dù cú đá của anh không thể đánh bại Donnarumma. Nhưng đội khách cũng không phải chờ lâu hơn để mừng bàn mở tỷ số. Phút 72, Dzeko đi bóng ngoài vòng cấm và nỗ lực sút xa. Bóng đập chân Romagnoli, đổi hướng khiến Donnarumma chịu thua. Bàn thắng khiến Roma chơi tự tin hơn. Dzeko mang lại đột biến cần thiết cho Roma sau hơn 70 phút bất lực trước Milan.  Toàn bộ đồng đội của Florenzi cũng chạy đến ôm anh, giúp thắng lợi của Roma càng thêm ý nghĩa. Ở bên kia chiến tuyến, Calhanoglu bị đuổi khỏi sân ở phút 80, Milan càng lún vào vũng lầy.   Dự bị sử dụng: A. Donnarumma, Calabria, Mauri, Suso, Zapata, Montolivo, Abate, Paletta, Storari, Locatelli Thẻ vàng: Calhanoglu 33, Biglia 62 Thẻ đỏ: Calhanoglu 80  Dự bị sử dụng: Lobont, Skorupski, Gonalons, Moreno, Antonucci, Castan Thẻ vàng: Dzeko 51