AC Milan thắng ở phút bù giờ sau màn rượt đuổi kịch tính Tiền đạo trẻ Cutrone ghi bàn phút bù giờ thứ tư, giúp CLB Italy thắng Rijeka 3-2 ở lượt trận thứ hai vòng bảng Europa League.AC Milan đang có phong độ thất thường. Đội chủ sân San Siro vừa thua Sampdoria 0-2 cuối tuần trước tại Serie A. Trước đó, họ cũng phơi áo 1-4 trên sân Lazio hồi đầu tháng Chín. Sự phập phù ấy tiếp tục thể hiện rõ trong trận tiếp Rijeka tại lượt trận thứ hai vòng bảng Europa League. Thầy trò Vincenzo Montella hai lần vươn lên dẫn bàn, nhưng vẫn phải chờ tới những phút bù giờ cuối cùng mới giành trọn vẹn ba điểm. Cutrone ghi bàn quyết định mang về chiến thắng cho Milan. Bị đánh giá thấp hơn, nhưng các vị khách Rijeka mới là đội có cơ hội ghi bàn trước. Chỉ trong vòng 10 phút đầu trận, hai lần đội bóng đến từ Croatia đã uy hiếp khung thành Donnarumma bằng các pha dứt điểm cận thành. AC Milan khởi đầu chậm chạp nhưng bất ngờ có bàn mở tỷ số sau nỗ lực đi bóng và dứt điểm của Andre Silva. Phút 14, tiền đạo người Bồ Đào Nha đi bóng sát đường biên ngang, ngoặt vào trung lộ, rồi dứt điểm nhanh từ góc hẹp, đưa bóng vào góc xa khung thành. Có bàn thắng trước, Milan chủ động chơi chậm lại để chờ đợi sai lầm đối thủ. Chiến thuật của Montella thành công mỹ mãn với bàn nâng tỷ số lên 2-0 của trung vệ Mateo Musacchio đầu hiệp hai. Tân binh Milan tận dụng triệt để sai lầm phòng ngự của Rijeka, trước khi băng vào sút bóng cận thành, từ tình huống phạt góc. Musacchio (trái) nhân đôi cách biệt cho AC Milan. Khi chiến thắng ngỡ nằm chắc trong tay đội chủ nhà, những sai lầm nơi hàng thủ khiến họ trả giá. Trong vòng sáu phút, từ 84 đến 90, lưới của Donnarumma hai lần rung lên. Đầu tiên là pha bắt việt vị sai của hàng thủ, giúpBoadu Maxwell Acosty một mình một bóng băng xuống và dứt điểm thành bàn. Tiếp đó,Alessio Romagnoli phạm lỗi trong vòng cấm, tạo điều kiện choJosip Elez ghi bàn gỡ hòa 2-2 trên chấm phạt đền. Nhưng khi khán giả tại San Siro nghĩ đến một trận hòa tai hại, tiền đạo trẻPatrick Cutrone lên tiếng. Chân sút 19 tuổi di chuyển thông minh, nhận bóng từ đường chọc khe bổng của Fabio Borini, rồi rướn người dứt điểm từ cự ly gần, ấn định chiến thắng 3-2 cho AC Milan. Với ba điểm trọn vẹn, đội bóng Italy giữ vững đỉnh bảng D với sáu điểm. Ở trận kế tiếp, thầy trò Montella sẽ tiếp tục được chơi trên sân nhà, gặp đội nhì bảng AEK Athens.