Golfer Việt kiều Australia vươn lên dẫn đầu sau vòng 3 FLC Vietnam Masters Vòng 3 giải đấu thuộc VPGA Tour ngày 29/9 đã phải dừng lại hai lần do thời tiết xấu ở Sầm Sơn (Thanh Hoá).Andy Chu trước này được biết đến là golfer càng thi đấu càng hay.  Golfer sinh năm 1994 có khởi đầu không được suôn sẻ khi bogey ở hố 1 và hố 4. Nhưng màn trình diễn xuất sắc mới thực sự bắt đầu khi Andy Chu ghi birdie hố số 5 par4. Và dường như việc trận đấu bị trì hoãn sau đó cũng không ảnh hưởng tới phong độ của Andy Chu khi ở 10 hố đấu tiếp theo anh bổ sung thêm 5 birdie nữa. Nhưng điểm bogey ở hố 18 khiến Andy Chu Minh Đức không thể duy trì số điểm tổng -2. Số gậy sau ba ngày của anh lần lượt là 76, 70, 69. Sau hai vòng đấu dẫn đầu, ở vòng 3 này Phạm Minh Đức đã rơi xuống vị trí thứ 2 với tổng điểm even. Anh ghi 2 birdie nhưng mắc tới 5 bogey, để kết thúc ngày thi đấu hôm qua vớiđiểm +3. Trái ngược với thành tích ở vòng một chỉ có một bogey,ở vòng hai và vòng ba, số bogey của anh đã lên con số 9. Ở ngày thi đấu cuối cùng, Minh Đức thi đấu cùng nhóm Andy Chu và golfer đứng vị trí thứ 3 là Doãn Văn Định - người Golfer đứng vị trí thứ hai là Nguyễn Hữu Quyết được kì vọng duy trì sự ổn định ở vòng 3 nhưng đã không được như ý. Anh đánh 80 gậy để tụt về vị trí đồng hạng 4 với điểm +7 cùng với Phạm Minh Tuấn. Vòng chung kết sẽ bắt đầu tee off lúc 7h00 sáng 30/9. Nhóm đấu của Andy Chu Minh Đức, Phạm Minh Đức, Doãn Văn Định xuất phát muộn nhất lúc 8h52.