Cựu HLV Đoàn Minh Xương: ‘Đừng ảo tưởng với Kiatisuk’ Theo “ông giáo” sinh năm 1959, về lâu dài VFF cần một chiến lược gia nước ngoài cho tuyển Việt Nam, nhưng không phải là cựu HLV người Thái Lan.HLV Đoàn Minh Xương (phải) từng là HLV, vàhiện tại ônglà giảng viên của trườngĐại Học Sư Phạm Thể dục Thể thao Trung ương 2. Ảnh:  - Tôi nghĩ mọi người đừng chỉ trích hay trách cứ bất cứ ai cả, tội nghiệp cho Hữu Thắng cũng như các cầu thủ của ông ấy. Hãy nghĩ lại xem bóng đá Việt Nam đang ở đâu, đang có gì và có thể làm gì... Khi đó, chúng ta sẽ hiểu được thất bại vừa qua là đương nhiên. Bóng đá có nhiều yếu tố chứ không phải cứ kỹ thuật tốt, thi đấu hay là chiến thắng. Bóng đá hiện đại, mỗi trận đấu cầu thủ phải chạy được từ 8.000-10.000 mét, còn cầu thủ của Việt Nam chỉ 6.000 mét đã thở không ra hơi thì sao so sánh với người ta.    Chuyên gia Đoàn Minh Xương ủng hộ HLV Mai Đức Chung làm tuyển quốc gia Việt Nam nhưng về tương laiông cho rằng bóng đá Việt Nam nên có HLV ngoại. Ảnh:  - Đúng vậy. Bóng đá Việt Nam còn nhiều bất cập nhưng nó cũng chỉ phản ánh mặt bằng xã hội. Chê trách VFF cũng được. Ai cũng có lý do, ai cũng chí lý cả. Nhưng VFF có cái khó của họ, không phải cái gì muốn cũng làm được. Theo tôi, vấn đề ở đây là VFF phải vạch ra được một chiến lược phát triển cụ thể để thuyết phục người hâm mộ cũng như những cấp có liên quan.  Kiatisuk đang được xem là một trong những ứng viên cho vị trí HLV trưởng tuyển Việt Nam.  - Nếu chỉ chạy theo thành tích trước mắt và quanh quẩn trong khu vực, tôi ủng hộ HLV Mai Đức Chung. Anh ấy là người am hiểu bóng đá nước nhà nhất và sẵn sàng nhất lúc này. Còn về lâu dài, tôi nghĩ thuê HLV ngoại sẽ tốt hơn. Người nước ngoài chịu sức ép tốt, làm việc chuyên nghiệp và không biết tiếng Việt nên ít bị ảnh hưởng bởi những tác động bên lề. Lịch sử cũng chứng minh các HLV ngoại có thành tích tốt hơn nhiều so với các đồng nghiệp bản địa ở Việt Nam.  - Cậu ấy đã thất bại với đội tuyển Thái Lan, và mới đây cũng từ chức ở cấp CLB vì thành tích nghèo nàn. Dùng một nhà cầm quân như thế lúc này không hợp lý. Đá bóng hay chưa chắc cầm quân giỏi, và làm tốt ở chỗ này chưa chắc đã hay ở chỗ kia. Bóng đá là khoa học nên đừng mơ hồ, đừng ảo tưởng.