Ramos thích một bình luận chỉ trích đồng đội ở Real Thủ quân của Real ấn nút like cho lời bình chỉ trích đồng đội trên mạng xã hội Instagram.Tình huống diễn ra sau trận El Clasico, nơi Sergio Ramos và đồng đội để thua Barca với tỷ số 1-5 cuối tuần trước. Lời bình thuộc về tài khoản Tài khoản này chỉ đánh giá cao Ramos và Marcel, khi cho rằng đó là "hai cầu thủ hiếm hoi làm được điều gì đó trên sân''. Thủ quân Sergio Ramos không thể giúp Real tránh được thất bại 1-5 trước Barca. Ảnh: Trong hàng nghìn lời chỉ trích, Ramos chỉ bấm nút "like" cho bình luận của Trận thua Barca là thất bại nặng nề nhất của Real từ đầu mùa, vượt lên trên trận thua Sevilla 0-3 và Atletico 2-4 (Siêu Cup châu Âu). Đây cũng là giọt nước tràn ly, khiến cựu HLV Julen Lopetegui phải ra đi chỉ sau bốn tháng làm việc.