Lopetegui: 'Thắng lợi ở Champions League là bước ngoặt cho Real' HLV người Tây Ban Nha cùng Real cắt đứt mạch trận tồi tệ bằng chiến thắng 2-1 trước Viktoria Plzen hôm 23/10.Lopetegui muốn mượn chiến thắng ở Champions League làm bàn đạp trở lại ở La Liga. Ảnh: Real đã trải qua bốn thất bại và một hòa trước khi có chiến thắng giải tỏa áp lực trước đối thủ từ CH Czech. Bên cạnh ý nghĩa về điểm số, thắng lợi này còn giúp thầy trò HLV Lopetegui hướng tới trận El Clasico cuối tuần này với hy vọng xoay chuyển cục diện hiện tại. "Điều quan trọng nhất là ba điểm bởi đây vẫn là vòng bảng Champions League", HLV Lopetegui nói. "Tôi luôn nhìn vào mặt tích cực là chiến thắng để kết thúc chuỗi trận không tốt. Toàn đội sẽ đứng dậy ở thời điểm này và những chiến thắng kế tiếp sẽ cân bằng lại tâm lý. Thật khó để có thể bùng nổ chỉ sau một trận, nhưng tôi tin đây là bước ngoặt cho Real". Những tin đồn sa thải đang bủa vây cựu HLV tuyển Tây Ban Nha nhưng ông Lopetegui khẳng định vẫn hạnh phúc tại Real. Chiến thắng trước Plzen giúp Real đứng đầu bảng G với sáu điểm, nhờ hơn chỉ số phụ so với Roma - đội có cùng điểm số. "Tôi vẫn ổn", Lopetegui trả lời khi được hỏi về những tin đồn gần đây. "Chẳng qua tôi không phải người hay cười. Hôm nay, tôi hạnh phúc hơn nhiều so với trận đấu với Levante. Cắt đứt mạch không thắng là điều quan trọng. Nếu đội thắng đậm thì sẽ tốt hơn bởi chúng tôi tạo ra nhiều cơ hội. Tôi tin khi tâm lý được cởi bỏ, các cầu thủ sẽ dứt điểm thành công nhiều hơn". Real sẽ làm khách tới sân Nou Camp vào ngày 28/10 tới đây. Chiến thắng sẽ giúp đội bóng của HLV Lopetegui rút ngắn khoảng cách với Barca còn một điểm.