Cậu bé có tên giống trùm khủng bố Bin Laden sắp lên đội U15 Peru Osama Vinladen phải mang cái tên gây sự kỳ thị không lâu sau vụ khủng bố ngày 11/9/2001.Osama Vinladen sắp có cơ hội thi đấu cho tuyển U15 Peru tại một giải quốc tế ở Argentina. HLV đội tuyển gây bất ngờ khi đưa ra danh sách sơ bộ 31 cầu thủ, gồm cả ngôi sao sinh năm 2003. Vinladen được đánh giá là cầu thủ có lối chơi tốc độ và thích ghi bàn. Osama Vinladen phải mang cái tên phỏng theo trùm khủng bố Osama Bin Laden từ khi mới chào đời. Bin Laden vốn là thủ lĩnh của Al-Qaeda, tổ chức Hồi giáo đứng đằng sau vụ khủng bố ngày 11/9/2001 tại Mỹ khiến khoảng 3.000 người thiệt mạng. Bố của Vinladen, người làm nghề rửa xe, thường tìm cách lảng tránh khi được hỏi lý do đặt tên con phỏng theo trùm khủng bố. Để chấm dứt phiền toái, Vinladen sẽ phải đợi đến năm 18 tuổi là thời điểm được phép đổi tên. "Tôi từng bị bắt nạt ở trường vì cái tên đặc biệt. Tôi cảm thấy khó chịu, nhưng cũng đã học được cách sống với nó. Bây giờ tôi thấy bình thường", Vinladen chia sẻ. Việc Vinladen có tên trong danh sách sơ bộ tuyển U15 không chỉ gây ngạc nhiên cho giới hâm mộ Peru, mà còn khiến truyền thông nước ngoài chú ý. Tờ   CĐV người Peru, Amilcar Gamarra lên tiếng bảo vệ cậu bé đồng hương: "Những người đang cười vào cái tên Osama Vinladen nên nhớ rằng cậu bé mới 14 tuổi và không đáng bị đem ra làm trò đùa".