Ramos thừa nhận chạm tay vào bóng trong vòng cấm Thủ quân của Real Madrid thừa nhận tình huống bóng chạm tay khi tham gia cản phá một pha tấn công của Dortmund ở Champions League tối qua 26/9.Bóng chạm tay Ramos trong khu vực 5m50 của Real. Tình huống diễn ra ở phút 14. Khi cầu thủ chủ nhà Maximilian Philipp dứt điểm từ bên trái vòng cấm, thủ môn Keylor Navas đẩy ra và bóng chạm tay Ramos.  "Tình huống diễn ra rất nhanh. Thành thực mà nói, bóng đã chạm vào tay tôi. Nhưng đó là do cú đẩy bóng của Navas và không phải là một lỗi cố ý", Ramos thanh minh. Ramos không cố ý dùng tay đỡ bóng. Bình luận trên tờ