Peter Schmeichel chê bai hàng thủ của Liverpool Cựu thủ thành của Man Utd cho rằng Jurgen Klopp cần cải thiện chất lượng của bộ tứ hậu vệ nếu muốn giành chiến thắng."Không thể giành chiến thắng với một đội hình thiếu cân bằng", cựu danh thủ Man Utd nói với tờ Liverpool đang có phong độ không tốt. Họ chỉ thắng một trong sáu trận gần nhất. Tại vòng bảng Champions League, họ hòa cả hai trận, trước Sevilla và Spartak Moscow. Trước đó, họ thua đối thủ cạnh tranh ngôi vô địch Ngoại hạng Anh, Man City với tỷ số 0-5. Liverpool của Jurgen Klopp gặp vấn đề về phòng ngự "Vấn đề của họ quá hiển nhiên. Hãy ngừng nói về bộ tứ tấn công huyền ảo, mà nên tập trung vào bộ tứ hậu vệ", Schmeichel cho biết. "Tôi không thể tin Jurgen Klopp bỏ qua vấn đề này, trong khi đội bóng của ông ấy vẫn nghĩ có thể vô địch Ngoại hạng Anh mùa này". Trong trận hòa Spartak Moscow tối qua 26/9, thủ thành dự bịLoris Karius mắc lỗi trong bàn thua của Liverpool. Anh chọn vị trí không tốt, và bó tay trước cú đá phạt hàng rào không khó của Fernando. Bàn thua này khiến đội bóng thành phố Cảng nước Anh chưa có trận nào giữ sạch lưới trên sân khách mùa giải năm nay. Tại Ngoại hạng Anh, Liverpool để thủng lưới 11 bàn sau sáu vòng. Chỉ có Leicester City, West Ham và Crystal Palace, những đội trong khu vực cầm đèn đỏ, có thành tích tệ hơn thầy trò Jurgen Klopp. "Liverpool vẫn đinh ninh họ ở trong nhóm cạnh tranh chức vô địch", Schmeichel nhận định. "Tôi nghĩ họ đang rất xa mục tiêu ấy bởi khả năng phòng ngự yếu kém. Liverpool để thủng lưới quá nhiều, dù ghi không ít bàn thắng. Họ có thể đánh bại một đội mạnh như Arsenal với tỷ số 4-0, nhưng ngay sau đó, có thể phơi áo 0-4". Trước Peter Schmeichel, một huyền thoại Man Utd khác là Rio Ferdinand cũng chỉ trích hàng thủ Liverpool. Cựu trung vệ người Anh cho biết: "