Barry sắp độc chiếm kỷ lục đá nhiều trận nhất ở Ngoại hạng Anh Tiền vệ kỳ cựu của West Brom sẽ trở thành cầu thủ thi đấu nhiều nhất ở giải đấu số một nước Anh, nếu dự trận gặp Arsenal đêm nay.Gareth Barry hiện có cùng 632 lần ra sân tại Ngoại hạng Anh với Ryan Giggs. Tiền vệ 36 tuổi chơi trọn vẹn 90 phút trong cả bốn trận, kể từ khi cập bến West Brom, và nhiều khả năng sẽ độc chiếm kỷ lục về số trận đá Ngoại hạng Anh trong trận đấu muộn vòng sáu, gặp Arsenal. Gareth Barry sắp độc chiếm ngôi vị cầu thủ ra sân nhiều nhất lịch sử Ngoại hạng Anh  Tuy nhiên, rất khó để ba cầu này trên bắt kịp kỷ lục của Barry. Người gần nhất, Carrick, cần ít nhất bốn mùa để san bằng thành tích với tiền vệ đội West Brom, nếu anh được ra sân liên tục, còn Barry nghỉ thi đấu ngay lập tức. Không chỉ giữ ngôi số một về số trận thi đấu, Gareth Barry còn giữ đỉnh bảng, trong danh sách cầu thủ có số phút thi đấu nhiều nhất. Tiền vệ trưởng thành từ lò Aston Villa đã chơi tổng cộng 52.871 phút, hơn người xếp thứ nhì, cựu thủ thành David James hơn 1.000 phút. Barry hiện có 632 lần ra sân sau 21 năm thi đấu ở Ngoại hạng Anh Hai yếu tố giúp Barry có được những thành tích này nằm ở thể lực và khả năng chọn đội bóng thông minh của anh. Lão tướng sinh năm 1981 rất dẻo dai, dù đã qua đỉnh cao từ cách đây vài năm. Anh cũng luôn đảm bảo được suất đá chính, dù đầu quân cho Aston Villa, Man City, Everton hay West Brom. Gareth Barry hiện giữ một kỷ lục không mong muốn, đó là số thẻ vàng nhiều nhất lịch sử Ngoại hạng Anh.Cầu thủ sinh tại ngoại ô London hiện sở hữu 119 thẻ vàng, nhiều hơn 20 thẻ so với người đứng kế tiếp, Wayne Rooney, và 40 thẻ so với Lee Bowyer và Kevin Davies. Trong hơn hai thập kỷ chơi bóng, đối thủ mà Barry e ngại nhất là Man Utd. Đội chủ sân Old Trafford đã giành 23 chiến thắng trong những cuộc đọ sức với những đội của Barry. Đối thủ tiếp theo là Liverpool (16 trận) và Arsenal (15 trận). Chelsea và Tottenham cùng có 14 trận thắng mỗi khi Barry đứng bên kia sân. Man Utd là đối thủ e ngại nhất trong sự nghiệp của Gareth Barry Gareth Barry cùng lứa với thế hệ tài năng của bóng đá Anh, gồm John Terry, Ashley Cole,  Barry là cầu thủ có số phút thi đấu nhiều nhất lịch sử Ngoại hạng Anh  Sau Euro 2000, World Cup 2010 là giải đấu lớn thứ hai Barry góp mặt. Dù vậy, anh không có suất đá chính. Tính đến lúc này, tiền vệ kỳ cựu mới 53 lần khoác áo "Tam Sư".