Federer và Nadal sát cánh, giúp tuyển châu Âu giành Laver Cup Hai ngôi sao hàng đầu của làng quần vợt thế giới chung chiến tuyến ở giải đấu đồng đội diễn ra trong ba ngày.Laver Cup là giải đấu giữa hai đội tuyển Châu Âu và đội tuyển Thế giới, có thể thức tương tự như Ryder Cup của môn golf. Năm nay, giải lần đầu được tổ chức và cũng lần đầu tiên, người hâm mộ được thấy Roger Federer và Rafael Nadal trở thành đồng đội của nhau trong một trận đấu đôi hôm 23/9. Nadal chia sẻ niềm vui chiến thắng cùng Federer. Ảnh: Bước vào ngày đấu cuối, 24/9, tuyển châu Âu dẫn 9-3. Nhưng sau hai trận đấu đầu tiên, với chiến thắng chia đều cho mỗi đội, tỷ số được rút ngắn xuống 12-9. Trong đó,John Isner đánh bại Rafael Nadal với tỷ số 7-5, 7-6 (1). Nếu Federer thua Nick Kyrgios, sẽ có thêm một trận đấu đôi được tổ chức để định đoạt thắng thua. Tuy nhiên, tay vợt Thụy Sỹ một lần nữa thể hiện kinh nghiệm của anh khi cứu điểm match, thắng tie-break ở set hai và giành thắng lợi4-6, 7-6 (6), 11-9. "Thật là một tuần tuyệt vời và vui vẻ. Tôi hài lòng vì giải đấu đã diễn ra đúng kỳ vọng. Mối quan hệ giữa mọi người trong đội thật tuyệt vời và chúng tôi đều rất vui. Thời gian sẽ cho biết Laver Cup có thể lớn mạnh đến đâu", Federer nói. Theo thể thức của Laver Cup, sáu tay vợt hàng đầu châu Âu sẽ đấu với sáu tay vợt hàng đầu của các khu vực còn lại trên thế giới. Sẽ có 12 trận đấu trong ba ngày, gồm chín trận đấu đơn và ba trận đấu đôi. Điểm số cho mỗi trận thắng được tăng lên sau mỗi ngày thi đấu.  Thành phần Đội tuyển châu Âu năm nay rất hùng hậu, gồm: Nadal, Federer,Alexander Zverev, Marin Cilic, Dominic Thiem và Tomas Berdych. Đội tuyển Thế giới đa phần gồm các tay vợt Mỹ, có: Sam Querrey, John Isner,Nick Kyrgios, Jack Sock,Denis Shapovalov vàFrances Tiafoe. Đội trưởng tuyển châu Âu làBjorn Borg, còn tuyển Thế giới làJohn McEnroe.