Những con số ấn tượng của Ronaldo sau 400 trận khoác áo Real Tiền đạo người Bồ Đào Nha xô đổ mọi kỷ lục của đội chủ sân Bernabeu chỉ sau tám năm gắn bó."Những con số tôi đạt được chứng minh tất cả. Tôi là mẫu cầu thủ chuyên nghiệp", Cristiano Ronaldo phát biểu sau trận gặp Dortmund, trận thứ 400 anh thi đấu cho Real kể từ khi chuyển đến vào năm 2009. Ronaldo ý thức rõ ràng những gì anh đã mang lại cho Real Madrid, thể hiện qua các con số thống kê ấn tượng. Cú đúp vào lưới Dortmund là Ronaldo đang liên ghi các cột mốc lịch sử mới cho cá nhân anh và Real Madrid. Hai trong số tám mùa chơi ở La Liga, Ronaldo ghi trên Tính ở La Liga, Ronaldo mất khoảng Mùa trước, Ronaldo lập kỷ lục ghi nhiều bàn nhất trong một mùa ở Champions League ( Ronaldo cũng đã ba lần vô địch Champions League cùng Real, và có bốn lần lên đỉnh châu Âu nếu tính cả thời gian khoác áo Man Utd. Trong năm 2017, Ronaldo đã có