Lacazette lập cú đúp, Arsenal trở lại cuộc đua Ngoại hạng Anh Tiền đạo người Pháp ghi cả hai bàn giúp đội chủ sân Emirates giành chiến thắng 2-0 trước West Brom ở trận đấu muộn vòng 6 giải Ngoại hạng Anh.Dù chủ động trong thế trận, Arsenal không tạo được nhiều cơ hội rõ rệt trước một West Brom thi đấu chắc chắn dưới thời Tony Pulis. Tuy nhiên giữa hiệp hai, đội chủ nhà cũng có được bàn nhân đôi cách biệt. Lacazette tiếp tục lập công khi sút bóng tầm thấp vào góc phải khung thành từ chấm phạt đền. Trước đó, hậu vệ Nyom kéo ngã Aaron Ramsey trong vòng cấm. Lacazette đã có bốn bàn sau sáu trận Ngoại hạng Anh. Ảnh: Bên cạnh hai bàn thắng, Arsenal còn có một số cơ hội khác nhưng không tận dụng thành công. Trong đó có cú sút phạt đưa bóng đi chệch cột trong gang tấc của Sanchez, và pha dứt điểm vội vàng ra ngoài của Ở lần gặp nhau gần nhất West Brom từng đánh bại Arsenal 3-1, và trận đấu hôm qua họ tiếp tục cho thấy sự khó chịu đó bằng những pha phản công đầy ý đồ ở cuối hiệp một. Nếu cột dọc không từ chối cú sút của Jay Rodriguez, tỷ số có thể đã 1-1 trước khi bước vào giờ nghỉ. Nhờ chiến thắng này, Arsenal có 10 điểm, vươn lên thứ bảy và chỉ kém ba điểm so với đội xếp thứ ba Chelsea. Man City và Man Utd vẫn cùng dẫn đầu với 16 điểm. Trong khi đó, đây là thất bại thứ hai của West Brom trong sáu vòng đầu (sau trận thua Brighton). Đội bóng của Tony Pulis xếp ở vị trí 12 với tám điểm.