TP HCM - HAGL: Chờ đợi sự trở lại của Công Phượng Công Phượng và các đồng đội có chuyến làm khách dự báo nhiều khó khăn tại vòng 19 V-League chiều 24/9.Công Phượng, Văn Toàn, Văn Thanh hay Tuấn Anh vẫn bặt vô âm tín trong hai vòng vừa qua. Điều đó lý giải vì sao HAGL thậm chí thất thủ trước đội cuối bảng Cần Thơ vòng trước. Nhưng, khi lòng tự ái bị tổn thương, họ hoàn toàn có thể bất ngờ trở lại và gây đột biến, trước một đối thủ không quá khó chiu như TP HCM.  Văn Toàn (trái) và đồng đội chưa tìm lại được phong độ tốt nhất sau thất bại ở SEA Games 29. Ảnh:  "HAGL là một tập thể mạnh nhưng chúng tôi muốn chấm dứt mạch trận chưa biết thắng gần đây", HLV Alain Fiard của CLB TP HCM quả quyết. "Chắc chắn người hâm mộ sẽ được chứng kiến một trận đấu hay và đẹp mắt". Cả CLB TP HCM lẫn HAGL hiện có cùng 20 điểm và bỏ xa nhóm rớt hạng. Vì vậy, đội nào giành ba điểm trong cuộc chạm trán chiều nay sẽ vươn lên nhóm giữa của V-League. Lịch thi đấu và kết quả vòng 19, V-League 2017.