LeBron James: 'Donald Trump dùng thể thao để chia rẽ mọi người' Ngôi sao bóng rổ đang khoác áo Cleveland Cavaliers cho rằng Tổng thống Mỹ đang chia rẽ cộng đồng thông qua thể thao.LeBron James ca ngợi những cầu thủ bóng đá kiểu Mỹ đã phản đối Donald Trump sau khi Tổng thống Mỹ tuyên bố rằng giải Nhà nghề Mỹ nên kỷ luật hoặc đuổi những cầu thủ không đứng khi hát quốc ca. James chỉ trích Trump một cách gay gắt. Ảnh: Cuối tuần trước, sự phản đối với Trump đã lan rộng ở các trận đấu trên khắp nước Mỹ. Các cầu thủ đáp trả tuyên bố của người đứng đầu Nhà Trắng bằng cách quỳ xuống, khoác tay lên vai nhau hoặc ở trong phòng thay đồ. James ca ngợi sự đoàn kết của các cầu thủ. Anh nói: "Quốc gia này được tạo thành bởi một cộng đồng, không phải một người. Tôi sẽ không để bất cứ cá nhân nào, dù sức mạnh của họ có đến đâu, dùng thể thao làm phương tiện để chia rẽ chúng ta". Colin Kaepernick là một trong những cầu thủ đầu tiên quỳ trên sân khi hát quốc ca để phản đối sự phân biệt đối xử với người Mỹ da đen. Thứ Sáu tuần trước, Trump miệt thị những người quỳ gối trước trận đấu và tuyên bố họ nên bị chủ các CLB sa thải. Phát biểu này lập tức làm nổ ra những ý kiến trái chiều, những sự phản đối trong các trận đấu cuối tuần qua. Các cầu thủ đội bóng bầu dục Washington Redskin quỳ để phản đối sự phân biệt đối xử với người da đen khi cử quốc ca trước một trận đấu. "Thể thao rất tuyệt vời, hãy xem nó có thể làm được gì cho mỗi người. Bất chấp thể hình, cân nặng, đạo đức, tôn giáo và nhiều thứ khác nhau, mọi người tìm đến những đội, người chơi, màu sắc vì thể thao. Nó giúp mọi người đến với nhau tốt hơn tất cả những thứ khác", James nói tiếp. Song song với các phát biểu nhắm vào cầu thủ tại NFL, Trump cũng tuyên bố rằng nhà vô địch NBAGolden State Warriors sẽ không được mời đến Nhà Trắng nữa sau khiSteph Curry nói anh không tham dự chuyến đi. James bày tỏ sự ủng hộ với Curry, mỉa mai Trump và tuyên bố anh sẽ giúp đỡ bất kỳ ai yếu thế trong cuộc chiến chống phân biệt đối xử. James, từng ba lần giành chức vô địch NBA, ủng hộHillary Clinton trong chiến dịch tranh cử với Donald Trump vào năm 2016.