Mourinho: 'Man Utd không thể lúc nào cũng ghi nhiều bàn' HLV của Man Utd cho rằng trận đấu với Southampton là một thử thách khó khăn và hài lòng vì đội nhà giành ba điểm."Yêu cầu một đội bóng lúc nào cũng cống hiến một trận đấu với chất lượng cao là điều không thể, nhưng chờ đợi tinh thần chiến đấu từ các cầu thủ là hoàn toàn có thể", Jose Mourinho đánh giá sau chiến thắng nhọc nhằn 1-0 ở vòng 6 giải Ngoại hạng Anh. Mourinho hài lòng vì Man Utd có chiến thắng quan trọng. Ảnh: Bàn thắng duy nhất của Romelu Lukaku, ghi ở phút 20, giúp Man Utd giành chiến thắng thứ năm và duy trì thành tích bất bại mùa này. Tuy nhiên, "Quỷ đỏ" vẫn đứng thứ hai vì kém hiệu số bàn thắng bại so với Man City, đội vừa tiếp tục gia tăng lợi thế về chỉ số phụ khi đánh bại Crystal Palace 5-0. "Chẳng có ai phải chịu áp lực về việc phải chơi tấn công vì rất nhiều đội chỉ chăm chăm phòng ngự. Tôi cảm thấy một vài cầu thủ không có thể trạng tốt nhất. Tôi không cảm thấy là đội có thể ghi ba hay bốn bàn như một vài lần trước nên phương án tốt nhất là nắm chắc ba điểm", Mourinho nói. Trong trận đấu với Southampton, có những thời điểm Man Utd buộc phải lùi sâu về sân nhà và phải chơi với năm hậu vệ để bảo toàn chiến thắng. Mourinho cho rằng Man Utd không phải đội duy nhất chơi với năm hậu vệ mà chuyện này đang ngày càng phổ biến ở Ngoại hạng Anh. Ông cũng đánh giá cao tinh thần chiến đấu của Southampton. "Chúng tôi chỉ làm điều mà nhiều đội bóng tại Ngoại hạng Anh đã làm trong 90 phút đó là chơi với năm hậu vệ. Tôi ghi nhận công sức của Southampton, họ đã cố chiến đấu.Pellegrino đã tạo ra sự thay đổi, đưa thêm một tiền đạo vào sân và chơi trực diện hơn. Đây là một trận đấu khó khăn nhưng tôi thực sự vui mừng", chiến lược gia người Bồ Đào Nha nói. "Đóng góp của Romelu Lukaku rất quan trọng với chúng tôi. Cậu ấy ghi bàn và hoạt động năng nổ như tất cả những người khác", Mourinho không quên dành lời khen cho người hùng của Man Utd. Sau 6 trận, tân binh đắt giá này đã đóng góp 6 bàn.