Nữ tuyển thủ xinh đẹp bị loại khỏi U19 Việt Nam vì hộ chiếu Trần Thị Duyên không thể góp mặt ở vòng loại giải U19 nữ châu Á 2019 vì hộ chiếu hết hạn, dù giải đấu diễn ra ở Việt Nam.18h chiều nay 24/10,Việt Nam có trận ra quân gặp Malaysia trên sân Yanmar – Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam (Mỹ Đình, Hà Nội). Việt Nam là quốc gia đăng cai thi đấu bảng E, nhưng theo quy định của Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC), các cầu thủ tham dự đều phải có hộ chiếu còn hạn. HLV Mai Đức Chung phút cuối phải gạch tên Trần Thị Duyên do hộ chiếu của cầu thủ 18 tuổi này đã hết hạn. Trần Thị Duyên trong màu áo tuyển U19 nữ Việt Nam. Trần Thị Duyên sinh ngày 28/12/2000 tại Bình Lục, Hà Nam. Thi đấu cho đội một của Phong Phú Hà Nam từ giải vô địch quốc gia 2017. Với vẻ ngoài xinh xắn, cô được người hâm mộ bóng đá nữ đặt cho biệt danh “Công chúa”. Mới đây, Duyên cùng các đồng đội đã lần đầu tiên lên ngôi tại giải vô địch quốc gia sau khi đánh bại quán quân mùa trước TP HCM I. Sau chức vô địch, Trần Thị Duyên đã không thể cùng các đồng đội đi Phú Quốc du lịch, mà phải quay ra Hà Nội tập trung cùng đội U19 Việt Nam. Tuy nhiên, vì sơ suất trong thủ tục, cô đã không thể góp mặt ở giải sắp tới.“Tôi rất tiếc khi không được thi đấu. Nhưng bị loại như thế này, không phải vì lí do chuyên môn, nên tôi cũng không quá thất vọng”, Duyên chia sẻ. “Tôi sẽ nỗ lực tập luyện để thi đấu cho Hà Nam và chờ thêm các cơ hội khác”. Trần Thị Duyên thi đấu trong trận chung kết giải bóng đá nữ VĐQG 2018 ở sân Thống Nhất mới đây. Ảnh: Vòng loại thứ nhất bảng E, bên cạnh chủ nhà Việt Nam, có Jordan, Malaysia và Singapore. Đội đầu bảng sẽ giành quyền vào vòng loại thứ hai. U19 Việt Nam tham dự giải với lực lượng nhiều cầu thủ trẻ, độ tuổi từ 16 đến 18. Lực lượng chính của đội là các cầu thủ vừa thi đấu tại giải VĐQG nữ 2018 nên khi kết thúc giải họ mới có mặt, chỉ một số ít cầu thủ không thi đấu thì tập trung đúng kế hoạch. HLV Mai Đức Chung đánh giá: “Các đội ở bảng E đều có sự tiến bộ. Cá nhân tôi luôn tôn trọng tất cả các đối thủ. Việt Nam sẽ cố gắng giải quyết từng trận, đạt thành tích tốt nhất để lọt vào vòng trong”. Lịch thi đấu vòng loại bảng E giải bóng đá nữ U19 châu Á.