Chủ tịch Juventus bị cấm giữ chức một năm vì bán vé cho mafia Andrea Agnelli không được nắm quyền tại Juventus trong một năm tới sau khi bị phát hiện bán vé cho một nhóm CĐV liên quan đến mafia.Doanh nhân 41 tuổi này cũng bị phạt23.709 đôla. Juventus bị phạt 355.635 đôla. Ba thành viên khác trong ban lãnh đạo của CLB cũng bị cấm hoạt động. Agnelli bị buộc tội can thiệp vào hoạt động bán vé, những vé này sau đó được bán lại với lợi nhuận lớn cho các nhóm CĐV quá khích trong đó có một vài người liên quan đến các tổ chức tội phạm. Juventus vàAgnelli đã lên kế hoạch kháng cáo. Agnelli gặp rắc rối liên quan đến vấn đề bán vé của Juventus. Ảnh: Công tố viênGiuseppe Pecoraro đã đề xuất mức phạt 30 tháng cấm hoạt động và59.273 đôla tiền phạt choAgnelli trong phiên điều trần của Liên đoàn Bóng đá Italy (FIGC). Ông này cũng đề xuất việc Juventus sẽ bị phạt chơi hai trận trên sân không có khán giả. "Tôi chỉ hài lòng một phần vì đã chứng tỏ được tội ác của những người có liên quan, nhưng những gì đã tìm thấy còn nghiêm trọng hơn thế nhiều. Theo tôi, họ phải bị trừng trị nặng hơn. Do đó, chúng tôi sẽ kháng án",Pecoraro nói với Agnelli phủ nhận việc dính dáng tớiRocco Dominello - một CĐV được xem là gần gũi với tổ chức tội phạmN'drangheta. Tuy nhiên, ông từng gặpDominello - người bị kết án tù bảy năm. Nhưng tòa cho rằng Agnelli không biếtDominello khi gặp mặt tên tội phạm này. Trong phán quyết, tòa ghi Agnelli "hoàn toàn không nhận thức" rằng đang làm việc phạm pháp. Agnelli nói rằng ông có gặp một nhóm CĐV quá khích hồi tháng Năm để chắc rằng họ không cảm thấy bị phân biệt đối xử. Juventus tuyên bố họ sẽ không yêu cầu Agnelli từ chức kể cả khi ông bị kết án.