PSG đứt mạch thắng trong ngày vắng Neymar Sau sáu vòng đầu toàn thắng ghi 21 bàn thắng, PSG đột nhiên bị cầm hòa 0-0 trên sân cựu vương Montpellier ở vòng bảy Ligue 1.HLV Unai Emery không mạo hiểm sử dụng Neymar, để cầu thủ đắt giá nhất thế giới ở trạng thái tốt nhất trước đại chiến Bayern giữa tuần tới. Nhưng ông có lẽ không ngờ lối chơi của PSG bị ảnh hưởng vì điều đó, dù vẫn nhiều hảo thủ khác. Ngôi sao đang lên Kylian Mbappe sở hữu cơ hội ngon ăn nhất trận, nhưng lại hoang phí, khiến đội khách bị Monaco rút ngắn cách biệt xuống còn một điểm sau vòng bảy. PSG nhập cuộc chậm và vấp phải lối chơi phòng ngự phản công hiệu quả từ nhà vô địch Ligue 1 2011-2012. Với sơ đồ 5-4-1, chủ nhà chỉ kiếm soát bóng chưa đến 30%, nhưng sắc sảo trong phản công với tốc độ của Claude Ninga. Không có Neymar dẫn dắt lối chơi, PSG tấn công từ nhiều hướng, đều không mang lại hiệu quả. Đội khách đáng lẽ đã có bàn dẫn ngay phút 16, khi Draxler rê dắt hiệu quả trong vòng cấm, nhả ngược ra cho Cavani. Tiền đạo vừa có mâu thuẫn với Neymar lại sút hụt bóng trong thế trống trải, thể hiện sự bất ổn ở khả năng dứt điểm. Không có Neymar, Cavani chợt lẻ loi trên tuyến đầu, khiến hàng công PSG tê liệt. Ảnh:  PSG không thể tạo ra một cơ hội rõ rệt. Họ còn kém may khi Cavani bị Mendes phạm lỗi trong vòng cấm ở phút 79, nhưng trọng tài không phát hiện ra. Đội khách buộc phải rời La Mosson chỉ với một điểm, mang theo âu lo trước cuộc tiếp đón Bayern.