Coutinho ghi dấu ấn, Liverpool hạ Leicester Tiền vệ người Brazil góp một bàn và một đường kiến tạo, giúp Liverpool thắng 3-2 trên sân King Power ở vòng 6 giải Ngoại hạng Anh.Thầy trò Jurgen Klopp đã có màn phục thù ngọt ngào sau khi bị Leicester loại ở vòng ba Cup Liên đoàn hồi giữa tuần. Đội bóng vùng Merseyside ghi trước hai bàn nhưng sau đó bị rút ngắn tỷ số xuống 1-2 rồi 2-3. Leicester được hưởng phạt đền và có cơ hội bằng vàng để gỡ hòa nhưng Jamie Vardy không thể thắng Simon Mignolet trên chấm đá 11m. Coutinho có bàn thắng đầu tiên ở mùa này. Ảnh: Philippe Coutinho bắt đầu tạo dấu ấn bằng pha kiến tạo đểMohamed Salah mở tỷ số. Đó là một quả tạt sở trường bằng chân trái của cựu cầu thủ Inter Milan từ cánh trái. Bóng đi căng, theo quỹ đạo hình vòng cung, giúp một cầu thủ nhỏ con nhưng nhanh nhẹn như Salah có thể qua mặt hàng thủ Leicester để đánh đầu ghi bàn. Bàn nâng tỷ số lên 2-0 của Liverpool là một tuyệt phẩm của Coutinho - một cú đá phạt "kiểu Beckham" từ khoảng cách 22 mét đưa bóng đi xoáy vào sát cột dọc khung thành khiến Kasper Schmeicheldù bay người hết cỡ vẫn không thể chạm đến bóng. Trong trận đấu với Leicester hồi giữa tuần, Coutinho được đá hiệp một và giúp Liverpool tạo ra nhiều cơ hội nhưng bế tắc và không thể ghi bàn. Jurgen Klopp đánh giá Coutinho là một trong những mảnh ghép quan trọng trong chiến thuật. Do đó, việc anh tìm lại cảm hứng ghi bàn là một điều cần thiết với chiến lược gia người Đức sau những trục trặc về chuyện đi hay ở. Pha cản phạt đền mang tính quyết địnhcủa Mignolet. Ảnh: Ở chiều ngược lại, Leicester cũng không chịu khuất phục dễ dàng. Phút bù giờ thứ hai của hiệp một, họ có bàn gỡ. Tận dụng tình huống lộn xộn sau một pha phạt góc, Shinji Okazaki đệm bóng vào lưới trống. Các cầu thủ Liverpool đã phản ứng với trọng tài sau bàn thua này vì cho rằng Okazaki đã phạm lỗi cản người với Mignolet khi băng ra, khiến thủ môn này đón hụt bóng. Bóng bay ngang qua tầm tay của Mignolet, đập vào ngườiHarry Maguire rồi hướng về khung thành trống. Với bàn thắng này, Okazaki thể hiện duyên ghi bàn vào lưới Liverpool. Trong trận đấu ở Cup Liên đoàn, anh đã mở tỷ số cho "Bầy cáo". Trong một pha phản công bốn đánh hai ở hiệp hai, Liverpool nâng tỷ số lên 3-1.Daniel Sturridge chuyền ngang cho Jordan Henderson, loại hai hậu vệ của Leicester. Henderson sau đó ngoặt bóng một nhịp để tránh truy cản rồi cứa lòng vào góc gần. Nhưng ngay trong pha giao bóng sau bàn thắng này, Leicester lại rút ngắn cách biệt. Liverpool cho thấy vấn đề về sự tập trung của hàng thủ khi để đối phương ghi bàn một cách quá dễ dàng. Vardy, ngòi nổ nguy hiểm nhất của Leicester, không bị ai kèm và thoải mái đánh đầu vào lưới trống sau khi Mignolet bay người cản cú vô-lê củaDemarai Gray. Liverpool lại hút chết vì những sai lầm ở hàng thủ. Ảnh: Các CĐV Liverpool được một phen hú vía khi Leicester được hưởng phạt đền chỉ sau đó vài phút. Joel Matip lại như mơ ngủ khi để xổng Vardy. Tiền đạo của Leicester phá bẫy việt vị, băng xuống với tốc độ cao dẫn đến pha phạm lỗi của Mignolet. Tuy nhiên, thủ môn người Bỉ đã thắng trong cuộc đối đầu trên chấm phạt đền với Vardy để bảo toàn chiến thắng cho Liverpool. Kết quả này giúp họ giữ vị trí thứ năm với 11 điểm sau sáu vòng. Giữa tuần sau, Liverpool sẽ làm khách của Spartak Moscow trong khuôn khổ Champions League và cuối tuần sẽ đá trên sân Newcastle.