Barca đại thắng nhờ hai bàn phản lưới ở La Liga Đoàn quân của HLV Valverde giành chiến thắng 3-0 trong trận derby Catalonia với tân binh Girona tối 23/9.Thi đấu với đối thủ mới lên hạng, HLV Ernesto Valverde quyết định thử nghiệm chiến thuật khi bố trí Lionel Messi chơi ở vị trí tiền vệ tấn công hỗ trợ cho trung phong duy nhất Luis Suarez. Andres Iniesta và Aleix Vidal cùng dạt sang hai cánh, trong khi cặp tiền vệ trung tâm bao quát tuyến giữa gồm Ivan Rakitic và Paulinho. Việc phải chơi lùi sâu hơn so với những trận trước có thể là lý do khiến Messi không trực tiếp gây nhiều nguy hiểm lên khung thành Girona. Bù lại, Barca có không ít sự hỗ trợ từ may mắn. Suarez lấy lại cảm giác ghi bàn bằng một pha lập công vào lưới Girona. Ảnh: Bàn mở tỷ số đến với đội khách ở phút 17 bằng một pha phản lưới mà hàng thủ Girona không ngờ tới. Từ ngoài vòng cấm, hậu vệ cánh Jordi Alba tung cú sút chéo khiến bóng chạm chân Aday đổi hướng, bay vào khung thành. Ngay đầu hiệp hai, Barca nhân đôi cách biệt nhờ pha phản lưới thủ môn Gorka Iraizoz, từ cú đệm bóng cự ly gần của Suarez. Cầu thủ có công kiến tạo tình huống này là Aleix Vidal với một cú đánh gót tạt bóng vào khu vực 5m50. Được trở lại vị trí trung phong sở trường sau một vài trận chơi tiền đạo cánh, Suarez thi đấu hiệu quả hơn hẳn. Ngoài tình huống gây áp lực khiến Iraizoz phản lưới, ngôi sao người Uruguay còn trực tiếp ghi bàn ấn định chiến thắng. Pha lập công xuất phát từ một đường chuyền dài của Sergi Roberto, cầu thủ chơi hậu vệ phải thay Raul Semedo. Suarez chỉ cần một chạm để khống chế bóng và một chạm khác để dứt điểm vào góc gần. Suarez dứt điểm tinh tế vào góc gần. Là một đội bóng khác thuộc xứ Catalonia, Girona thi đấu rất nỗ lực như một sự chứng tỏ trong trận derby với "gã khổng lồ". Đội bóng mới chơi lần đầu tiên tại La Liga thậm chí suýt mở tỷ số ở phút 12 bằng hai cú sút xa liên tiếp buộc thủ môn Ter Stegen phải trổ tài cứu thua. Girona cũng không chơi lép vế quá mức so với Barca. Với nhiều cầu thủ mượn được từ Man City như Aleix Garcia, Douglas Soarez, Pablo Maffeo, Kayode hay Marlos Moreno, đội chủ nhà có 40% thời gian kiểm soát bóng và tung 12 cú sút. Barca có 60% thời gian kiểm soát bóng nhưng chỉ có tám lần dứt điểm. Thi đấu lùi sâu hơn so với nhiều trận trước, Messi chủ yếu đóng vai trò hỗ trợ đồng đội. Hai tình huống dẫn đến bàn phản lưới của Girona đều có dấu giày của Messi. Ngôi sao mang áo số 10 cũng có một vài lần lao lên nhưng đều rơi vào thế việt vị. Các hậu vệ chủ nhà "chăm sóc" chặt chẽ đối với Messi. Nhờ chiến thắng này, Barca tiếp tục dẫn đầu La Liga với thành tích toàn thắng sáu trận. Đoàn quân của HLV Valverde có nhiều hơn bốn điểm so với đội xếp thứ hai Atletico, đồng thời hơn bảy điểm so với đương kim vô địch Real Madrid.