Ronaldo gửi thông điệp động viên gia đình nạn nhân động đất Siêu sao của Real chia sẻ nỗi đau với gia đình Santiago, cậu bé thiệt mạng trong vụ động đất ở Mexico.Cristiano Ronaldo đăng bức ảnh kèm lời nhắn trên Twitter hôm 25/9: “Gửi tới CĐV số một của tôi, Santiago. Trong khoảnh khắc đau đớn này, tôi muốn ôm thật chặt gia đình Santiago và tất cả những gia đình bị mất người thân”. Bức ảnh chụp CR7 cầm áo đấu với dòng viết và chữ ký kèm theo. Ronaldo trong bức ảnh động viên nạn nhân động đất. Santiago Flores qua đời hôm 19/9 khi trường học đổ sập tại Mexico trong một trận động đất. Cậu bé là một trong ít nhất 273 nạn nhân thiệt mạng. Không lâu sau sự cố, người thân tiết lộ Santiago là một CĐV của Cristiano Ronaldo. Việc chưa được gặp thần tượng là một điều tiếc nuối với cậu bé trước khi qua đời. Nhiều đội bóng, cầu thủ trên thế giới đang chung tay trợ giúp các nạn nhân trận động đất. Đối thủ cùng thành phố của Ronaldo và Real Madrid là Atletico mới thông báo sẽ ủng hộ 60.000 đôla. Ít nhất 273 nạn nhân thiệt mạng trong trận động đất tại Mexico.