Dortmund hủy diệt Gladbach với tỷ số quần vợt Đội bóng vùng Ruhr tiếp tục độc chiếm đỉnh bảng Bundesliga sau thắng lợi 6-1 tại Signal Iduna Park.Cú đúp của tân binh Maximilian Philipp cùng hat-trick từ Aubameyang đưa Dortmund bay cao với 16 điểm qua sáu vòng. Nhưng bàn thắng đẹp mắt nhất thuộc về Julian Weigl, với cú vuốt bóng từ ngoài vòng cấm, hướng thẳng góc chữ A. Chiến tích của chủ nhà lẽ ra hoàn hảo, nếu như họ không thua một bàn ở phút 66. Đó cũng là lần đầu tiên thủ môn Burki để thủng lưới mùa này.  Như thường lệ, đội quân của Peter Bosz nhập cuộc chủ động, với lối tấn công trực diện. Những bàn thắng liên tiếp ập đến theo cùng một kịch bản là những bài phối hợp trung lộ đa dạng và khôn lường. Nguy hiểm nhất là những đường chuyền xẻ nách và chuyền ngược lại. Hai pha bóng như thế đã mang lại cú đúp cho cầu thủ trẻ Philipp, cũng như bàn đầu của Aubameyang. Tuyển thủ Gabon còn bỏ túi thêm hai điểm để hoàn tất hat-trick chỉ trong 17 phút, vươn lên dẫn đầu cuộc đua vua phá lưới với tám bàn. Công lớn trong những lần ghi điểm của Dortmund thuộc về các tiền vệ sáng tạo như Gotze, Pulisic hay Dahoud. Trong đó, “Siêu Mario” Gotze trở lại thành tâm điểm với cú đúp kiến tạo. Dortmund biến cầu môn Monchengladbach thành tấm bia tập bắn, và nã vào đó sáu bàn. Ảnh:  Qua sáu vòng, Dortmund hơn đội nhì bảng Hoffenheim hai điểm, với hiệu số bàn thắng bại tới 19-1. Aubameyang và các đồng đội đã sẵn sàng nghênh chiến Real Madrid.