Dortmund tiếp Real, PSG đọ sức Bayern tại Champions League tuần này Lượt đấu thứ hai vòng bảng giữa tuần này chứng kiến nhiều trận đấu giữa các đại gia của châu Âu.Đại diện Tây Ban Nha đang xếp đầu bảng sau khi thắng APOEL Nicosia ở lượt trận mở màn. Tuy nhiên một kết quả không tốt trên đất Đức có thể khiến Real mất ngôi đầu bởi Tottenham đứng ngay sau với cùng ba điểm và chỉ phải gặp đối thủ yếu là APOEL. Real cần sự trở lại của Ronaldo trước Dortmund. Dortmund và Real đang có duyên ở nhiều mùa Champions League gần đây. Mùa trước, hai đội cũng ở chung bảng và hai trận lượt đi về có cùng tỷ số 2-2. Khi đó Dortmund đã vượt lên trên Real để đứng đầu bảng. Cả hai đội bước vào trận đấu với những thiếu vắng đáng kể. Real sẽ không có bộ đôi Karim Benzema và Marcelo, bên cạnh đó là Theo Hernandez và Mateo Kovacic, vì chấn thương. Dortmund thì vẫn phải chờ đợi ngôi sao Marco Reus trở lại, đồng thời mất thêmRaphael Guerreiro và Andre Schurrle. Dortmund chưa bao giờ thua trên sân nhà khi tiếp Real tại Champions League. Phong độ của họ cũng lên cao với ba chiến thắng liên tiếp để dẫn đầu Bundesliga. Real thì ngược lại, khi đang đứng thứ sáu ở La Liga và cho thấy sự thiếu ổn định của hàng tấn công.  Neymar và Cavani đang bằng mặt nhưng không bằng lòng. Ảnh: Bayern đang có phong độ không tốt ở Bundesliga khi mới bị Wolfsburg cầm hoà 2-2, và tụt lại sau Dortmund với ba điểm ít hơn. Tuy nhiên đội bóng Đức đã sẵn sàng cho chuyến làm khách tới nước Pháp khi ngôi sao James Rodriguez được dưỡng sức cuối tuần qua. Đoàn quân của HLV Ancelotti còn được hưởng lợi từ chính đối thủ bởi nội bộ PSG đang có lục đục giữa hai ngôi sao Neymar và Cavani. Bộ đôi này tranh nhau quyền đá phạt đền và thậm chí suýt dẫn tới ẩu đả. Trong trận đấu tại sân Công viên các hoàng tử, PSG không có sự phục vụ của Javier Pastore, còn Bayern mất hai ngôi sao ở hàng thủ là Manuel Neuer và Juan Bernat.  Diego Costa có thể khiến người hâm mộ xao nhãng về giá trị thực sự của trận đấu, giữa hai ứng viên tiềm năng cho ngôi vô địch. Atletico cho thấy sự khó chịu của họ ở Champions League suốt những mùa giải gần đây, trong khi Chelsea trở lại đấu trường quen thuộc với rất nhiều kỳ vọng cùng HLV Conte. Trong bốn trận đấu gần nhất giữa hai đội, Atletico chưa bao giờ để thua Chelsea (thắng hai, hòa hai), nhưng hai trận hòa đều tới ở sân nhà đội bóng Madrid. Một kết quả hòa có thể giúp Chelsea giữ ngôi đầu bởi họ đang có hiệu số cao nhờ thắng Qarabag 6-0 ở lượt trận ra quân. Atletico và Roma hiện chỉ có một điểm với kết quả hòa lượt đầu tiên. Diego Costa tươi cười khi xuống sân bay ở Madrid sau khi hoàn tất vụ chuyển nhượng trở lại Atletico. Ảnh:    Bảng E Bảng D