Giggs ghi tuyệt phẩm sút xa tại Ấn Độ Cựu danh thủ của Man Utd ghi bàn quyết định giúp Mumbai Warriors vượt qua Chennai Singham 5-3 ở Ngoại hạng futsal Ấn Độ 2017.Nhận bóng từ một pha phạt góc, Ryan Giggs bắt vô-lê sấm sét vào góc hiểm, không cho thủ môn kịp phản xạ. Mumbai không khởi đầu tốt và vấp phải nhiều khó khăn, nhưng tuyệt phẩm của Giggs đã giúp họ giành trọn ba điểm, chiếm vị trí thứ tư trên bảng thứ bậc.  Kể từ đầu giải năm nay, Giggs đã ghi ba bàn cho đội đến từ thành phố đông dân nhất Ấn Độ, dù Mumbai không có nhiều cơ hội vô địch. Giải còn quy tụ nhiều sao vang bóng khác của làng túc cầu thế giới, như Ronaldinho, Deco, Hernan Crespo và một huyền thoại khác của Man Utd - Paul Scholes. Giggs và Scholes đã chạm mặt ở mùa 2017, với thắng lợi 3-2 thuộc về Bangaluru Royals, đội Scholes đầu quân. Trong trận này, tiền vệ tóc vàng cũng nổ súng ngay phút thứ hai. Bangaluru cũng đang chiếm đỉnh bảng với 13 điểm, hơn Delhi Dragons (đội có Ronaldinho) ở hiệu số bàn thắng bại. Nhưng họ đã chơi nhiều hơn một trận. Sau mùa đầu thành công, Ngoại hạng futsal Ấn Độ hướng tới một giải quy mô toàn cầu trong năm 2018.