Juventus thắng đậm, nhưng chưa thể độc chiếm ngôi đầu Serie A Chiến thắng đậm 4-0 trước Torino chỉ đủ giúp nhà ĐKVĐ san bằng điểm số với đầu bảng Napoli.Torino mùa trước từng cầm hoà 1-1 trên sân Juventus ở lượt về, và từng khiến "Lão Bà" phải vã mồ hôi mới kiếm được chiến thắng 3-1 trong trận lượt đi. Tuy nhiên, trong cuộc đọ sức tại vòng sáu Serie A hôm qua 23/9, đội bóng áo nâu sẫm không còn giữ được sức kháng cự mạnh mẽ như thế.  Đã trong thế khó khăn, Torino lại tự bắn vào chân bằng tình huống Baselli tranh chấp bóng nguy hiểm với Pjanic và lĩnh thẻ đỏ gián tiếp. Dù cố gắng, Torino cũng chỉ giữ được tỷ số 0-1 đến gần cuối hiệp một thì sụp đổ. Phút 40, từ một đường trả bóng của Cuadrado, Pjanic cứa lòng đẹp mắt, nhân đôi cách biệt cho Juventus. Sang hiệp hai, tới lượt Pjanic toả sáng trong vai trò kiến tạo, với pha đá phạt góc cho Alex Sandro đánh đầu nâng tỷ số lên 3-0. Đến phút bù giờ thứ nhất, Dybala phá bẫy việt vị thoát xuống đón đường chuyền của Higuain ấn định kết quả 4-0. Dybala tiếp trục truyền cảm hứng để Juventus bay cao. Ảnh:  Ở trận đấu trước đó ít giờ, Napoli hạ đội mới thăng hạng SPAL 3-2. Qua sáu vòng, đội bóng thành Naples ghi được 22 bàn, đạt hiệu số bàn thắng - thua là +17, trong khi hiệu số của Juventus chỉ là +15.