PSG phải bán tháo 8 cầu thủ để tránh bị loại khỏi Champions League UEFA dọa không cho đội bóng Pháp tham dự Cup châu Âu mùa tới nếu không tuân thủ Luật công bằng tài chính.Nhiều đội bóng lớn tại châu Âu nhưBayern Munich, Juventus, Real Madrid đã phàn nàn với UEFA về hoạt động mua sắm thả cửa của PSG mùa hè vừa qua. Theo tờ Để có bộ đôi Neymar và Mbappe, PSG có thể phải hy sinh những cầu thủ khác. Ảnh: Ông chủ của PSGNasser Al-Khelaifi đã liên lạc với người đại diện của tám cầu thủ bị liệt vào diện có thể chuyển nhượng. Điều này khiến phòng thay đồ của PSG bị xáo trộn. Lãnh độiJean-Claude Blanc buộc phải hành động cấp tốc để đưa Angel Di Maria, Javier Pastore, Blaise Matuidi, Lucas Moura, Julian Draxler, Hatem Ben Arfa, Serge Aurier và Thiago Silva lên bàn đàm phán. Tuy nhiên, chỉ hai cầu thủ trong số này tìm được bến đỗ trước khi kỳ chuyển nhượng đóng cửa. Đó làBlaise Matuidi - chuyển đến Juventus với giá 23,5 triệu đôla vàSerge Aurier - chuyển đến Tottenham với giá 29,5 triệu đôla. Những cầu thủ còn lại, nhiều khả năng PSG sẽ phải nỗ lực để bán họ vào kỳ chuyển nhượng mùa Đông tới. Trong số này, Di Maria từng nhận được sự quan tâm từ Barca.Draxler và Silva đều là những cầu thủ xuất sắc, được các đội bóng lớn khác quan tâm. Nhưng vấn đề lớn nhất, theo