Henry và Keown: 'Aguero đẳng cấp hơn Lukaku, Morata và Kane' Hai cựu danh thủ Arsenal cho rằng Sergio Aguero là tiền đạo đẳng cấp thế giới duy nhất tại Ngoại hạng Anh lúc này.Trong một dịp chia sẻ trên trang "Sergio Aguero là đối thủ khó nhằn nhất trong số bốn tiền đạo đó. Cậu ta lừa qua các hậu vệ như thể họ không có ở đó. Cậu ấy lạnh như băng, trông như lúc nào cũng có thể ghi bàn mỗi lần tiếp cận khung thành và có thể tung ra những cú dứt điểm đặc biệt", Martin Keown nhận xét. Khả năng săn bàn của Aguero được đánh giá cao. Ảnh: "Lukaku vô cùng mạnh mẽ nhưng nếu bạn có thể bắt kịp tốc độ và sức mạnh của cậu ấy, bạn có thể kiểm soát cậu ấy. Kane khôn ngoan, ngang ngạnh trong những pha tranh chấp và đánh lừa người khác nhanh. Cái chân phải của cậu ấy có thể tung ra những cú đá sấm sét nên bạn phải hạ cậu ta thật nhanh. Morata di chuyển thông minh và được hưởng lợi từ những cơ hội do một đội bóng đầy sáng tạo như Chelsea tạo ra. Để ngăn cản cậu ta, bạn phải cắt những đường bóng tiếp tế", cựu hậu vệ Arsenal phân tích. "Nhưng để ngăn Aguero, bạn phải thi đấu ở một đẳng cấp khác. Cậu ấy là một trong những người giỏi nhất và đã đưa khả năng của bản thân lên một đẳng cấp mới",Keown kết luận. Keown cho rằng Lukaku sẽ dễ dàng bị khống chế bởi một cầu thủ khỏe và nhanh ngang ngửa. Ảnh: Aguero đang cùng Lukaku và Morata dẫn đầu cuộc đua vua phá lưới ở Ngoại hạng Anh với sáu bàn sau 6 trận. Kane tịt ngòi trong tháng 8 nhưng trở lại trong thời gian gần đây, ghi bốn bàn trong bốn trận gần nhất. Đồng quan điểm vớiKeown,Thierry Henry cho rằng Aguero là tiền đạo duy nhất ở đẳng cấp thế giới tại Ngoại hạng Anh lúc này. Anh nói: "Người duy nhất tiếp cận đẳng cấp thế giới là Sergio Aguero dựa vào sự bền bỉ của cậu ấy. Cậu ấy đã giành chức vô địch ở đây và chinh chiến trong thời gian lâu nhất. Ba người còn lại, họ sẽ đạt đẳng cấp đó nhưng chưa phải lúc này".