Klopp: 'Liverpool nhận cú đấm trời giáng, nhưng chưa đo sàn' HLV Liverpool quan ngại về hàng thủ đội nhà, nhưng khẳng định chất lượng phòng ngự của đội sẽ tiến bộ."Thỉnh thoảng bạn cần ăn đấm vào giữa mặt. Trận thua Man City là một cú đấm rất mạnh, duy nhất cho đến lúc này", Klopp chia sẻ. "Nhưng chúng tôi vẫn chưa đo sàn, luôn luôn gượng dậy ngay lập tức. Liverpool vẫn ở đây và chơi thứ bóng đá hấp dẫn". Klopp tin rằng hàng thủ Liverpool đang chơi chưa tốt, nhưng không tới mức tệ hại. Ảnh:  Liverpool bộc lộ rõ điểm yếu ở khâu phòng ngự, với 11 bàn thua ở Ngoại hạng Anh mùa này. Tuy nhiên Klopp vẫn chưa thể giúp đội chủ sân Anfield khắc phục sai lầm đã tồn tại từ mùa trước. "Tôi nghĩ bản thân là một HLV giỏi về tổ chức phòng ngự nhưng ở Liverpool có vẻ không hiệu quả", HLV người Đức thừa nhận. "Rõ ràng chúng tôi để thua quá nhiều. Đây là điều khiến tôi nhức đầu. Nhưng tôi có niềm tin rằng mọi chuyện rồi sẽ ổn. Tôi không chỉ tin vào hàng công mà là toàn bộ cầu thủ. Cùng với nhau chúng tôi sẽ còn tiến bộ". Klopp lạc quan rằng Liverpool sẽ sớm trở lại quỹ đạo ổn định. Ảnh:  Liverpool quyết chờ cơ hội có được Van Dijk, không mua thêm trung vệ nào vào mùa hè. Klopp còn can đảm bán luôn Mamadou Sakho cho Crystal Palace, khiến Liverpool chỉ còn ba trung vệ thực thụ là Dejan Lovren, Joel Matip và Ragnar Klavan. Lúc 1h45 ngày mai 27/8 (giờ Hà Nội), đà tiến bộ của hàng thủ Liverpool sẽ được kiểm nghiệm bằng chuyến làm khách trên sân Spartak Moscow ở lượt trận thứ hai, bảng E Champions League.   Bảng E Bảng D