Cầu thủ đã giải nghệ trở lại thi đấu cho Bayern Munich Do Manuel Neuer phải dưỡng thương dài hạn, đội vô địch Bundesliga phải mời thủ môn 36 tuổi Tom Starke trở lại thi đấu.Starke là thủ môn dự bị của đội A Bayern và bắt chính cho đội B tại giải hạng Tư. Thủ môn 36 tuổi đã công bố quyết định giải nghệ từ cuối mùa giải 2016-2017. Bayern hiện tại gặp khó khăn về vị trí thủ môn do Neuer bị gãy chân. Theo dự tính, ngôi sao mang băng thủ quân này chỉ trở lại vào đầu năm 2018. Với việc chỉ còn một thủ môn đủ kinh nghiệm là Sven Ulreich và thủ môn 17 tuổi Christian Fruchtl. Bayern cần có sự bổ sung. Và Starke là lựa chọn của ban huấn luyện. Mới tháng trước, Starke (trái) còn làm điều phối viên cho Học viện bóng đá trẻ của Bayern. Đây không phải là lần đầu tiên Starke "chữa cháy" cho đội bóng xứ Bavaria. Khi Bayern chơi giao hữu hồi hè, do Neuer và Ulreich đều chấn thương, thủ môn 36 tuổi phải xỏ găng vào sân thi đấu. Bayern nhiều khả năng sẽ đăng ký thêm Starke cho giải Champions League. Theo quy định của Liên đoàn bóng đá châu Âu, nếu một trong hai thủ môn đăng ký ban đầu dính chấn thương dài hạn thì đội bóng được bổ sung. Starke có thể sẽ đóng vai trò dự bị cho Ulreich trong trận làm khách trên sân của PSG tối 27/9.   Bảng E Bảng D