Golfer Nhật Bản tranh danh hiệu cá nhân với Justin Thomas ở PGA Tour Sau một mùa giải thành công, Hideki Matsuyama đang có cơ hội cạnh tranh với nhà vô địch FedEx Cup ở hạng mục Golfer xuất sắc.Ngay sau khi Tour Championship khép lại, danh sách những ứng cử viên cho danh hiệu Golfer xuất sắc năm của PGA Tour đã được các Giám đốc và thành viên hội đồng tư vấn PGA Tour công bố. Giải thưởng quen thuộc dưới cái tên Jack Nicklaus Award năm nay hứa hẹn là màn đua tranh vô cùng khốc liệt giữa bốn golfer hàng đầu thế giới gồm: Dustin Johnson, Hideki Matsuyama, Jordan Spieth và Justin Thomas. Hideki Matsuyama có một năm thành công và đang đứng số 3 thế giới. Ảnh: Không có kết quả tốt ở Tour Championship (+6 gậy, đồng hạng 26) nhưng Hideki Matsuyama vẫn là ứng cử viên nặng ký. Golfer Nhật Bản tham dự 22 sự kiện trong năm, giành ba chức vô địch ở HSBC Champions, Phoenix Open và Bridgestone Invitational. Trên bảng điểm FedEx Cup, anh đứng thứ tám chung cuộc với phần thưởng 600.000 đôla. Đây là mùa giải mà golfer 25 tuổi kiếm được nhiều tiền nhất kể từ khi giành thẻ PGA năm 2014. Anh có tổng cộng 8,3 triệu đôla tiền thưởng, gấp đôi năm ngoái (4,1 triệu). Golfer Nhật Bản giành ba danh hiệu trong năm 2017. Ảnh: Trong mùa 2017, Matsuyama chỉ hai lần không vượt qua nhát cắt, nhưng có bảy lần vào top 10. Trên bảng điểm trung bình mùa giải, anh xếp thứ 10 với trung bình 69,624 gậy một vòng (Jordan Spieth dẫn đầu với 68,846 gậy). Nếu không chơi quá tệ ở Tour Championship (71,5 gậy một vòng), Matsuyama chắc chắn giữ được vị trí top 5 từng có hồi tuần trước. Cạnh tranh với Matsuyama có ba ngôi sao khác là Dustin Johson, Jordan Spieth và Justin Thomas. Trong số này, Thomas là người giàu thành tích nhất với 5 chức vô địch và là chủ nhân của FedEx Cup. Anh cũng lập kỷ lục 12 lần vào top 10 các giải đấu, trở thành golfer thứ tư trong lịch sử đoạt được năm danh hiệu, bao gồm một major, trong cùng một mùa giải ở độ tuổi dưới 25 (ba người trước là Jack Nicklaus, Tiger Woods và Jordan Spieth). Justin Thomas là ứng cử viên số một cho Jack Nicklaus Award năm nay Danh hiệu Golfer xuất sắc mùa giải PGA Tour sẽ do các thành viên PGA Tour bình chọn, với điều kiện duy nhất là phải góp mặt tối thiểu 15 giải của năm 2017. Việc giải thưởng do chính các golfer bình chọn, chứ không phải một hội đồng chuyên môn, khiến cơ hội được chia đều cho cả bốn người Dustin Johnson, Hideki Matsuyama, Jordan Spieth và Justin Thomas. Cuộc bình chọn sẽ kết thúc vào ngày 2/10 và kết quả được công bố ngay sau đó.