Michael Phelps giúp Tiger Woods vượt khó dự Presidents Cup Kình ngư số một lịch sử Olympic đã làm hết sức để người bạn thân Tiger Woods đủ khả năng góp mặt tại Presidents Cup 2017.Giải đấu truyền thống Presidents Cup giữa đội tuyển Mỹ và đội tuyển quốc tế sẽ diễn ra trong tuần này tại Liberty National Golf Club (New Jersey). Bên cạnh những ngôi sao quen thuộc như Dustin Johnson, Jordan Spieth hay Justin Thomas, thành phần đội tuyển Mỹ còn có Tiger Woods. Tiger Woods sẽ trở lại Presidents Cup tuần này trong vai trò đội phó tuyển Mỹ. Golfer 41 tuổi đang nghỉ thi đấu vì chấn thương sẽ góp mặt với tư cách đội phó đội tuyển Mỹ. Đội trưởng Steve Stricker cho biết Woods đã nỗ lực rất nhiều để lấy lại thăng bằng trong cuộc sống, tích cực chữa trị chấn thương và tham gia các buổi điều trị tâm lý để có được thể trạng lý tưởng tham dự Presidents Cup. Hồi tháng 5 vừa qua, huyền thoại golf Mỹ đã bị cảnh sát bắt do phóng xe trong tình trạng không thể kiểm soát lúc 2h sáng. Lúc đó Woods được cho là đã rơi vào trạng thái trầm cảm nặng, thường xuyên sử dụng ma túy và rượu mạnh. Theo Phelps từng rơi vào tình trạng tồi tệ như Tiger Woods chỉ một năm trước khi diễn ra Olympic Rio 2016. Khi đó anh cũng gặp rắc rối với các vấn đề tâm lý, lạm dụng thuốc và đồ uống có cồn. Phelps vì vậy tự xem anh là người thích hợp để chia sẻ kinh nghiệm giúp Woods vượt qua giai đoạn đen tối nhất năm 2017. Michael Phelps giúp Tiger Woods vượt qua căn bệnh trầm cảm. "Giữa họ là tình bạn lâu năm, Michael đã ngồi xuống nói chuyện thẳng thắn và trực tiếp với Tiger. Họ có điểm chung đều là những vận động viên vĩ đại, họ hiểu rõ hoàn cảnh của nhau. Tiger nhận được sự trợ giúp chuyên nghiệp nhất từ các bác sĩ, các chuyên gia tâm lý, nhưng việc có bên cạnh một người bạn như Michael đã thúc đẩy quá trình hồi phục nhanh hơn", golfer Notah Begay III, bạn chung của cả hai siêu sao tiết lộ. Tuần này, Phelps nhiều khả năng sẽ góp mặt ở Liberty National Golf Club để cổ vũ Tiger Woods và tuyển Mỹ. Kình ngư giữ kỷ lục 23 HC vàng Olympic là một cổ động viên cuồng nhiệt của golf, từng tới xem Ryder Cup 2016 cũng như PGA Championship và Phoenix Open năm nay.