Pep: 'Đừng so Man City với Barca và Bayern thời đỉnh cao' HLV Pep Guardiola khẳng định Man City còn nhiều điều phải chứng minh trước khi được thừa nhận như hai đội bóng cũ.Pep từng dẫn dắt Barca và Bayern giành ba chức vô địch quốc gia liên tiếp. Với đội chủ sân Nou Camp, ông còn giành thêm hai Champions League. Dưới sự dẫn dắt của Pep, Man City mùa này cũng đạt phong độ cao với nhiều trận thắng thuyết phục liên tiếp ở Ngoại hạng Anh. Đây là lý do mà không ít CĐV cho rằng một đế chế mới đang hình thành. Tuy nhiên, bản thân chiến lược gia người Tây Ban Nha cho rằng: "Còn quá sớm để nói lên điều gì. Tôi đang có những cầu thủ mà tôi từng không thể sở hữu trong quá khứ. Ngược lại, hiện tại tôi không có được một số cầu thủ mà tôi từng dẫn dắt trong quá khứ. Thật khó để so sánh. Tại Barca và Bayern, thật dễ để bảo vệ ý tưởng vì chúng tôi đã giành được nhiều danh hiệu. Nhưng với Man City thì chúng tôi chưa giành được gì. Truyền thông nhìn vào danh hiệu, chứ không phải cách mà chúng tôi chơi. Vì thế, việc tôi cần làm là cố gắng và giành danh hiệu. Và để làm được thì cần giành chiến thắng trong các trận đấu". Pep rất thận trọng khi nói về thành công ban đầu. Ảnh: Cũng theo HLV của Man City, còn quá sớm để nói đến chức vô địch. Đội chủ sân Etihad mới thi đấu chưa đầy 10 trận trên mọi đấu trường và còn hàng chục trận khác. Man City sẽ tiếp Shakhtar Donetsk trong trận đấu ở lượt thứ hai vòng bảng Champions League, tối 26/9. Đây là đối thủ từng khiến Pep phải e ngại trong thời gian dẫn dắt Barca cũng như Bayern.   Bảng E Bảng D