Thân Hoa Thượng Hải bác tin Tevez từ chối đá cho đội dự bị Đội bóng chủ quản bảo vệ tiền đạo người Argentina trước những chỉ trích nhằm vào thái độ thi đấu của anh."Chúng tôi chưa bao giờ nói rằng Tevez không có chỗ trong đội một", người phát ngôn của Thân Hoa Thượng Hải, Mã Dược viết trên mạng xã hội  Carlos Tevez đang trong năm đầu của hợp đồng hai năm với Thân Hoa Thượng Hải "HLV Ngô Kim Quý và lãnh đội Mao Nghĩa Quân rất quan tâm đến Tevez. Mối quan hệ của họ rất tốt", ông Mã cho biết. "Chúng tôi không bào chữa cho Tevez, CLB chỉ muốn làm rõ rằng anh ấy bị bỏ rơi như một số phương tiện truyền thông nước ngoài thông tin". Tuần trước, chân sút 33 tuổi gây sốc khi nhận xét về bóng đá Trung Quốc trên kênh truyền hình Pháp, Tuyên bố này của Tevez được cho là hành động đáp trả dành cho lời bình phẩm của Chủ tịch CLB, ông