HLV Juventus chưa muốn cho Ronaldo nghỉ ngơi HLV Allegri sẽ xếp CR7 đá chính trong trận gặp Empoli, chỉ bốn ngay sau trận thắng Man Utd.Cựu HLV Real, Zinedine Zidane từng rất thành công với phương pháp cho Ronaldo ngồi ngoài ở các trận đấu ít quan trọng. Tuy nhiên, HLV Allegri chưa muốn áp dụng điều này do Juventus chưa đạt được mục tiêu. ''Ronaldo sẽ chơi trong trận gặp Empoli. Tôi không biết điều gì sẽ xảy ra trong một tháng tới. Chúng tôi có hai trận ở Serie A và sau đó phải đảm bảo chắc chắn giành vé qua vòng bảng Champions League khi gặp lại Man Utd'', HLV Allegri cho biết. Juventus đang khai thác tối đa tân binh 33 tuổi. Ảnh: Ronaldo mới chỉ có năm bàn trong 11 trận chơi cho Juventus, thành tích kém xa so với khi khoác áo Real. Đây cũng là bằng chứng cho thấy đội bóng Italy chưa biết tận dụng hết khả năng của siêu sao Bồ Đào Nha. Allgeri đánh giá: ''Cách chuyền bóng của chúng tôi cần chính xác hơn ở khu vực trước khung thành đối phương, vì chúng tôi chưa ghi đủ bàn thắng so với số cơ hội tạo ra''. Allegri cũng bày tỏ sự thận trọng đối với Empoli, đội đang xếp thứ ba từ dưới lên tại Serie A. Ông nhắc lại trận hòa duy nhất từ đầu mùa, với Genoa, như một bằng chứng cảnh báo sự thiếu tập trung: ''Genoa ghi bàn từ một quả tạt khi chúng tôi như đang ngủ quên. Chúng tôi đã có 55 phút thi đấu tốt, trước khi bị trừng phạt ở ngay sau lầm đầu tiên. Trận gặp Empoli có thể mang lại khó khăn nếu chúng tôi không đối mặt với nó một cách đúng đắn. Empoli chơi không tồi và có khả năng kiểm soát bóng tốt. Họ chưa chơi tệ trong bất kỳ trận đấu nào''.