Ronaldo lập cú đúp, Real lần đầu thắng trên sân Dortmund Đội đương kim vô địch giành chiến thắng thứ hai tại vòng bảng Champions League bằng cách đánh bại chủ nhà Dortmund với tỷ số 3-1.Trở lại Champions League sau những trận đấu gây lo ngại ở La Liga, Real Madrid thể hiện một bộ mặt khác hẳn. Bằng sự bùng nổ của hàng công, nhà đương kim vô địch giành chiến thắng chênh lệch hai bàn ngay trên sân đấu họ chưa từng thắng trước đây.  Bale thoải mái băng xuống đánh bại thủ môn Buerki.  Khác với nhiều cuộc đối đầu trước, Dortmund dứt điểm thiếu hiệu quả. Ronaldo dứt điểm chính xác bất chấp nỗ lực cản phá của Toljan. Ảnh:  Nếu tận dụng được một trong hai cơ hội khác, đội chủ nhà có thể đã gỡ hòa. Cơ hội đầu đến ngay ở phút 56 khi Toljan tạt chìm từ cánh trái cho Yarmolenko, cầu thủ đón bóng hụt cách khung thành Real chỉ vài mét. Cơ hội thứ hai xuất hiện ở phút 61, thời điểm Gonzalo Castro thoải mái băng xuống bên phải vòng cấm nhưng xử lý thiếu quyết đoán trước sự truy cản của thủ môn Navas. Không tận dụng được những pha tấn công quý giá, Dortmund phải trả giá đắt. Phút 79, Ronaldo "dạy" cho đội chủ nhà một bài học về cách dứt điểm bằng cú sút căng vào góc gần để ấn định chiến thắng 3-1. Cầu thủ có công kiến tạo là Luka Modric với đường chuyền phá bẫy việt vị đưa bóng xuống bên phải vòng cấm. Ronaldo ghi bàn thứ hai trong trận đấu. Đây là chiến thắng đầu tiên của Real trên sân của Dortmund tại Champions League. Đội bóng Tây Ban Nha có ba thất bại và chỉ giành được ba trận hòa trong sáu lần làm khách trước đó. Chiến thắng này cũng mang ý nghĩa quan trọng với Real trong cuộc đua giành vé vào vòng 1/8. Sau lượt đấu thứ hai, Dortmund xếp thứ ba bảng H mà chưa giành được điểm nào giống như Apoel Nicosia. Tottenham và Real đang cùng có sáu điểm. Đội bóng Anh giành chiến thắng 3-0 trên sân của Apoel trong trận đấu cùng giờ, qua đó cân bằng cả về điểm số lẫn chỉ số phụ so với đội đương kim vô địch.   Bảng E Bảng D