Tâm Đinh tỏa sáng, Cantho Catfish thắng dễ Hochiminh City Wings Ngôi sao sinh tại Mỹ tiếp tục thể hiện phong độ cao, giúp đội bóng Tây Đô thắng 85-71.Sự ổn định đến mức khó tin của Tâm Đinh đang là điểm tựa lớn nhất cho Catfish. Trong ngày DeAngelo Hamilton bị đau bắp đùi và ít tham gia tấn công rổ, Tâm Đinh đã rực sáng với một loạt những pha đột phá và ghi điểm ấn tượng. Anh chính là MVP của trận đấu với 28 điểm, 6 rebound, 3 kiến tạo, 3 steal và 1 block. Tâm Đinh (số 23) giúp Cantho Catfish thắng thuyết phục. Ảnh: Trận này, Cantho Catfish là đội dẫn điểm từ đầu đến cuối. Trước đối thủ City Wings đang hừng hực khí thế nhờ chiến thắng tại Hà Nội, chủ nhà Cần Thơ vẫn khởi đầu ấn tượng. Họ chỉ mất một phút rưỡi để dẫn trước 7-0, rồi nới rộng khoảng cách lên 22-13 sau hiệp một và 43-30 sau nửa đầu trận đấu. Thế trận vượt trội tiếp tục được Cantho Catfish duy trì trong hiệp ba, bất chấp việc Sang Đinh mắc đủ năm lỗi cá nhân phải rời sân. Một mình Trần Lê Quốc Cường ghi tới bốn quả ba điểm, nới rộng cách biệt lên 17 điểm sau hiệp ba, bất chấp Bilal Richardson cũng chơi cực hay bên phía đội khách với 32 điểm và 19 rebound cả trận. Vấn đề của City Wings chính là chất lượng của các nội binh, khi họ liên tục để mất bóng và chuyền hỏng. Cách biệt quá lớn khiến hiệp cuối không còn nhiều ý nghĩa. Cantho Catfish thắng chung cuộc 85-71, vươn lên chia sẻ ngôi nhì bảng với Thang Long Warriors (cùng thắng 4 thua 2).