Ancelotti hối tiếc vì phải rời PSG trong phẫn nộ HLV người Italy bồi hồi trước khi dẫn dắt Bayern Munich trở về mái nhà xưa tại sân Công viên các hoàng tử ở Champions League tuần này.Ancelotti từng phải bất bình rời PSG. Ảnh: “Nhưng thời gian đã xóa nhòa vấn đề. Giờ thì chúng tôi đã liên lạc trở lại. Năm ngoái, tôi gửi tin nhắn chúc mừng ông ấy sau khi PSG đè bẹp Barcelona ở lượt đi, dù tôi không dám làm như thế sau lượt về”, Ancelotti nhắc đến trận thua ngược 1-6 của PSG tại Nou Camp, khiến đội bóng cũ bị loại cay đắng. PSG đã chi gần 500 triệu đôla để chiêu mộ Neymar và Kylian Mbappe trong hè vừa qua, nhưng nhà cầm quân 58 tuổi cho rằng họ vẫn cần thời gian bắt nhịp với đội mới. “PSG đang xây dựng danh tiếng. Điều đó đã tồn tại ở Bayern từ lâu, với PSG thì không. Nhưng hiện tại PSG đã nằm trong nhóm đội mạnh nhất. Khi vung tiền mua những cầu thủ đẳng cấp như thế, họ cần thêm thời gian để thấm nhuần thần thái toàn đội”. Đây là lần đầu Ancelotti tái đấu PSG – đội mà ông gắn bó trong hai mùa từ 2011 đến 2013. PSG ngày càng hùng mạnh, nhưng không khiến ông phải nao núng. “Tôi không ngần ngại gì họ, nhưng tôi tôn trọng họ. PSG sở hữu hàng công không hề thua kém Real, Barca hay Bayern. Tất nhiên họ không chỉ có Neymar và Mbappe, mà là đội bóng toàn diện và giàu chiều sâu”. Chiến lược gia sở hữu ba danh hiệu Champions League còn dự đoán Tottenham, Liverpool và Man City sẽ gây bất ngờ lớn ở giải năm nay.   Bảng E Bảng D