Quang Liêm giúp Việt Nam đánh bại Trung Quốc ở chung kết cờ nhanh Kỳ thủ số một Việt Nam hạ gục Wang Yue ở bàn một, giúp cờ vua nước nhà giành HC vàng thứ hai tại Đại hội thể thao trong nhà và võ thuật châu Á 2017.Quang Liêm (trái) cùng Trường Sơn mang về HC vàng thứ 12cho Việt Nam tại AIMAG 5. Ảnh: Kết quả đó giúp Việt Nam chắc chắn đoạt HC vàng mà không cần xét ván còn lại, diễn ra cùng thời điểm giữa Nguyễn Ngọc Trường Sơn (2.721) và Li Chao (2.678). Ngay cả nếu Trường Sơn thua và hai đội bằng điểm, tiêu chí đầu tiên được tính là kết quả bàn một. Dù vậy, Trường Sơn đã hòa Li Chao và giúp Việt Nam thắng cách biệt. Theo giới chuyên môn, việc Quang Liêm và Trường Sơn hạ đôi kỳ thủ Trung Quốc mà không cần tới tie-break là bất ngờ, dù hệ số Elo cờ nhanh của họ nhỉnh hơn đối thủ. Đây là HC vàng thứ hai của cờ vua Việt Nam tại AIMAG 5, và cũng là lần thứ hai Quang Liêm nhận phần thưởng cao nhất. Kỳ thủ số một Việt Nam vẫn còn một nội dung, đó là cờ chớp đồng đội nam, diễn ra trong ngày mai 27/9 – ngày thi cuối cùng của Đại hội. Quang Liêm và Trường Sơntiếp tục tham dự đồng đội cờ chớp vào ngày mai, 27/9. Ảnh: Doãn Quang Liêm (Elo cờ chớp 2.762) tiếp tục đánh cặp cùng Trường Sơn (2.654), với tư cách bộ đôi hạt giống số một. Trong ba nội dung chung kết cờ nhanh còn lại trong ngày, Trung Quốc giành hai HC vàng ở đồng đội U23 và đồng đội nữ. Ngoài HC bạc đồng đội nam, họ còn đoạt HC bạc đồng đội U23 nữ khi thua Kazakhstan ở chung kết.