Hạ Shakhtar Donetsk, Man City độc chiếm đầu bảng F Hai bàn của Kevin De Bruyne và Raheem Sterling mang về chiến thắng 2-0 cho đoàn quân của Pep Guardiola ở lượt trận thứ hai Champions League.Đây là chiến thắng thứ hai của Man City tại vòng bảng Champions League năm nay, tiếp tục chứng tỏ vị thế của ứng cử viên cho ngôi đầu bảng. Tuy nhiên, khác với màn hủy diệtFeyenoord 4-0 ở lượt trận thứ nhất, đây là một trận đấu nhọc nhằn của đại diện Anh dù họ thắng cách biệt và bỏ lỡ một quả phạt đền. Pha ghi bàn mẫu mực của De Bruyne giúp Man City phá thế bế tắc. Ảnh: Shakhtar Donetsk đã gây nhiều khó khăn cho Man City trong hiệp một. Họ không cho đối thủ thi triển lối chơi kiểm soát bóng sở trường và tạo ra những tình huống sóng gió trước khung thành của Ederson. Nhưng đội chủ sân Etihad cũng không thực sự xuất sắc như phong độ gần đây của họ tại Ngoại hạng Anh. De Bruyne và Leroy Sane đều có cơ hội tốt để mở tỷ số nhưng hai cầu thủ tấn công của Man City đều đá ra ngoài trong thế đối mặt thủ môn. Phải đợi đến đầu hiệp hai, nhờ một khoảnh khắc tỏa sáng của De Bruyne, Man City mới phá được thế bế tắc. Tiền vệ người Bỉ cắt một đường chuyền ngang ở giữa sân của đối thủ rồi chuyền cho David Silva. De Bruyne sau đó di chuyển vào khu trung lộ, đón đường chuyền của Silva rồi tung cú cứa lòng từ khoảng cách 18 mét. Bóng đi theo quỹ đạo hình lưỡi liềm, hướng vào góc cao khung thành, khiến thủ mônAndriy Pyatov đứng chôn chân. Man City thể hiện sức mạnh vượt trội ở bảng F. Ảnh: Sau bàn thắng này vài phút, Sergio Aguero có cơ hội ngon ăn để nhân đôi cách biệt nhưng cú đệm bóng ở cự ly gần của anh không thắng được thủ môn Pyatov. Sau đó, đến lượt Sterling đá ra ngoài ở vị trí ngay trước khung thành sau đường căng ngang của De Bruyne. Đỉnh điểm của sự phung phí cơ hội với các cầu thủ Man City là khi Aguero đá hỏng quả phạt đền lúc trận đấu còn 20 phút. Cơ hội này có được doIvan Ordec phạm lỗi với Sane ở một pha phản công. Chứng kiến các học trò liên tiếp bỏ lỡ cơ hội, Guardiola đứng ngồi không yên. Các CĐV Man City tỏ rõ vẻ lo sợ đội nhà sẽ bị gỡ hòa. Thất trận nhưng Shakhtar Donetsk vẫn có lợi thế khi thắng Napoli ở lượt trận đầu. Ảnh: Phải đến phút cuối cùng của trận đấu, Sterling mới giải tỏa không khí lo lắng trên sân Etihad. Anh chọc khe để cầu thủ vào thay người Bernardo Silva có khoảng trống thâm nhập vòng cấm rồi di chuyển để đón đường chuyền ngang và ghi bàn. Hai cầu thủ của Man City di chuyển quá nhanh ở tình huống này và dù có đông người hơn, các hậu vệ củaShakhtar Donetsk không thể bắt kịp những bước di chuyển của Sterling. Ở trận đấu còn lại của bảng F, Napoli thắng Feyenoord 3-1. Kết quả này giúp đại diện Serie A chiếm ngôi nhì bảng dù thuaShakhtar Donetsk 1-2 ở lượt trận đầu. Man City, với hai chiến thắng, độc chiếm vị trí thứ nhất.   Bảng E Bảng C Bảng D