Barca có 9 cầu thủ được ưu tiên vào sân Messi và Iniesta đều nằm trong nhóm những cầu thủ thường xuyên thi đấu dưới sự dẫn dắt của tân HLV Ernesto Valverde.Đội hình Barca qua hơn một tháng đầu dưới sự dẫn dắt của Valverde đang dần hình thành. Một nhóm chín cầu thủ thường xuyên vào sân, do có phong độ cao và vai trò không thể thay thế, gồm Lionel Messi, Andres Iniesta, Gerard Pique, Samuel Umtiti, Ter Stegen, Jordi Alba, Luiss Suarez, Ivan Rakitic và Serrgio Busquets. Đây cũng là những cầu thủ từng thành danh dưới triều đại cựu HLV Luis Enrique. Đội hình Barca có tính cạnh tranh cao giữa những cầu thủ chất lượng. Ảnh: Những cầu thủ còn lại phải chiến đấu để giành vị trí đá chính hoặc đơn giản là một suất trên băng ghế dự bị. Trong số đó có cả bốn tân binh gồm Paulinho, Gerard Deulofeu, Nelson Semedo và Ousmane Dembele. Trong khi Dembele đang phải nghỉ dưỡng thương, Paulinho là tân binh có nhiều khả năng thường xuyên đá chính nhất. Tiền vệ người Brazil đã ghi được hai bàn thắng và thể hiện khả năng hòa nhập không tồi. Semedo cũng là một tân binh sáng giá, nhưng cần có thời gian kiểm chứng. HLV Valverde còn có hai lựa chọn khác ở vị trí hậu vệ cánh phải là Sergi Roberto và Aleix Vidal. Tương tự, Lucas Digne phải cạnh tranh với Alba bên cánh trái. Andre Gomes cũng cần phong độ cao để cùng Paulinho, Busquets, Rakitic và Iniesta tranh suất đá chính ở hàng tiền vệ. Trong khi phần lớn đội hình đều đang thể hiện sức cạnh tranh cao, Arda Turan và Thomas Vermaelen gần như không có cơ hội. Tiền vệ người Thổ Nhĩ Kỳ thiếu sự hòa hợp để chơi ở tuyến giữa, đồng thời không có tốc độ tốt để sắm vai tiền đạo cánh. Tương tự, Vermaelen không cạnh tranh được với Pique, Umtiti và Mascherano để giành một suất đá trung vệ. Cả hai khó có khả năng vào sân, và nguy cơ phải ra đi trong thị trường chuyển nhượng mùa Đông tới là rất cao.