Liverpool hòa trận thứ hai liên tiếp tại Champions League Đoàn quân của HLV Jurgen Klopp hòa 1-1 trên sân Otkrytiye Arena của Spartak Moscow ở lượt trận thứ hai hôm 26/9.Lần đầu tiên bộ tứ Coutinho - Salah - Mane - Firmino xuất phát cùng nhau, nhưng sức tấn công của Liverpool không đủ mạnh để làm nên khác biệt. Và dù Hàng công Liverpool phung phí quá nhiều cơ hội. Ảnh:   Karius phản ứng chậm, khiến Liverpool lĩnh bàn thua. Ảnh: Thủng lưới trước khiến Liverpool phải nỗ lực hơn trong khâu tấn công. Họ không thể phá tan kết cấu phòng ngự vững chắc của chủ nhà, mà phải nhờ đến tình huống tỏa sáng cá nhân của ngôi sao. Phút 31, sau pha bật tường ăn ý với Mane, Chừng bảy phút sau, Firmino được đưa vào thế đối mặt ở cự ly chưa đến năm mét, sau đường tạt chính xác của đội trưởng Jordan Henderson. Nhưng chân sút đồng hương với Coutinho bị bất ngờ và sút bóng bằng ống đồng, dễ dàng bị thủ môn Rebrov cản phá. Firmino còn đứng trước cơ hội ngon ăn không kém ở phút 80, với cú đá trên vạch 16m50. Một lần nữa, anh lại dứt điểm chệch cầu môn. Một mình Coutinho là không đủ giúp Liverpool lấy trọn ba điểm tại Moscow. Ảnh: Sự vô duyên của Firmino như có tác động đến Salah và Daniel Sturridge - tiền đạo vào sân ở hiệp hai. Đôi này cũng đá bay những tình huống ngon ăn cuối cùng của đội vùng Merseyside. Hòa cả hai trận đầu, Liverpool vẫn đứng thứ hai trên bảng điểm. Điều này khiến Klopp vẫn lạc quan: "Chúng tôi đủ mạnh để qua vòng bảng. Cánh cửa đang mở rộng nhưng chúng tôi cần bước từng bước một. Chúng tôi đã thấy chút ánh sáng, nhưng vẫn cứ phải điềm đạm. Mọi thứ rồi cũng sẽ ổn". Ở lượt trận ra quân, trên sân nhà, Liverpool bị Sevilla cầm hoà 2-2.   Không sử dụng: Petkovic, Bakaev, Samsonov, Davydov, Thẻ vàng: Bocchetti 46  Không sử dụng: Mignolet, Flanagan, Klavan, Milner, Oxlade-Chamberlain Thẻ vàng: Can 7’, Firmino 75’ Trọng tài: Clement Turpin (Pháp) Khán giả: 40,000.   Bảng E Bảng D