Ronaldo nối dài kỳ tích khi gặp các đối thủ Đức Cú đúp vào lưới Dortmund giúp siêu sao của Real Madrid duy trì tỷ lệ trung bình ghi nhiều hơn một bàn mỗi trận gặp các đội bóng Đức.Nhờ hai bàn trong trận thắng Dortmund với tỷ số 2-1 tối qua 26/9, Cristiano Ronaldo đang có tổng cộng 25 bàn trong 20 trận gặp các đối thủ Đức. Anh cũng nâng tỷ lệ lập công trung bình từ 1,21 lên 1,25 bàn mỗi trận. Ronaldo ghi được toàn bộ 25 bàn vào lưới các đối thủ Đức khi khoác áo Real. Ngôi sao người Bồ Đào Nha không có bàn nào tương tự trong khoảng thời gian bảy năm liên tiếp chơi cho Sporting Lisbon và Man Utd. Ronaldo lấy lại cảm giác ghi bàn bằng cú đúp quan trọng vào lưới Dortmund. Ảnh: Với cú đúp mới nhất, Ronaldo cũng nâng tổng thành tích tại Champions League lên kỷ lục mới 109 bàn - nhiều hơn 13 bàn so với Lionel Messi. Trận đấu tối 26/9 cũng là lần đầu tiên Real giành chiến thắng trên sân của Dortmund tại Champions League. Nhà đương kim vô địch từng thua ba trận và hòa ba trong sáu lần làm khách trước.