Harry Kane ghi hat-trick, Tottenham chia ngôi đầu cùng Real Chiến thắng 3-0 trên sân của APOEL Nicosia giúp đội bóng Anh có lợi thế lớn trong cuộc đua giành vé đi tiếp ở Champions League.Harry Kane đang có phong độ tuyệt vời ở sân chơi Champions League. Anh lập cú đúp trong chiến thắng mở màn 3-1 trước Dortmund, và nâng số bàn thắng lên con số năm với cú hat-trick trên đất Cyprus tối qua 26/9. Chiến thắng thứ hai liên tiếp giúp Tottenham vươn lên ngang bằng Real ở bảng H với cùng sáu điểm sau hai trận, ghi sáu bàn và thủng lưới một bàn. Đây là khoảng cách khá an toàn khi đối thủ cạnh tranh Dortmund hiện tại chưa có điểm nào. Những bàn thắng của Kane đang nuôi sống Tottenham ở Champions League. Ảnh: Đội chủ nhà APOEL có thế trận tốt với nhiều cơ hội nguy hiểm nhưng không thành công. Trong hiệp một, tiền đạo Igor de Camargo đã một lần đưa bóng trúng khung gỗ của Tottenham. Sau đó thủ môn Hugo Lloris còn suýt nữa dâng bàn mở tỷ số cho APOEL với cú đá trúng chân đối phương bật lại khung thành. Tuy nhiên Tottenham đã chứng minh họ ở đẳng cấp cao hơn rất nhiều APOEL khi kết liễu đối thủ ngay khi có cơ hội. Harry Kane tận dụng sai lầm bắt bẫy việt vị của hàng thủ APOEL để nhận đường chuyền từ Toby Alderweireld trước khi ghi bàn mở tỷ số. APOEL đã chơi tốt nhưng thiếu sự sắc bén trong dứt điểm. Ảnh: Bước sang hiệp hai, APOEL vẫn miệt mài tấn công nhưng số cơ hội họ tạo ra không mang lại bàn thắng. Ngược lại, Harry Kane có thêm cú đúp chỉ trong ít phút với những pha dứt điểm gọn gàng bằng chân và đầu sau những đường bóng đưa vào từ cánh phải. Điều đặc biệt khi cả ba bàn thắng của Kane đến từ ba pha dứt điểm trúng khung thành đầu tiên của Tottenham trong trận đấu này. Tiền đạo của Tottenham trở thành người Anh đầu tiên ghi hat-trick tại Champions League sau Danny Welbeck của Arsenal năm 2014. Đây là hat-trick thứ chín trên mọi mặt trận của Harry Kane cho Tottenham. Trong năm 2017, Kane đã chơi 30 trận, ghi 34 bàn và lập sáu cú hat-trick.   Bảng E Bảng D