Mourinho mừng vì thoát án phạt của FA HLV của Man Utd hài lòng khi Liên đoàn bóng đá Anh không làm to chuyện vụ ông bị đuổi khỏi sân trong trận gặp Southampton cuối tuần trước."Nếu tôi không bị phạt, đó là bởi vì họ không có lý do gì để phạt tôi", Jose Mourinho chia sẻ trong buổi họp báo trước trận gặp CSKA Moscow tại Champions League. Trong trận đấu ở vòng 6 Ngoại hạng Anh, Mourinho đặt một chân vào sân thi đấu, và vì vậy bị trọng tài chính yêu cầu lên khán đài. FA sau đó quyết định không phạt bổ sung HLV của Man Utd. Không bị FA phạt bổ sung là tin vui cho Mourinho trước khi ông cùng Man Utd đấu chủ nhà CSKA Moscow. Ảnh:  "Fellaini đã rất may mắn vì không gặp chấn thương nặng hơn", HLV người Bồ Đào Nha nói. "Tôi nhận thấy điều đó khi xem lại trận đấu, còn ở trên sân có thể trọng tài không quan sát kịp. Pawson là một trong những trọng tài giỏi ở Anh. Ông ấy bình tĩnh và kiểm soát tốt trận đấu". Mourinho xác nhận cả Michael Carrick hiện tại cũng dính chấn thương, sau trường hợp của Paul Pogba và Fellaini. Man Utd lúc này chỉ còn Nemanja Matic và Ander Herrera là khỏe mạnh cho vị trí tiền vệ trung tâm.