Mourinho giơ ba ngón tay đáp trả chế giễu của CĐV Juventus HLV của Man Utd gợi nhớ về cú ăn ba ông giành được cùng Inter cách đây tám năm, thời điểm Juventus tụt lại trong cuộc đua vô địch Serie A.Sau khi Paulo Dybala mở tỷ số cho Juventus trong trận gặp Man Utd tối 23/10, ở vòng bảng Champions League, CĐV đội khách đã đồng thanh mỉa mai Jose Mourinho. Nội dung ca từ có đoạn: "Ông sẽ sớm bị sa thải vào sáng hôm sau". Lập tức, HLV của Man Utd đáp trả bằng cách giơ ba ngón tay hướng về phía khán đài. Theo báo chí Anh và Italy, hành động này của Mourinho ám chỉ cú ăn ba ông giành được cùng Inter mùa 2009-2010. Mùa bóng ấy, "Người Đặc Biệt" đã vô địch Champions League, Serie A và Coppa Italy. Trái lại Juventus đứng thứ bảy ở Serie A và chỉ tham dự Europa League. Sau khi Mourinho rời Inter, Max Allegri (phải), cũng như người tiền nhiệm Antonio Conte, đã vực dậy Juventus để thống trị Serie A. Dù vậy, chưa HLV nào có được thành công ở châu Âu như Mourinho. Hành động của HLV Man Utd chính là cách ông nhắc nhở người hâm mộ Juventus về điều này. Ở trận hòa Chelsea 2-2 cuối tuần trước, sau khi bị châm chọc, Mourinho cũng giơ ba ngón tay hướng về phía đám đông CĐV chủ nhà, ám chỉ ba chức vô địch Ngoại hạng Anh giành được tại Stamford Bridge. Dẫu vậy, ở cuộc tiếp đón Juventus, đội bóng của Mourinho không thể hiện được nhiều, và phải chấp nhận kết quả thua 0-1. Gần như trong suốt 45 phút đầu tiên, Mourinho đứng ngoài đường biên với vẻ bồn chồn khi chứng kiến cảnh Juventus ép sân. Man Utd chỉ một lần dứt điểm và không gây bất cứ nguy hiểm nào cho đội khách. HLV 55 tuổi lộ vẻ lúng túng khi kế hoạch chơi an toàn bị phá sản ngay phút 16, sau bàn mở tỷ số của Dybala. Suốt thời gian còn lại, "Người Đặc Biệt" không đưa ra bất cứ điều chỉnh nào về nhân sự, dù trên ghế dự bị còn các nhân tố có thể tạo ra đột biến như Fred hay Andres Pereira. Vẻ mặt cáu kỉnh xen lẫn bất lực của Mourinho khi hết giờ. Sau trận đấu, ông thừa nhận sự vượt trội của Juventus, đồng thời thúc giục lãnh đạo "Quỷ Đỏ" mua sắm để trở lại vị thế hàng đầu. Ảnh: