Danang Dragons thua trận thứ năm liên tiếp tại VBA 2017 Được chơi trên sân nhà, nhưng ĐKVĐ Dragons tiếp tục gây thất vọng khi thua Cantho Catfish 74-93.Dragons đã thất bại theo cách mà các CĐV của họ không còn thấy xa lạ mùa này: thi đấu rất cố gắng trong hai hiệp đầu, nhưng dần đuối sức trong hai hiệp sau và để thua vì quá thiếu chiều sâu trong đội hình. Dragons thêm một lần thất thủ trên sân nhà, tuột dốc không phanh từ vị thế nhà vô địch mùa trước. Ảnh: Tiếp Cantho Catfish, Horace Nguyễn trở thành cánh chim đơn độc. Một mình anh ghi tới 30 điểm, gieo hy vọng cho người hâm mộ đội bóng sông Hàn, nhưng vẫn không thể vực dậy cả tập thể Dragons đang chơi kém xa mùa trước.  Khâu phòng ngự của đội bóng Đà thành đang có vấn đề. Ảnh:  Bên phía Catfish, chiến thắng là điều được dự báo từ trước. Bất ngờ mà họ mang đến ở trận đấu này là Sang Đinh. Không phải Tâm Đinh hay Hamilton, cầu thủ sinh năm 1994 mới là người để lại ấn tượng đậm nét nhất với năm cú ném ba chuẩn xác sau chín lần thực hiện.