Nedved trở lại thi đấu ở tuổi 45 Huyền thoại bóng đá CH Czech ký hợp đồng chơi cho đội bóng thuở ấu thơ là FK Skalna.Nedved đã quen mặt với hình ảnh một quan chức của Juventus. Ảnh: Pavel Nedved gia nhập FK Skalna từ khi mới bốn tuổi, tập luyện tại đây trong tám năm trước khi chuyển tới Hvezda Cheb. Hiện tại FK Skalna thi đấu ở hạng nghiệp dư. Điều đặc biệt khiến Nedved tái xuất sau tám năm tuyên bố giã từ thi đấu là ông sẽ được chơi bên cạnh cậu con trai 18 tuổi Pavel Nedved Jr, người cũng đang khoác áo FK Skalna. Hiện tại Nedved đang đảm nhiệm vị trí Phó chủ tịch Juventus, nơi ông có tám năm gắn bó và đạt tới đỉnh cao nhất của sự nghiệp. Tuy nhiên đội bóng thành Turin sẽ tạo điều kiện về thời gian cho Nedved thi đấu. Trong những năm gần đây, Nedved và các đồng sự trong ban lãnh đạo Juventus đã làm rất tốt công việc. Đội bóng thành Turin vực dậy từ quãng thời gian khó khăn sau Calciopoli và trở thành thế lực thống trị Serie A suốt sáu năm qua. Pavel Nedved từng gây dựng danh tiếng trong màu áo Lazio với chức vô địch Serie A năm 2000. Sau đó tiền vệ tấn công tài hoa này chuyển sang Juventus và cùng đội vô địch Serie A năm 2002 và 2003. Trong năm 2003, Nedved còn giúp Juventus vào chơi trận chung kết Champions League nhưng để thua Milan trên chấm luân lưu. Thành tích xuất sắc trong năm 2003 với Juventus giúp ông giành danh hiệu Quả bóng vàng năm đó. Ông vẫn là cầu thủ duy nhất của CH Czech giành danh hiệu cao quý này kể từ khi Liên bang Tiệp Khắc tan vỡ.