Việt Nam thua Australia 1-3 tại vòng loại U16 châu Á Thầy trò HLV Vũ Hồng Việt không giành được vé trực tiếp dự vòng chung kết U16 châu Á, phải chờ để so sánh với các đội nhì ở chín bảng khác.Australia có thể hình và kỹ thuật vượt trội, thắng xứng đáng.    Vòng loại U16 châu Á có 10 bảng. Các đội nhất bảng sẽ giành vé dự vòng chung kết. Năm đội nhì bảng có thành tích tốt cũng sẽ có vé tới Malaysia năm sau. Nếu chủ nhà Malaysia nằm trong nhóm năm đội nhì có thành tích tốt, đội thứ sáu sẽ được đôn lên.