Rooney vẫn thi đấu dù chảy nhiều máu ở hốc mắt Chân sút của Everton bị hậu vệ Simon Francis giật củi chỏ vào mặt trong trận thắng Bournemouth 2-1, vòng sáu Ngoại hạng Anh.Tình huống xảy ra ở phút 36, trong tranh chấp trong vòng cấm Bournemouth. Rooney bật nhảy ở phía trước Francis, nỗ lực đánh đầu. Do chiều cao tốt hơn, trung vệ đội khách phá bóng thành công. Nhưng không rõ vô tình hay cố ý, khuỷu tay anh va vào khóe mắt trái của huyền thoại Man Utd. Sau pha bóng này, Rooney ngã ra sân và ôm mắt trong đau đớn. Máu dàn dụa chảy ra từ phần mắt bên trái của tiền đạo đội Everton. Không lâu sau, trung phong 31 tuổi bật dậy để phản ứng với trọng tài Martin Atkinson. Rooney nhận ra không có chiếc thẻ nào được rút ra cho Francis, dù trung vệ này đã tiến đến xin lỗi anh. Thay vì rút thẻ phạt cho hậu vệ Bournemouth, trọng tài Atkinson yêu cầu Rooney nhanh chóng ra ngoài đường biên để các bác sỹ chăm sóc. Chân sút ghi nhiều bàn nhất lịch sử đội tuyển Anh và Man Utd thể hiện sự bất mãn ra mặt khi tiến đến đường biên dọc để nhờ các bác sĩ Everton chăm sóc. Trong khi bước đi, máu từ khóe mắt của Rooney lăn dài xuống má, cổ và chiếc áo xanh. Rooney than phiền với trọng tài thứ tư John Moss rằng anh đã bị đánh nguội bằng củi chỏ. Pha quay chậm cho thấy chân sút nóng tính này có lý. Nhưng Francis vẫn không bị cảnh cáo và tiếp tục thi đấu. Trong khi đó, đội ngũ y tế tiến hành băng bó và thay đồ cho Rooney ngay bên ngoài đường biên, trong ánh mắt lo lắng dõi theo của HLV Ronald Koeman. Trên khán đài, nhiều CĐV Everton la ó phản đối khi thấy hậu vệ Bournemouth không bị trừng phạt. Rooney thì thay đồ rồi trở lại thi đấu sau khi được cầm máu ở vết thương. Vết thương của Rooney là điểm nhấn duy nhất trong hiệp một khô hạn bàn thắng tại Goodison Park. Anh phải rời sân ở phút 55 thay cho Baye Oumar Niasse - chân sút sau đó lập cú đúp và giúp Everton giành thắng lợi 2-1, sau bốn trận liên tiếp chỉ hòa và thua. Khi còn thi đấu cho Man Utd, Rooney cũng từng bị một vết rách sâu và dài ở đùi, trong trận gặp Fulham tại Old Trafford tháng 9/2012. Nhưng huyền thoại "Quỷ đỏ" vẫn kiên cường đứng trên sân, chờ các bác sĩ vào chăm sóc. Nhưng khác với hôm qua, lần đó, Rooney bị mất quá nhiều máu và không thể thi đấu tiếp. Anh phải rời sân bằng cáng để được điều trị y tế.