Tình dục, ma tuý và cờ bạc: Mặt trái của vầng hào quang NBA NBA là giải đấu xa hoa nhất thế giới, nhưng đằng sau chốn hội tụ của những ngôi sao giàu có tồn tại không ít góc khuất.NBA được xem miền đất lành của những VĐV bóng rổ hay nhất thế giới. Nhưng có một thực tế không thể phủ nhận, rằng giải đấu bóng rổ nhà nghề này vẫn chỉ là sàn diễn chính của những người Mỹ gốc Phi, bất chấp có tới 113 cầu thủ nước ngoài, đến từ 44 quốc gia khác nhau, đang thi đấu. Trưởng thành từ đường phố, vụt sáng thành ngôi sao và bắt đầu tiêu tiền vô tội vạ, đó là hình ảnh kinh điển của vô vàn các ngôi sao nội địa đã, đang và sẽ còn xuất hiện nhiều ở NBA. Trên sân, họ cống hiến những màn trình diễn thượng hạng, nhưng khi ở ngoài sân, các ngôi sao này gây ra không ít tai tiếng. Jay Williams từng chứng kiến nhiều bê bối tại NBA. Trên tờ Rất nhiều CĐV của NBA đã phát hoảng với tiết lộ của cựu ngôi sao Chicago Bulls. Người hâm mộ vẫn biết những VĐV như LeBron James có thể kiếm vài chục triệu đôla một năm, nhưng "đốt" hai triệu chỉ với trò oẳn tù tì, thì vượt quá sức tưởng tượng của số đông công chúng có mặt bằng thu nhập thấp hơn nhiều. Jay Williams từng là một tài năng triển vọng của Chicago, nhưng một vụ tai nạn xe máy khiến anh chấn thương dây chằng và phải giải nghệ năm 2003, chỉ một năm sau khi được pick số 2 NBA Draft. Anh là một bi kịch lớn trong lịch sử NBA, và hiện là bình luận viên cho Jay tiếp tục kể về góc khuất của dàn sao NBA: "Thời điểm tôi gia nhập NBA năm 2002, cần sa tràn ngập trong giới cầu thủ. Chúng tôi chơi thứ đó như hút thuốc lá vậy. Tôi chắc 70% đến 80% cầu thủ ở NBA chơi thứ gây nghiện ấy. Chính tôi cũng bị nghiện sau nhiều lần được các bác sĩ cho sử dụng để giảm đau. Tất nhiên, chúng tôi có những chiêu trò để không bị phát hiện khi xét nghiệm". Cảnh hút cỏ được Kevin Durant chia sẻ trên Twitter thời siêu sao này còn chơi cho Oklahoma City Thunder.  Trong cuộc trả lời phỏng vấn tạp chí GQ vào tháng 2/2015, Lisa nói: “Tôi đã lên giường với hàng trăm ngôi sao NBA. Xin nhắc lại là hàng trăm. Giờ đây, tôi thích những cầu thủ trẻ hơn là các cựu binh, vì họ đẹp và khỏe hơn”. Trong số cả trăm ngôi sao NBA vướng lưới tình của Lisa Ann, thì gây sốc hơn cả là cặp song sinh Aaron và Andrew Harrison. Sốc ở chỗ, hai anh em ruột cùng trưởng thành từ Kentucky thậm chí không biết người còn lại cũng lên giường với Lisa, cho đến khi chính cô nàng siêu vòng một kể vanh vách trước các phóng viên. Nhưng tiết lộ này của Lisa Ann mới sốc nhất: "Tôi có thể khẳng định ít nhất 25% cầu thủ NBA từng bị tống tiền sau mỗi lần mây mưa. Họ có thể bị những cô gái bán hoa hoặc một người khác biết chuyện vòi tiền để giữ mồm. Chẳng cầu thủ nào muốn bị phơi tên lên mặt báo nên họ phải trả tiền. Đấy là còn chưa kể trong lúc ngủ với gái, họ thường xuyên bị ăn cắp tiền bạc, đồng hồ, trang sức. Tôi từng biết có cầu thủ mất cả nhẫn đính hôn trị giá vài trăm nghìn đôla sau một cuộc mây mưa". Huyền thoại như Kobe Bryant cũng từng vướng vào scandal hiếp dâm. Theo thống kê của Hiệp hội cầu thủ NBA, số cầu thủ dính vào bê bối tình dục ở giải đấu ngày càng gia tăng, cùng với đó là nạn bạo hành gia đình, cá độ bất hợp pháp, sử dụng cần sa… Cũng theo cơ quan này, 60% các ngôi sao triệu phú của NBA gặp rắc rối về tài chính hoặc tuyên bố phá sản trong khoảng năm năm sau khi giải nghệ. Rõ ràng, cuộc sống tại NBA không phải toàn màu hồng như nhiều người tưởng.