Vượt kỳ thủ Trung Quốc, Quang Liêm đoạt HC vàng ở AIMAG 2017 Kỳ thủ số một thâu tóm HC vàng đầu tiên cho cờ vua cho Việt Nam ở Đại hội thể thao trong nhà & võ thuật châu Á, với cách biệt sít sao sau bảy ván.Quan Liêm (giữa) trong lễ trao huy chương. Ảnh:  Nhờ vào hệ số phụ thứ hai Buchholz Quang Liêm giành HC vàng đúng như kỳ vọng.  Sau khi đoạt HC vàng đầu tiên cho cờ vua, Quang Liêm không có nhiều thời gian nghỉ ngơi. Sáng mai, 25/9, siêu đại kiện tướng duy nhất của Đông Nam Á sẽ bước vào thi đấu nội dung cờ nhanh đồng đội nam, diễn ra trong hai ngày. Anh cùng với Nguyễn Ngọc Trường Sơn (2.629) là hai ứng cử viên sáng giá. Tuy nhiên tại cờ nhanh, Trung Quốc cử kỳ thủ mạnh hơn Lu thi đấu, đó là Li Chao (2.745) – đang xếp thứ 18 thế giới. Anh tham dự cùng Wang Yue (2.699) – kỳ thủ vừa thi đấu không tốt khi chỉ về thứ tám cờ tiêu chuẩn. Như vậy, đội Trung Quốc là hạt giống số một của nội dung này. Các đội thi đấu năm vòng theo hệ Thụy Sĩ, chọn ra bốn đội có thành tích tốt nhất, đánh bán kết và tranh huy chương. Ngoài cờ nhanh đồng đội nam, ngày mai giải cũng diễn ra ba nội dung khác của cờ vua. Đó là cờ nhanh đồng đội nữ (Thảo Nguyên, Thanh An), cờ nhanh nam U23 (Lê Tuấn Minh, Anh Khôi) và cờ nhanh nữ U23 (Mai Hưng, Vân Anh).