Ngôi sao bị cận, loạn thị giúp Saigon Heat thắng trận thứ tư liên tiếp Hiệu suất ném rổ khó tin của Tú 'Kobi' giúp Saigon Heat hạ Hanoi Buffaloes 84-77 chiều 24/9, tiếp tục độc chiếm đỉnh bảng VBA 2017.Trận tiếp Buffaloes hôm qua tiếp tục chứng tỏ chất lượng nội binh đang là sự khác biệt lớn nhất giữa Saigon Heat với phần còn lại của VBA. Dù để đại diện Thủ đô bám đuổi quyết liệt và gây ra muôn vàn khó khăn, đội chủ nhà vẫn giành phần thắng cách biệt bảy điểm, nhờ những pha ném rổ xuất sắc của Lê Ngọc Tú, tay ném có biệt danh Tú 'Kobi', và trụ vững trên đỉnh bảng qua bốn trận toàn thắng. Lê Ngọc Tú (số 14) tỏa sáng giúp Saigon Heat tiếp tục bay cao tại VBA 2017. Ảnh: Buffaloes đã khởi đầu rất hứng khởi tại nhà thi đấu CIS khi tạo được thế trận ăn miếng trả miếng trước đội chủ nhà trong hai hiệp đầu tiên. Ngoại binh Jordan Collins cùng bộ ba Tiến Công, Tiến Dương, Phú Hoàng chính là những nhân tố nổi bật ở đầu trận với các tình huống phối hợp và ném rổ chuẩn xác để giúp đại diện Thủ đô có lúc dẫn cách biệt sáu điểm. Saigon Heat ngược lại khởi đầu chậm chạp trong ngày trung phong Darius Lewis tỏ ra không thật sung mãn. Nhưng các ngôi sao nội binh của họ đã lên tiếng đúng lúc. Hồng Gia Lân và Lê Ngọc Tú trình diễn phong độ ném rổ xuất sắc để giúp Heat dẫn lại 22-19 khi hiệp một kết thúc. Thế trận tương tự được Buffaloes lặp lại ở hiệp hai. Ngôi sao Việt kiều của họ là Vincent Nguyen nổi bật với khả năng dẫn bóng ở tốc độ cao. Anh vừa dẫn dắt lối chơi, vừa kiến tạo và ghi tổng cộng 20 điểm để trở thành cầu thủ hay nhất trận này của đội khách. Tuy nhiên, một mình Vincent Nguyen là không đủ để Hanoi Buffaloes tạo lợi thế trước Saigon Heat. Bởi bên phía chủ nhà, các nội binh đã có một ngày đạt hiệu suất đáng kinh ngạc. Hồng Gia Lân, như thường lệ, đã có những pha đột phá kỹ thuật lên rổ ghi điểm, trong khi Tú "Kobi" liên tục ném hai và ném ba thành công giúp Saigon Heat dẫn sát nút 41-40 sau nửa thời gian trận đấu. Ghi 20 điểm, Vincent Nguyen (trái) vẫn không thể giúp Hanoi Buffaloes lật ngược thế cờ. Ảnh: Nếu như hiệp hai là thời điểm nội binh tỏa sáng, thì ở hiệp ba, Saigon Heat đã tạo ra khác biệt từ trung phong Lewis. Cầu thủ cao 2m11 chơi như lột xác ở hiệp này, ghi 11 điểm và có nhiều tình huống rebound thành công. Ngược lại, đối trọng của anh bên phía Buffaloes là Collins xuống sức trông thấy, khiến đội khách không còn theo kịp thế trận. Heat bứt phá mạnh mẽ để dẫn Buffaloes bảy điểm sau hiệp ba (64-57). Hiệp bốn ghi nhận rõ nhất khác biệt về chiều sâu đội hình giữa hai đội. Trong khi Saigon Heat sẵn sàng rút Lewis ra nghỉ, thì Hanoi Buffaloes vẫn phải giữ Collins trên sân cho dù ngôi sao 35 tuổi đã thấm mệt. Anh gần như không còn đủ sức rebound và sụt giảm rõ ở khả năng ném rổ. Tự tin sử dụng nội binh, HLV David Singleton đã chứng minh ông hoàn toàn có lý. Lê Ngọc Tú tiếp tục tỏa sáng rực rỡ, đạt tới lần ném rổ thứ 12 thành công (hiệu suất 80%) để mang về cho Saigon Heat tổng cộng 30 điểm trận này. Phong độ đỉnh cao của "cầu thủ nội hay nhất VBA 2016" cùng sự ổn định của Hồng Gia Lân giúp Saigon Heat giữ vững khoảng cách điểm số, bất chấp nỗ lực thực hiện chiến thuật bắt người toàn sân trong bốn phút cuối của Buffaloes. Chung cuộc, Saigon Heat giành chiến thắng 84-77. Với 30 điểm, năm assists và ba rebounds, cầu thủ bị cận thị độ hai và loạn thị độ hai Lê Ngọc Tú xứng đáng nhận phần thưởng Cầu thủ hay nhất trận. Sau đây năm ngày, Tú "Kobi" và các đồng đội sẽ gặp lại Buffaloes tại nhà thi đấu Bách Khoa.