Tô Quang Trung chơi dưới sức, Warriors đứt mạch thăng hoa Khi những cú ném của cầu thủ số một không còn chuẩn xác, Thang Long Warriors gục ngã ngay trên sân nhà, thua Hochiminh City Wings 56-67.Thắng tới bốn trong năm trận mở màn VBA 2017 và sở hữu dàn cầu thủ mạnh nhất, Warriors tiếp City Wings với sự hưng phấn cao. Nhưng cuối cùng, tân binh của VBA lại có một trận đấu đáng quên tại sân nhà Đại học Sư phạm. City Wings thì bước vào trận này với hành trang là ba trận thua liên tiếp, cùng sự thiếu vắng các trụ cột Chong Paul, Lê Công Tuấn Anh và Chí Mãnh. Nhưng đội khách chỉ cần một mình ngoại binh Bilal Richardson để tạo ra thế trận có lợi trước đại diện Thủ đô. City Wings giành chiến thắng bất ngờ, nhưng xứng đáng trên sân Warriors. Ảnh: 22 rebound của Richardson thậm chí còn vượt cả con số 18 rebound của bộ ba cao lớn bên phía Warriors là Justin Young, Jaywuan Hill và Nguyễn Văn Hùng. Sự khác biệt còn nằm ở khâu phòng ngự, mà ở đó, chủ nhà Warriors đã làm rất tệ khi để đối thủ có cơ hội ném tới 36 quả phạt và mang về 26 điểm. Ở mặt trận tấn công, Warriors hẳn cũng muốn quên luôn trận đấu này. Jaywuan Hill chỉ ghi được 10 điểm, còn chuyên gia ném ba Tô Quang Trung chỉ thành công với một trong 10 lần dứt điểm bên ngoài vòng cung. Đó là sự tương phản lớn nếu so với tỉ lệ ném ba thành công sáu trong 10 cú mà anh đạt được cách đây vài ngày trước Danang Dragons. Những yếu tố kể trên khiến cho chiến thắng của City Wings trở nên rất xứng đáng. Họ ngắt mạch ba trận toàn thua và trở lại cuộc đua giành vé dự play-off. Còn với Warriors, họ vẫn có được vị trí nhì bảng nhưng đã cảm thấy được hơi nóng phả từ phía sau của Cantho Catfish.