Wenger: 'Champions League không còn hấp dẫn như xưa' HLV của Arsenal cho rằng người hâm mộ giờ đây chỉ muốn xem một vài trận tại đấu trường danh giá nhất châu Âu."Tôi cho rằng vòng bảng không có nhiều trận hấp dẫn", HLV Arsene Wenger nói trong buổi họp báo trước trận gặp West Brom. "Mọi người thường chỉ chọn một hoặc hai trận để xem. Điều đó đã thành thông lệ ở Champions League. Hãy nhìn vào các khán giả để thấy giải đã mất đi một phần sức hút". Wenger không còn đánh giá cao chất lượng của Champions League. Nhà cầm quân người Pháp có lý khi chỉ ra sự sụt giảm lượng khán giả theo dõi Champions League, đặc biệt ở Anh quốc. Thống kê của tờ Thêm vào đó, các đội bóng lớn ngày càng giàu lên giúp họ có thể chạm trán nhau nhiều hơn. Hơn một nửa số trận của vòng bảng năm nay đã từng xuất hiện trước đó, ở những giải thuộc UEFA. Tháng trước, Wenger cũng từng khẳng định Ngoại hạng Anh đang vượt mặt Champions League, về sức hút. Dù vậy, chiến lược gia 67 tuổi thừa nhận rằng ông nhớ không khí huyên náo của Champions League. Nếu thất bại trong chuyến đi gần 2.000 cây số đến BATE Borisov vào thứ năm tới ở Europa League, nỗi nhớ của Wenger càng cồn cào. "Đúng là tôi nhớ Champions League", ông nói. "Nhưng cũng phải nói rằng tôi đã có trên 200 trận ở đấu trường này. Vì thế, tôi vẫn cảm thấy tự hào". Trước khi gặp đội của Belarus, Arsenal đón tiếp West Brom vào đêm thứ hai. Wenger dành nhiều lời ngợi khen cho Aaron Ramsey - cầu thủ ông đánh giá đã trở thành tiền vệ trung tâm toàn diện. Cầu thủ người Xứ Wales luôn cho thấy phẩm chất kỹ thuật. Nhưng Wenger cho rằng anh đã có thêm kinh nghiệm và khả năng phán đoán để đoạt bóng ở giữa sân - thể hiện rõ nhất ở trận hòa 0-0 tại Chelsea vòng trước. Wenger tin rằng Ramsey đã trưởng thành và trở thành một nhân tố quan trọng của Arsenal ở giữa sân. Ảnh: "Ramsey đã có mọi thứ", Wenger khen học trò. "Cậu ấy đã trưởng thành hơn, kỹ thuật tốt hơn. Cậu ấy cũng hiểu tầm quan trọng của phẩm chất kỹ thuật. Cách chơi của Ramsey đã gọn gàng hơn. Cậu ấy cho thấy năng lượng khủng khiếp, như một cỗ máy khổng lồ". "Khi cầu thủ bước sang tuổi 25, lối chơi cần đơn giản. Họ phải biết phán đoán đúng thời điểm, cách chiến thắng những tình huống bóng bay ra sau tranh chấp. Tức là trái bóng không nằm trong quyền kiểm soát của ta hay đối thủ. Nhưng nếu suy nghĩ và đọc tình huống nhanh hơn, ta có nhiều cơ hội đoạt bóng hơn", Wenger lý giải. Ramsey phải vật lộn với chấn thương trong phần lớn mùa trước. Vì thế, Wenger đặt mục tiêu tối thiểu 30 trận cho anh mùa này. "Năm ngoái, chúng tôi mất Ramsey cũng như Cazorla đều vào tháng 10. Đó là một thiệt thòi. Hy vọng mùa này cậu ấy có thể ra sân nhiều hơn", ông nói.