Trọng tài cứu phạt đền, Milan vẫn thua trắng Sampdoria Đội bóng của HLV Vincenzo Montella thua trắng 0-2 trên sân của Sampdoria và tụt lại trong cuộc đua với nhóm đầu.Bàn thắng: Zapata (72'), Alvarez (90') Milan không có nổi một cú dứt điểm trúng khung thành nào trong suốt trận đấu với Sampdoria. Trong đó bốn lần bóng đi ra ngoài và hai lần bị chặn bởi chân các cầu thủ chủ nhà. Màn trình diễn nhạt nhòa của hàng công khiến Milan phải rời sân tay trắng. Sampdoria đã tận dụng quá tốt sự sơ hở của hàng thủ đối phương trong những phút cuối trận để giữ ba điểm ở lại sânLuigi Ferraris. Trung vệ Cristian Zapata mắc sai lầm giúp cho người anh em họ là Duvan Zapata mở tỷ số với cú đá cận thành. Tiền đạo đang được Napoli cho mượn đã không bỏ lỡ cơ hội sau pha đánh đầu phá bóng thiếu lực của trung vệ Milan. Đến những phút bù giờ, cựu cầu thủ Inter là Ricky Alvarez đã ấn định chiến thắng 2-0 sau pha bứt tốc và dứt điểm vào góc xa hiểm hóc. Sampdoria lần đầu tiên đánh bại Milan ở hai trận liên tiếp tại Serie A từ năm 1997. Kết quả này là điều ít ai ngờ tới sau khi Milan thoát được một quả phạt đền ở đầu trận. Trọng tài thổi phạt lỗi chạm bóng bằng tay trong vòng 16m50 nhưng sau đó rút lại quyết định khi tham vấn trợ lý video. Milan hiện có 12 điểm, kém đội đầu bảng Napoli tới sáu điểm sau sáu vòng đầu tiên. Nhiều khả năng họ sẽ mất vị trí thứ năm sau vòng này vào tay Lazio. HLV Montella đang chịu sức ép rất lớn bởi Milan đã chi ra hơn 230 triệu đôla vào thị trường chuyển nhượng mùa hè 2017 và thành tích tối thiểu phải lọt vào top 3.