Allegri tiết lộ cách Juventus hoá giải Man Utd HLV Juventus xem việc các học trò ghìm bóng trên sân và tấn công vào Nemanja Matic là một chìa khoá mở ra thắng 1-0 hôm 23/10."Trước Genoa, chúng tôi đã dừng lại hơi sớm và lập tức bị trừng phạt. Tối nay, chúng tôi để họ có một số cơ hội và vài lần để mất bóng dễ dàng. Chúng tôi cần luân chuyển bóng nhanh hơn nhưng khi các cầu thủ không di chuyển, quả bóng cũng vậy", Max Allegri nhận xét về màn trình diễn của Juventus tại Old Trafford. Allegri hài lòng vì Juventus đã kiểm soát trận đấu tốt hơn so với trận hòa Genoa tại Serie A cuối tuần trước. Ảnh: Bàn thắng duy nhất của Paulo Dybala giúp Juventus giành chiến thắng 1-0 trong chuyến làm khách đến Manchester. Trong hiệp hai, họ suýt bị gỡ hòa khi cú đá của Paul Pogba trúng cột dọc. "Tuy nhiên, đây là một trận đấu tốt của cả đội, và chúng tôi xứng đáng thắng. Chúng tôi giành được nhiều bóng trên không. Alex Sandro xử lý những tình huống đó đơn giản và phòng ngự tốt. Chúng tôi kiểm soát nhịp độ trận đấu trong hiệp một và có cơ hội ghi nhiều bàn thắng hơn, nhưng các đường chuyền cuối cùng hay gần cuối không chính xác. Quá trình chuẩn bị cho mỗi đợt tấn công thì đúng cách", Allegri nói. Juventus chịu thiệt hại về lực lượng trận này khi Mario Mandzukic, Sami Khedira, Emre Can và Leonardo Spinazzola không thể ra sân do chấn thương. Bình luận về việc này, Allegri nói: "Về bản chất, chúng tôi có thể thi đấu mà không có Mandzukic và ai đó cần phải thâm nhập cấm địa. Một điều quan trọng khi đá với Man Utd là phải giữ quả bóng trên sân và tập trung tấn công quanhNemanja Matic". Chiến thuật mà Allegri đề ra được các cầu thủ thực hiện tốt, tạo nền tảng cho thắng lợi tại Old Trafford.  Khi được hỏi về sự tự tin có được sau chiến thắng này và cơ hội vô địch Champions League của Juventus, Allegri nói: "Đã có một quá trình tiến triển bên trong CLB và đội bóng. Chúng tôi cần phải đọc từng trận đấu và không phải lúc nào cũng dâng lên tấn công. Chúng tôi không đọc tốt trận đấu với Genoa, nhưng trước Man Utd, đội đã thể hiện khả năng đọc trận đấu ở từng thời điểm và tấn công đúng lúc".