Quốc Nguyện thắng áp đảo ở chung kết, giành HC vàng AIMAG 5 Cơ thủ carom ba băng mang về chiếc HC vàng thứ chín cho đoàn Việt Nam tại Đại hội thể thao trong nhà và võ thuật châu Á 2017.Nguyễn Quốc Nguyện đánh bại Cho Jae-ho tại chung kết billiards carom ba băng với tỷ số cách biệt 40-19. Đây là thắng lợi có tiếng vang của cơ thủ sinh ra tại Pleiku (Gia Lai), bởi Cho vừa đoạt chức vô địch Verhoeven Open danh giá tại New York (Mỹ). Trong khi đó, Quốc Nguyện lại rời giải từ vòng loại. Đường cơ quyết định trong trận Quốc Nguyện thắng Cho Jae-ho. Ảnh: Trong trận chung kết AIMAG 5, Quốc Nguyện nhập cuộc tốt hơn, với nhiều đường cơ chính xác để vươn lên dẫn 15-9. Cơ thủ Hàn Quốc dần gỡ gạc điểm số, nhưng Quốc Nguyện một lần nữa vươn lên, trong đó có hai đường cơ đạt tổng 17 điểm. Lợi thế đó giúp anh thẳng tiến về đích với cách biệt 21 điểm, qua 21 lượt cơ. Đây là HC vàng đầu tiên cho billiards Việt Nam ở Đại hội. Cũng ở nội dung này, Trần Quyết Chiến và Trần Lê Anh Tuấn cùng nhận HC đồng. Trong khi cờ vua và billiards mang về những tấm HC vàng quý giá, bơi lội không có ngày thi thành công. Tại chung kết 200 mét tự do nữ, Ánh Viên chỉ giành HC bạc sau 1 phút 56 giây 06, thua Sun Meichen 0,49 giây. Thành tích 1 phút 55 giây 57 của kình ngư Trung Quốc cũng là kỷ lục mới của đại hội. Tại chung kết 100 mét ngửa diễn ra ngay sau đó, “Tiểu tiên cá” không mang về huy chương khi chỉ đứng thứ tư với 59 giây 42. Về nhất nội dung này là Au Hoi Shun Stephanie của Hong Kong (58 giây 94). HC bơi còn lại trong ngày 24/9 thuộc về Trần Duy Khôi ở 100 mét ngửa nam sau 52 giây 04. Kình ngư 20 tuổi về thứ ba với thành tích 52 giây 04. Đây cũng là HC đồng thứ ba của Duy Khôi tại đại hội. Còn ở chung kết 200 mét tự do nam, Nguyễn Hữu Kim Sơn đứng thứ sáu với 1 phút 50 giây 19.