Pha ăn vạ khó hiểu của Ronaldo Siêu sao của Real Madrid có pha bóng tranh cãi khi hỗ trợ đồng đội chống phạt góc trong trận đấu với Alaves ở La Liga hôm qua 23/9.Tình huống diễn ra ở phút 36, khi Real đang dẫn trước 2-1. Cristiano Ronaldo ngã ngửa ra sau và kêu gọi trọng tài xử phạt, dù anh là người chủ động trong khi theo kèm Trọng tài không có phản ứng gì với tình huống này, và trận đấu vẫn diễn ra bình thường.   Ronaldo trải qua một trận đấu đáng quên với cá nhân, dù Real giành chiến thắng.  Anh thậm chí còn bị chê cười ở một tình huống dứt điểm vụng về, khi thực hiện cú đá theo kiểu “xe đạp chổng ngược” từ đường tạt của Lucas Vazquez. Ở vào tư thế khá thuận lợi, hoàn toàn không bị ai kèm nhưng CR7 lại sút hụt.