Neymar kiếm được 5.000 đôla mỗi giờ, sống như vua ở Paris Ngoài phí chuyển nhượng kỷ lục thế giới, PSG còn phải trả khoản lương hàng năm rất lớn cho Neymar.Trích dẫn thông tin từ trang Với mức lương cao ngất ngưởng, theo tạp chí Neymar đang kiếm được gấp nhiều lần so với khi còn chơi cho Barca. Ảnh: Neymar gia nhập PSG hồi đầu tháng 8 từ Barca với giá 263 triệu đôla. Đây là khoản phí kỷ lục thế giới, nhiều hơn gấp đôi so với kỷ lục cũ mà Paul Pogba lập năm ngoái khi chuyển từ Juventus về Man Utd. Để có được Neymar, PSG mua đứt hợp đồng của Barca với sự đồng ý của ngôi sao Brazil. Từ khi khoác áo đội bóng mới, Neymar đáp ứng được phần nào sự kỳ vọng. Tiền đạo sinh năm 1992 đang có năm bàn sau sáu trận, đồng thời giúp đội bóng toàn thắng mỗi khi vào sân thi đấu.