Van der Sar đánh giá Man City cao hơn Man Utd ở Cup châu Âu Huyền thoại người Hà Lan xem Man Utd, Man City là hai thế lực thống trị Ngoại hạng Anh, và dự đoán giải đấu này sẽ ngày càng phát triển."Man City và Man Utd đang dẫn đầu Ngoại hạng Anh. Họ thống trị giải đấu này", Van der Sar có sáu năm gác đền cho Man Utd, giúp đội chủ sân Old Trafford bốn lần vô địch Ngoại hạng Anh và một lần giành Champions League. Anh hiện là người khoác áo đội tuyển Hà Lan nhiều thứ nhì, sau Wesley Sneijder, và đang giữ chức Giám đốc điều hành của Ajax. Van der Sar trong màu áo đội huyền thoại Man Utd đấu giao hữu hôm 2/9 "Man City đã thực hiện những vụ đầu tư khổng lồ và điều đó tạo ra sự khác biệt", Van der Sar nhấn mạnh. Hè 2017, Ajax của Van der Sar chấp nhận để tiền vệ đội trưởngDavy Klaassen gia nhập Everton, đội bóng không thuộc nhóm sáu đội mạnh nhất Ngoại hạng Anh. Theo danh thủ người Hà Lan, giải đấu số một nước Anh sẽ ngày càng phát triển, bởi những đội bóng trung bình cũng có khả năng tiếp cận ngôi sao của các giải đấu khác. "Klaassen là cầu thủ hay nhất mùa trước của chúng tôi", Van der Sar chia sẻ. "Cậu ấy là biểu tượng cho cách đào tạo tài năng trẻ và giúp họ đạt đến đẳng cấp cao nhất ở Hà Lan: đi lên từ học viện trẻ, sớm có mặt trong đội một, được triệu tập vào đội tuyển, và cuối cùng là thành đội trưởng Ajax". "Khi những người như Klaassen có được mọi thứ tại Ajax, họ cần có bước chuyển đến giải đấu cao hơn như Ngoại hạng Anh", danh thủ 46 tuổi thổ lộ. "Mọi thứ tại đó thật tuyệt, ngay cả ở những đội như Everton".