Alex Ferguson chê Ribery chỉ sau 45 phút xem giò Cựu HLV người Scotland theo dõi một trận đấu của tiền vệ người Pháp năm 2006, và tin rằng anh không đủ khả năng khoác áo Man Utd.Alastair Campbell, người bạn thân của Alex Ferguson, viết trong nhật ký: "Ferguson đã theo dõi cầu thủ chạy cánh của Marseille, Ribery trong trận đấu với Bolton tại UEFA Cup tháng 2/2006. Chỉ sau một hiệp, ông ấy quyết định, rằng Ribery không đủ tốt để chơi cho Man Utd" Franck Ribery sau đó giành giải cầu thủ trẻ hay nhất Ligue 1 mùa 2005-2006. Anh được triệu tập vào đội tuyển Pháp dự World Cup 2006, giành ngôi á quân, và được nhiều CLB lớn để ý, trong đó có Arsenal. Alex Ferguson không đánh giá cao Ribery ở tuổi 22, thời điểm ông xem trận đấu của anh Được đánh giá cao, nhưng Ribery