Công Vinh tươi cười khi tái ngộ Công Phượng Quyền chủ tịch CLB TP HCM phấn khích khi đội nhà giành chiến thắng 1-0 trước HAGL tại vòng 19 V-League hôm qua 24/9.Là đội chủ nhà nhưng CLB TP HCM thi đấu có phần lép vế. Điều này phần nào phản ánh phong độ của họ, khi bốn trận gần đây toàn hòa và thua. Ngồi trên khán đài, Công Vinh không khỏi lo lắng khi khung thành đội nhà thường xuyên bị các cầu thủ HAGL uy hiếp. Một trong số đó, bóng được Motta của đội khách đưa vào lưới nhưng trọng tài không công nhận vì lỗi việt vị. Phút bù giờ thứ ba của hiệp hai, tiền đạoDominique Da Sylva bị thủ môn Tô Vĩnh Lợi truy cản sát vòng cấm, và từ chấm đá phạt chân sút người Mauritania dứt điểm thành công mang về chiến thắng 1-0 cho đội chủ sân Thống Nhất. Trên khán đài, Công Vinh bật dậy ăn mừng sung sướng. Từ ngày giải nghệ và được giaoquyền Chủ tịch đội bóng TP HCM, Công Vinh đã có nhiều hành động tích cực, tạo ra những nét mới cho tân binh của V-League. Sau trận đấu, cựu danh thủ người Nghệ An xuống sân, cùng toàn đội đi chào khán giả. Các cầu thủ HAGL thì kẻ đứng, người ngồi tỏ vẻ thất vọng. Đây là thất bại thứ hai liên tiếp của đội bóng phố núi. Dưới thời Công Vinh, CLB TP HCM ngày càng nhận được sự yêu mến từ khán giả. Chân sút số một lịch sử V-League đã cho sửa lại phòng thay đồ, trang bị xe chuyên dụng chở đội, xây dựng phòng truyền thống cho bóng đá TP HCM để trưng bày các kỷ vật, cup, danh hiệu của bóng đá địa phương qua các thời kỳ... Anh cũng tỏ ra luôn gần gũi với khán giả, thậm chí nhiều lần trực tiếp ngồi ở phòng bán vé hoặc chụp ảnh cùng các CĐV. Quyền chủ tịch CLB TP HCM sau đó động viên HLV của HAGL Nguyễn Quốc Tuấn... ... và "tát yêu" đàn em - người đồng đội cũ ở đội tuyển Việt Nam Công Phượng. Trước trận đấu, HLV Quốc Tuấn cho rằng HAGL gần đây không đạt phong độ cao vì những cầu thủ trẻ trở về từ đội U22 Việt Nam chưa tiêu hóa hết nỗi buồn thất bại ở SEA Games.