Barca trên đường phá kỷ lục, Real khởi đầu tệ thứ hai trong 11 năm Hai đội bóng lớn nhất Tây Ban Nha đang đi trên những con đường trái ngược nhau tại La Liga 2017-2018.Valverde giúp Barca có được tốc độ cao nhất ngay từ giai đoạn đầu. Với Barca, thành tích toàn thắng sáu trận đầu chỉ còn kém kỷ lục tám trận ở mùa giải 2013-2014. Và để xác lập cột mốc mới, đội bóng của HLV Ernesto Valverde cần thắng ba trận tiếp theo gặp Las Palmas, Atletico Madrid và Malaga. Thử thách lớn nhất với Barca phía trước có lẽ là chuyến làm khách trên sân Wanda Metropolitano, căn cứ địa mới của Atletico. Đội bóng áo sọc đỏ trắng thành Madrid toàn thắng cả hai trận khi chơi trên sân nhà mùa này. Trước Valverde, Barca chỉ có sáu HLV từng thắng cả sáu trận đầu mùa La Liga gồm Real tỏ ra chậm "nóng máy" so với đối thủ. Ảnh:  Vào thời điểm năm năm trước, Mourinho và học trò chỉ có 10 điểm từ ba chiến thắng, một hòa và hai thua. Đó cũng là mùa giải cuối cùng "Người Đặc Biệt" làm việc cho Real.