Mayweather: 'Nếu tôi đánh đúng sức, McGregor đã kết thúc trận đấu trong bệnh viện' Võ sĩ người Mỹ khẳng định anh chỉ cần ba tuần tập luyện, và đã thi đấu nương tay trọng trận chiến kim tiền cách đây một tháng với Conor McGregor."Nếu tính thời gian tập luyện nghiêm túc, có lẽ tôi chỉ dành ra ba tuần trước ngày đấu với McGregor",  Mayweather thắng McGregor bằng knock-out kỹ thuật Dù nghỉ tập hai năm, Mayweather vẫn dễ dàng có chiến thắng trước đối thủ lần đầu đánh quyền Anh chuyên nghiệp. Anh "Nếu tôi thổi bay cậu ta ngay hiệp đầu, mọi người liệu còn gì để bàn tán", cựu vô địch quyền Anh thế giới chia sẻ. "Nếu chúng tôi kéo dài trận đấu hơn mong đợi, nó sẽ đáng xem hơn và có nhiều cái để nói hơn". Mayweather cũng khẳng định anh đã nương tay với đối thủ kém 11 tuổi. Trong trận so găng hôm 26/8, võ sĩ người Mỹ không đánh ngã đối thủ lần nào. Tuy nhiên, McGregor gần như không thể kiểm soát bản thân trong hai hiệp cuối. Tay đấm UFC hầu như chỉ cầm cự để chờ tiếng cồng kết thúc trận đấu. "Ai cũng nói và ủng hộ McGregor trước trận", Mayweather nhấn mạnh. "Cậu ấy trẻ hơn, cao hơn, sải tay dài hơn, và không nghỉ đấu như tôi. Nhưng tất cả chỉ là trên giấy. Trên sàn đấu, mọi thứ luôn rất khác".