Lịch sử không ủng hộ dù Man City liên tục 'dội bom' ở Ngoại hạng Anh Man City trở thành đội thứ năm ghi được từ 21 bàn trở lên trong sáu vòng đầu tiên của giải Ngoại hạng Anh.Tuy nhiên trong bốn lần trước đó, không đội bóng nào lên ngôi vào cuối mùa. Điều này cho thấy khởi đầu bùng nổ không đảm bảo cho Man City chắc chắn có vị trí số một chung cuộc. Man Utd ghi 22 bàn sau sáu vòng đầu tiên vào mùa 2011-2012 nhưng năm đó Man City mới là đội vô địch.Chelsea (21 bàn mùa 2010-2011), Arsenal (21 mùa 2004-2005) và Newcastle (22 bàn mùa 1994-1995) lần lượt để thua Man Utd, Chelsea và Blackburn Rovers trong cuộc đua tới ngôi vương. Man City đang trong giai đoạn thăng hoa ở Ngoại hạng Anh. Ảnh: Đoàn quân của HLV Pep Guardiola đang chơi tưng bừng những vòng đấu gần đây. Họ là đội đầu tiên ghi năm bàn hoặc nhiều hơn trong ba trận liên tiếp ở giải vô địch quốc gia Anh sau 60 năm. Bắt đầu từ trận đấu đè bẹp Liverpool với tỷ số 5-0, Man City đánh bại Watford tới 6-0 và mới hạ đội cuối bảng Crystal Palace năm bàn trắng cuối tuần qua. Lần gần nhất có đội đạt được thành tích này là Blackburn Rovers vào mùa 1958-1959. Xen giữa những trận đại thắng vừa qua, Man City cũng đánh bại Feyenoord với tỷ số 4-0 ở Champions League và tiến bước ở Cup liên đoàn sau trận thắng 2-1 trước West Brom. Những chiến thắng đậm liên tiếp giúp Man City vượt mặt Man Utd để đứng ở đỉnh Ngoại hạng Anh. Họ có cùng 16 điểm nhưng hơn hiệu số bàn thắng.