Federer: 'Tôi sẽ không làm đồng đội của Nadal lần nào nữa' Vừa lần đầu sát cánh cùng nhau tại Laver Cup nhưng hai ngôi sao làng banh nỉ đều không cho rằng họ sẽ lại chung chiến tuyến.Cả Roger Federer và Rafael Nadal đều đánh giá cao cơ hội được thi đấu cùng người còn lại. Federer thậm chí xem đó là một thành công. Tuy nhiên, khi được hỏi liệu chuyện này có lặp lại hay không, cả hai cho rằng đó "không phải một ý tưởng hay".  "Tôi không muốn giết chết sự kỳ vọng của anh đâu", Federer nói với Nadal. "Với cá nhân tôi, đây là một khoảnh khắc tuyệt vời. Chúng tôi thậm chí chỉ tập chung một lần trước đây, tại World Tour Finals, nên chúng tôi không cho người còn lại thấy nhiều điều. Chúng tôi sẽ luôn là kình địch. Nhưng đây là một dịp đặc biệt, chắc chắn là một niềm hân hạnh khi được ở chung mặt sân với Rafa và nhìn thấy quá trình anh ấy đưa ra quyết định", tay vợt Thụy Sỹ nói tiếp. Federer và Nadal đánh đôi, đấu với Sam Querry và Jack Sock trong trận đấu diễn ra hôm 23/9. Đây là sự kiện nằm trong khuôn khổ Laver Cup, giải đấu đồng đội lần đầu được tổ chức năm nay, có thể thức tương tự Ryder Cup của môn golf. Federer và Nadal chung chiến tuyến tại Laver Cup. Ảnh: "Tôi hiểu là mọi người luôn muốn chúng tôi thắng nhưng chuyện đó phức tạp. Chúng tôi đấu sân trong nhà, chống lại những tay vợt giao bóng nặng và tôi cũng lâu rồi chưa đánh đôi. Tôi đã phải nhớ xem mình nên làm gì", Federer bày tỏ. "Hai chúng tôi trở thành một đội, người hâm mộ của chúng tôi hợp lại cùng nhau, điều đó cũng rất thú vị. Đó là một thành công nhưng không phải của riêng chúng tôi. Có thể thấy sự vui mừng củaRod Laver, sự hiện diện của John McEnroe và Bjorn Borg, nhưng đó vẫn là một khoảnh khắc quan trọng với chúng tôi", số hai thế giới nhận xét. Nadal bổ sung: "Đây là một ngày không thể quên. Sau những cuộc đối đầu đi vào lịch sử, việc chúng tôi ở cùng một mặt sân và chiến đấu vì một đội khiến chúng tôi cảm thấy thích".