Jordan Spieth: 'Tôi chưa từng gạt tệ đến thế' Đương kim vô địch British Open thất vọng vì những pha bỏ lỡ trong ngày cuối của Tour Championship.Spieth đã tạo ra rất nhiều khoảnh khắc đáng nhớ trong mùa giải 2017 và tại giải play-off cuối cùng của FedEx Cup, khi tham dự với tư cách ứng cử viên số một, anh lại gây chú ý. Spieth không hài lòng với những cú gạt của bản thân tại Tour Championship. Ảnh: Ở hố 10 của vòng cuối, cú đánh tiếp cận của Spieth đưa bóng vào hố, ghi eagle. Cú đánh đó giúp anh nâng tổng điểm lên -7, cách vị trí dẫn đầu bốn gậy. Quan trọng hơn, những người hâm mộ anh hy vọng đó sẽ là một cú hích để Spieth tạo ra phép màu. Nhưng ở thời điểm quan trọng, nhà vô địch Masters 2015 tỏ ra quá cứng tay trong những cú gạt. "Suốt tuần vừa qua giống như một cuộc chiến vậy. Tôi tiến vào green và đó là nơi tôi cảm thấy không thoải mái nhất với chiếc gậy gạt trong tay, có lẽ là trong cả sự nghiệp. Đây có lẽ là sự kiện mà tôi gạt tệ nhất trong năm nay", Spieth nói. Trong 9 hố cuối, Spieth có thêm một birdie ở hố 13 nhưng bogey ở hố 15. Các hố còn lại, anh ghi điểm par. Dù đứng đầu bảng điểm FedEx Cup, Spieth chỉ đứng 21 về thông số lợi gậy từ những cú gạt trong 30 người tham dự Tour Championship. Trong ngày Chủ Nhật, chỉ một lần anh thực hiện thành công cú gạt ở khoảng cách trên 8 feet. "Tôi đã có một điểm birdie tốt ở hố 13 và nghĩ nó có thể giúp tôi đánh tốt ở các hố tiếp theo. Thật không may, tôi đánh quá par một gậy và điều đó tất nhiên không thể tạo ra sự khác biệt", Spieth nhận xét. Chỉ đứng đồng hạng 7 ở Tour Championship, Spieth rớt xuống thứ hai trên bảng điểm FedEx Cup qua đó lỡ cơ hội giành trọn 10 triệu đôla vào tay người bạn thân Justin Thomas.