Dybala vượt Messi về hiệu suất ghi bàn ở giải vô địch quốc gia Tiền đạo của Juventus đang là chân sút hiệu quả nhất tại châu Âu, trên cả các đàn anh Radamel Falcao hay Lionel Messi.Paulo Dybala đã ghi 10 bàn sau sáu vòng đầu tiên của Serie A, trong khi đó Lionel Messi bám sát với 9 bàn tại La Liga. Nếu chỉ tính số bàn thắng, chân sút kỳ cựu Falcao là cỗ máy ghi bàn ấn tượng nhất với 11 lần chọc thủng lưới tại Ligue I. Tuy nhiên khi đặt hiệu suất ghi bàn lên trên thì Dybala đang là cầu thủ nguy hiểm nhất châu Âu lúc này. Tiền đạo của Juventus chỉ mất 466 phút để có 10 bàn thắng, trung bình xấp xỉ 47 phút có mặt trên sân là ghi bàn. Thành tích này vượt trội so với Falcao là 52 phút và Messi là 60 phút cho một bàn thắng. Dybala nổi lên như ứng viên sáng giá thách thức đương kim Giày vàng là Messi. Tại Ngoại hạng Anh, Alvaro Morata với cú hat-trick vào lưới Stoke cuối tuần qua đã vươn lên dẫn đầu về hiệu suất. Anh cùng với Sergio Aguero (Man City) và Romelu Lukaku (Man Utd) cùng có sáu bàn sau sáu trận nhưng tiền đạo thuộc biên chế Chelsea chỉ cần trung bình 76 phút ghi một bàn trong khi hai người còn lại lần lượt là 78 phút và 90 phút. Chân sút người Gabon Aubameyang tiếp tục đóng vai trò quan trọng giúp Borussia Dortmund giành ngôi đầu Bundesliga cuối tuần qua. Aubameyang ghi tám bàn sau sáu trận, đạt hiệu suất 67 phút một bàn. Trong khi đó đối thủ cạnh tranh Robert Lewandowski đang có bảy bàn và hiệu suất là 74 phút cho một lần phá lưới đối thủ. Điều đặc biệt khi gương mặt quen thuộc là Cristiano Ronaldo không có mặt ở danh sách những chân sút ghi nhiều bàn nhất châu Âu. Siêu sao Bồ Đào Nha bị treo giò bốn trận ở La Liga và sau hai trận trở lại vẫn chưa nổ súng.