Ronaldo vào nhóm bỏ phí cơ hội nhiều nhất ở châu Âu Tiền đạo của Real Madrid vẫn chưa tìm được mảnh lưới đối phương sau khi trở lại từ án treo giò bốn trận La Liga hồi đầu mùa.Cristiano Ronaldo bất ngờ phải "ngồi chung mâm" với những cầu thủ có danh tiếng kém hơn rất nhiều là Tom Ince của Huddersfield Town vàNathan Redmond của Southampton. Điểm chung giữa ba cầu thủ này là bỏ phí nhiều cơ hội nhất tại những vòng đấu đã qua của năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu. Từ trái qua phải: Tom Ince, Ronaldo và Nathan Redmond. Redmond đã có tới 21 cú dứt điểm về phía khung thành ở Ngoại hạng Anh mà không ghi được bàn nào. Chỉ số này chỉ thuaMassimo Coda của đội bóng mới lên hạng Serie A là Benevento. Đứng thứ ba là Tom Ince với 20 lần tiếp cận khung thành đối phương nhưng chưa ghi được bàn cho đội bóng mới lên Ngoại hạng Anh là Huddersfield Town. Ronaldo mới thi đấu hai vòng gần nhất của La Liga nhưng đã nhanh chóng có mặt trong "danh sách đen", với 18 pha dứt điểm và không bàn thắng. Trong đó ngôi sao Bồ Đào Nha tung ra tới 12 lần dứt điểm chỉ trong trận thua 0-1 trước Real Betis. Màn trình diễn thất vọng của Ronaldo trái ngược với khởi đầu thần tốc của Lionel Messi. Chân sút người Argentina đã ghi chín bàn sau sáu trận. Phong độ trái ngược của hai ngôi sao phần nào lý giải Real đang thua Barca tới bảy điểm tại La Liga. Đây là lần đầu tiên trong sự nghiệp tại Tây Ban Nha, Ronaldo không ghi được bàn ở giải quốc gia trước tháng 10. Real sẽ không thi đấu ở La Liga cho tới đầu tháng sau đồng nghĩa Ronaldo phải chờ để có bàn đầu tiên. Lần dài nhất trước đây Ronaldo có được bàn đầu tiên tại mùa giải La Liga là vào ngày 21/9/2010.