Đội vô địch NBA từ chối đến Nhà Trắng để tẩy chay Donald Trump Mùa giải mới đã sắp khởi tranh nhưng Stephen Curry và các đồng đội vẫn chưa tới thăm Nhà Trắng như thông lệ thường niên của đội vô địch NBA.Golden State Warriors vô địch NBA từ hôm 12/6 sau khi đánh bại Cleveland Cavaliers với tỷ số 4-1 ở series chung kết. Theo thông lệ, đội tân vương sẽ tới thăm Nhà Trắng và gặp gỡ Tổng thống vài ngày sau thời điểm đăng quang. Vô địch NBA, nhưng Warriors vẫn chưa thực hiện chuyến thăm Nhà Trắng như thông lệ. Ảnh: Dù vậy, hơn ba tháng sau khi giành chức vô địch, đội bóng vùng Oakland (California) vẫn chưa thực hiện chuyến thăm. Lý do là bởi các ngôi sao như Stephen Curry hay Kevin Durant luôn kiên định lập trường phản đối Tổng thống Donald Trump và không muốn thực hiện chuyến đi tới Washington. "Tôi và các đồng đội không tới Nhà Trắng bởi chúng tôi không đứng về phía Tổng thống Trump sau những lời nói và hành động của ông ấy. Bằng cách không thực hiện chuyến thăm, tôi hy vọng đó là một hành động truyền cảm hứng cho những thay đổi mà chúng ta cần ở đất nước này", Stephen Curry viết trên Twitter. Từng có mặt tại Nhà Trắng và hướng dẫn Obama ném bóng khi tới thăm ở lần vô địch trước, nhưng Stephen Curry giờ công khai phản đối chuyến thăm Tổng thống Donald Trump. Một ngôi sao khác của Golden State là Kevin Durant cũng có cùng quan điểm cứng rắn như Curry. Cầu thủ đoạt danh hiệu MVP Finals 2017 nói với Chia sẻ của Durant đã nhận được sự ủng hộ từ đội trưởng Andre Iguodala và nhiều thành viên chủ chốt khác của Warriors. Trong khi đó, HLV Steve Kerr nhấn mạnh với báo chí rằng vẫn chưa có một quyết định cuối cùng nào được đưa ra cho đến khi cả đội cùng họp và thống nhất quan điểm. Ông tiết lộ: "Chúng tôi có các cầu thủ từ khắp nơi trên thế giới và từ khắp cả nước, vì thế, họ sẽ có những quan điểm khác nhau. Ban tổ chức NBA sẽ không ép chúng tôi phải làm gì. Mọi người đều biết tôi luôn thẳng thắn phê bình Donald Trump, nhưng trong sự việc này, quyết định cuối cùng sẽ thuộc về các cầu thủ”. Kể từ khi tiếp quản Nhà Trắng, Donald Trump từng đón đội vô địch bóng bầu dục và đội vô địch bóng chày Mỹ. Đáp lại, Tổng thống Donald Trump cũng tỏ ra bất cần. "Tới Nhà Trắng là vinh dự lớn cho đội vô địch. Stephen Curry đang do dự, bởi vậy, lời mời sẽ bị thu hồi". Với phản ứng này của Tổng thống Mỹ, gần như chắc chắn chuyến thăm của Golden State Warriors tới Nhà Trắng sẽ không diễn ra. Trước đó, ông Trump đã tiếp đón một số đội thể thao vô địch Mỹ, như New England Patriots của môn bóng bầu dục hay Chicago Cubs của môn bóng chày.