PSG trả 1,2 triệu đôla để Cavani nhường quyền đá phạt đền cho Neymar Chủ tịch Nasser Al-Khelaifi muốn dàn xếp mâu thuẫn giữa Cavani và Neymar bằng cách “hối lộ” cả hai ngôi sao này.Thông qua trung gian, Chủ tịch PSG muốn chi 1,2 triệu đôla để Edinson Cavani từ bỏ suất đá penalty đầu tiên, theo tiết lộ của tờ Neymar và Cavani quyết không nhường nhịn nhau trong vụ tranh chấp đá phạt đền. Ảnh: Al-Khelaifi cũng đưa ra đề nghị tương tự cho Neymar, tức là thưởng 1,2 triệu đôla để cựu sao Barca từ bỏ mong ước được ưu tiên đá penalty. Theo Đề nghị khổng lồ của Nasser đến sau khi Neymar tranh giành đá phạt đền với Cavani ở phút 79 trận thắng Lyon cách đây gần 10 ngày. Cavani không đồng ý, nhưng lại sút hỏng trong tình huống đó. Hai ngôi sao này cũng từng kèn cựa nhau khi PSG thắng Saint Etienne 3-0 tròn một tháng trước. Neymar cũng xin Cavani đá phạt đền, nhưng bị từ chối. HLV Unai Emery đã phải lên tiếng, và quyết định Cavani vẫn sẽ đá phạt đền cho PSG như trong cả mùa trước đó. Cựu tiền đạo của Napoli trở thành chủ công của đội bóng thủ đô Paris sau khi Zlatan Ibrahimovic ra đi. Cavani đã đóng góp tới 49 bàn qua 50 trận mùa trước. Tờ