Mourinho thoát án phạt từ FA HLV của Man Utd không bị treo quyền chỉ đạo sau sự cố diễn ra ở cuối trận gặp Southampton tại Ngoại hạng Anh hôm 23/9.Jose Mourinho đặt một chân vào trong sân khi trận đấu vẫn đang diễn ra. Vì lỗi này, ông bị trọng tài thứ tư Mike Jones kéo vào khu kỹ thuật rồi thông báo cho trọng tài chính Craig Pawson dừng trận đấu. Mourinho sau đó được mời lên khán đài. “Người Đặc biệt” khá bình thản, bắt tay ban huấn luyện Southampton trước khi đi lên hàng ghế khán giả. Mourinho bị cho là đã bước một chân vào sân bóng, và đây là hành vi có thể khiến ông bị phạt.   HLV Mourinho luôn gặp rắc rối với các trọng tài. Ảnh:  Cựu đội trưởng Man Utd Bryan Robson mới đây bình luận: “Tôi sẽ rất ngạc nhiên nếu Mourinho bị phạt. Các trọng tài đã hơi thái quá khi truất quyền chỉ đạo của ông ấy".