Maffeo: 'Muốn vô hiệu Messi, hãy nghĩ anh ta cũng chỉ có hai chân' Hậu vệ của Girona chia sẻ về bí quyết theo kèm, khiến siêu sao bên phía Barca lần đầu tiên không thể ghi bàn ở La Liga mùa này.Maffeo góp phần khiến Messi không thể ghi bàn cho Barca. Ảnh: Những nỗ lực của Pablo Maffeo không đủ giúp Girona tránh khỏi thất bại, nhưng ít nhất anh cũng có thể tự hào khi khiến Messi trải qua trận đầu tiên "im tiếng" sau chuỗi ghi 11 bàn trong 6 trận đầu mùa trên mọi đấu trường. "Khi theo kèm Messi, bạn phải nghĩ anh ấy là người bình thường và cũng chỉ có hai chân giống người khác. Tôi đã luôn theo sát và ngăn anh ấy chạm bóng. Đó là một nhiệm vụ khó khăn cả về khía cạnh chuyên môn lẫn tâm lý. Tôi rất cảm kích HLV vì đã đặt niềm tin vào tôi",   Dù rất ngưỡng mộ, nhưng sau trận đấu Maffeo không đề nghị đổi áo với Messi. Hậu vệ 20 tuổi đã đổi áo với thủ môn Ter Stegen để mang về cho một người bạn.