Casemiro kêu gọi CĐV ủng hộ Lopetegui Tiền vệ của Real cho rằng ba điểm giành được tại Champions League có thể là điểm tựa giúp đội bóng trở lại guồng quay chiến thắng."Một cách thực lòng, Real đã chơi không tốt trước Viktoria Plzen. Nhưng vào lúc này, mọi người cần phải giữ niềm tin và cầu thủ cũng như HLV. Chúng tôi đã chơi chưa xứng kỳ vọng, nhưng đã làm việc cật lực và vượt qua được nghịch cảnh", Casemiro nói sau chiến thắng Viktoria Plzen với tỷ số 2-1. Real Madrid ép sân và tung ra số pha dứt điểm gấp đôi đối thủ tối 23/10. Bên cạnh hai pha ghi bàn của Karim Benzema và Marcelo, đội chủ nhà còn một lần đưa bóng chạm cột dọc, sau cú đánh đầu của Sergio Ramos trong hiệp một. Casemiro (trái) đá chính và chơi tròn vai trong chiến thắng trước Plzen. Ảnh: Cuối tuần này, Real sẽ đá trận El Clasico. Theo báo chí Tây Ban Nha, kết quả trận đấu này sẽ ảnh hưởng trực tiếp tới tương lai HLV Julen Lopetegui. Nếu không thắng, nhiều khả năng cựu HLV đội tuyển Tây Ban Nha sẽ bị sa thải. "Chiến thắng này giúp chúng tôi lấy lại sự tự tin. Chúng tôi biết mình đang trong giai đoạn suy giảm phong độ. Ba điểm có ý nghĩa vô cùng quan trọng lúc này. Real cần giữ khát khao chiến thắng", Casemiro nói tiếp. Nhận định về trận El Clasico sắp tới, tiền vệ trụ của Real chia sẻ: "Chúng tôi biết rằng thử thách ở Nou Camp là rất lớn. Dù vậy, chúng tôi cần phải tới đó với quyết tâm giành ba điểm". Sau trận thắng Plzen, Real đã đòi lại được ngôi đầu bảng G tại Champions League. Tại La Liga, dù nằm gần giữa bảng điểm, khoảng cách giữa Real với Barca chỉ là bốn điểm. Nếu đánh bại đại kình địch tối 28/10, thầy trò Lopetegui có cơ hội lật ngược thế cờ trong cuộc đua vô địch.