Ánh Viên tiếp tục phá kỷ lục Đại hội, đoạt HC vàng AIMAG 5 Kình ngư của Việt Nam về nhất nội dung 100m hỗn hợp cá nhân nữ (bể 25m) sau 1 phút 00 giây 68 tại Đại hội thể thao trong nhà và võ thuật châu Á 2017, tối 25/9.Ánh Viên cười tươi sau khi giành chiến thắng.    Đây là HC vàng và cũng là kỷ lục Đại hội thứ hai của Ánh Viên ở AIMAG 5, sau thành tích 2 phút 09 giây 78 ở 200m hỗn hợp cá nhân. Khi đó, cô cũng đánh bại Zhang và Qian với cách biệt lớn (lần lượt là 2 giây 89 và 4 giây 15). “Tiểu tiên cá” khép lại Đại hội với hai HC vàng, một HC bạc. Bảng thành tích nội dung 100m hỗn hợp cá nhân nữ.  Chiến thắng của Ánh Viên nâng tổng HC vàng Việt Nam lên con số 11. Cũng trong ngày 25/9, cặp đôi nam nữ Nguyễn Trung Kiên và Phạm Hồng Anh giành HC vàng Khiêu vũ thể thao điệu Salsa.