Người cũ Barca phẫn nộ vì phận 'tốt thí' khi thua Juventus mùa trước Jeremy Mathieu vẫn hậm hực vì cách anh bị CLB xứ Catalan và truyền thông thân CLB này đối xử trong ba năm gắn bó.Rời sân Nou Camp sang Sporting Lisbon trong hè 2017, nhưng Mathieu vẫn không quên những tháng ngày bị đối xử thậm tệ bởi chủ tịch Josep Maria Bartomeu và giám đốc Robert Fernandez. Bị xem là cục nợ, đồ bỏ đi ở Barca, nhưng Mathieu (trái) đang chơi rất hay sau khi chuyển sang Sporting Lisbon. Ảnh: Trả lời Mathieu từng bị chỉ trích dữ dội bởi tờ báo thân Barcelona, " Mathieu mắc lỗi trong bàn thua đầu tiên của trận Barca thảm bại 0-3 trên sân Juventus ở tứ kết Champions League mùa trước. "Đúng là tôi đã mắc lỗi trong bàn đầu tiên, vì không vào bóng trong tình huống một chọi một. Nhưng tại sao họ không thể tự hỏi ‘Pique và Mascherano đã ở đâu khi đó?’. Tất nhiên đây chỉ là quan điểm của tôi", Mathieu nhắc lại tình huống anh để Juan Cuadrado chuyền bóng cho Paulo Dybala dứt điểm hiểm hóc, đánh bại Ter Stegen trong vòng cấm. Mathieu hiện khoác áo Sporting Lisbon theo diện cho mượn, và đang tạo dựng được tầm ảnh hưởng lớn hơn ở môi trường vừa sức hơn này. Hậu vệ 33 tuổi thậm chí đang là chân sút phạt chính, sau bàn thắng đẹp mắt vào lưới Tondela cuối tuần qua.   Bảng E Bảng D