Guardiola: 'Man Utd và Chelsea sẽ không sợ Man City' HLV người Tây Ban Nha cho rằng các đội bóng mạnh của Ngoại hạng Anh sẽ không e ngại hàng công của đội chủ sân Etihad.Man City đang đạt hiệu suất ghi bàn khủng khiếp trong ba trận Ngoại hạng Anh gần đây. Họ lần lượt thắng Liverpool 5-0, Watford 6-0 và Crystal Palace 5-0. Những kết quả đó giúp thầy trò Pep Guardiola chiếm ngôi đầu bảng, bằng điểm Man Utd nhưng vượt trội về hiệu số bàn thắng bại. Guardiola không cho rằng các đối thủ mạnh sợ hàng công của Man City. Ảnh: Nhưng Guardiola không cho rằng phong độ của đội nhà đủ để khiến các kình địch như Man Utd hay Chelsea e ngại. Ông nói: "Chelsea thắng 4-0 trên sân Stoke City, và tôi nghĩ Man Utd đã có năm trận giữ sạch lưới liên tiếp qua sáu trận đã đấu. Đây là một giải đấu khó khăn, tất cả các đội đều mạnh". Man City sẽ tiếpShakhtar Donetsk tại Champions League hôm nay. Cuối tuần, họ sẽ làm khách trên sân Chelsea - một trận đấu hứa hẹn nhiều khó khăn cho đội bóng bất bại ở thời điểm này. Cú đúp trong trận gặp Palace giúpRaheem Sterling nâng số bàn thắng của anh lên năm bàn.Leroy Sane cũng có số pha lập công tương tự dù chỉ mới hai lần được ra sân từ đầu ở mùa này. Guardiola tiết lộ phong độ của tiền vệ người Đức bị xuống dốc trong giai đoạn chuẩn bị cho mùa giải, khiến anh tuột lại so với các đồng đội. Và với hàng công Man City hùng hậu như bây giờ, vị trí nào đánh mất phong độ sẽ rất khó để chiếm lại chỗ trong đội hình. "Tôi không cần phải nói với họ, họ biết điều đó. Họ cảm nhận được các đồng đội bên cạnh và hiểu những người khác đều giỏi. Đó là cách tốt nhất. Bạn không thể dùng những cầu thủ giống nhau mỗi ba ngày trong suốt 11 tháng. Họ cần phải chơi tốt. Nếu bạn muốn thắng thì phải chơi tốt nhất có thể. Mỗi người đều phải là động lực cho người khác", Guardiola nhấn mạnh. Man City sẽ tiếp