Lukaku 'phụ đạo' kỹ năng dứt điểm cho Rashford, Martial Tiền đạo người Bỉ dành thêm thời gian sau buổi tập chính để giúp hai chân sút đàn em rèn giũa khả năng sút bóng.Lukaku không chỉ ghi nhiều bàn, mà còn giúp đỡ các đàn em như Rashford cùng tiến bộ. Ảnh: "Lukaku cứ như một viên kim cương với Man Utd", Lukaku đã ghi sáu bàn trong sáu trận ở giải Ngoại hạng Anh mùa này. Tiền đạo 24 tuổi nhanh chóng chiếm được thiện cảm từ người hâm mộ lẫn sự đánh giá cao từ giới chuyên môn sau bản hợp đồng đắt giá chuyển đến Old Trafford hồi đầu hè. Các CĐV "Quỷ đỏ" thậm chí còn sáng tác bài hát hài hước dành tặng Lukaku, dù bị phản ứng là mang tính phân biệt chủng tộc. Lukaku thay thế hoàn hảo vai trò của Zlatan Ibrahimovic cả ở trong lẫn ngoài sân cỏ. Mùa trước, tiền đạo người Thụy Điển cũng được ca ngợi là hết lòng giúp đỡ các tiền đạo trẻ Man Utd ở khả năng dứt điểm. Ibrahimovic dự kiến sẽ trở lại vào đầu năm 2018, khi bình phục chấn thương đầu gối.   Bảng E Bảng D