Các cầu thủ đối phương ghi bàn cho Barca nhiều chỉ sau Messi Barca ba lần được hưởng lợi từ các pha phản lưới của đối phương từ đầu mùa Liga, nhiều hơn hai bàn so với Luis Suarez.Chỉ trong 6 trận đầu mùa, Barca đã có ba bàn nhờ cầu thủ đối phương phản lưới ở La Liga. Hai trong số này đến từ trận gần nhất thắng Girona với tỷ số 3-0. Nhiều cầu thủ đá phản giúp Barca có bàn thắng. Ảnh: Lionel Messi hiện là cầu thủ đóng góp nhiều nhất cho đội chủ sân Nou Camp với chín bàn sau sáu trận. Anh ghi hai bàn vào lưới Alaves, lập hat-trick trong trận thắng Espanyol và có bốn bàn trước Eibar. Nhờ thành tích ghi bàn tốt, Barca đang dẫn đầu La Liga với sáu trận toàn thắng. Họ có bốn điểm nhiều hơn so với Atletico Madrid và bảy điểm so với đương kim vô địch Real Madrid. Barca nhiều khả năng sẽ có trận thắng thứ bảy liên tiếp khi gặp Las Palmas cuối tuần này. Thử thách có thể chỉ đến với thầy trò Ernesto Valverde khi làm khách tại sân Wanda Metropolitano của Atletico ở vòng tám.