Trung Kiên - Hồng Anh giành HC vàng salsa ở AIMAG 5 Lần đầu tiên kể từ năm 2009, môn dancesport giành được HC vàng ở cấp châu lục cho thể thao Việt Nam.Hồng Anh - Trung Kiên hoàn thành xuất sắc bài thi. Ảnh: Nguyễn Trung Kiên - Phạm Hồng Anh chiến thắng với điểm số 32.250 - trong đó điểm kỹ thuật là 8.083, điểm âm nhạc là 7.917, điểm dàn dựng tổ hợp là 8.250 và điểm kết nối bạn nhảy là 8. Ở bán kết, cặp đôi của Việt nam chỉ xếp thứ hai. Nhưng vào vòng chung kết, họ đã thi đấu xuất thần với vẻ mặt biểu cảm, kỹ thuật hoàn chỉnh, bài biểu diễn cảm xúc và tiết tấu nghệ thuật. Trung Kiên (25 tuổi) và Hồng Anh (19 tuổi) tập luyện cùng nhau được 7 năm, trong đó 3 năm gần đây dưới sự huấn luyện của kiện tướng Chí Anh, và sở trường là năm vũ điệu latin. Cả hai chuyển sang thi đấu salsa mới hai tháng, và lập tức tạo dấu ấn trong lần đầu tiên nội dung này được đưa vào thi đấu ở môn dance sport tại AIMAG. Chí Anh (giữa) chung vui cùng hai học trò. Ảnh: Theo đuổi dancesport, bên cạnh đam mê, đòi hỏi các VĐV phải bỏ ra những khoản chi phí không nhỏ. Trung Kiên và Hồng Anh vốn không có điều kiện, nên phải nỗ lực đi làm thêm, thậm chí vay mượn, để trang trải cho nghề. Chiến thắng của Trung Kiên và Hồng Anh mang về HC vàng thứ 10 cho thể thao Việt Nam ở Đại hội thể thao trong nhà & võ thuật châu Á.