Những nhà vô địch vượt lên số phận tại ASEAN Para Games 9 Vi Thị Hằng, Võ Thanh Tùng, Lê Văn Công, Nguyễn Bình An... làm rạng danh đoàn thể thao người khuyết tật Việt Nam trên đất Malaysia.Ngày 18/9 là cột mốc không thể nào quên trong cuộc đời Vi Thị Hằng khi cô giành được HCV đầu tiên cho đoàn thể thao Việt Nam tại Para Games 9 ở nội dung bơi 100m tự do nữ hạng thương tật S7. Chiến thắng của cô tạo động lực, khơi nguồn hứng khởi cho các VĐV còn lại. Trên đường đua xanh, Vi Thị Hằng thể hiện phong độ vượt trội khi bỏ xa đối thủ Lào gần 20m và cán đích đầu tiên với thành tích 1 phút 23 giây 99, nhanh hơn người về nhì là Sau chiến thằng, Vi Thị Hằng được thưởng nóng từ đại diện Herbalife Việt Nam. Cô gái Đăk Nông có nghề chính là thiết kế thời trang chia sẻ: “Tôi cũng bất ngờ với chiếc HCV này vì những kỳ trước tôi chỉ được HCB hoặc HCĐ. Tôi không nghĩ sẽ đạt 1 phút 23 giây 99 bởi thành tích tốt nhất lúc tôi tập luyện chỉ khoảng 1 phút 26 giây”. Khác với Vi Thị Hằng phải tới lúc cầm HCV mới biết mình đã là người chiến thắng, VĐV cử tạ Lê Văn Công lại bước lên vị trí số một theo “kịch bản” đã được dự báo trước. Đô cử này lập kỷ lục mới ở hạng 49kg với mức tạ 181 kg, cao hơn 3kg so với kỷ lục Para Games cũ do chính anh lập ra (178kg).  “Tấm huy chương là sự ghi nhận nỗ lực luyện tập của cá nhân tôi và là công sức đào tạo của các HLV. Do vậy, dù huy chương ở cấp độ nào, châu lục, thế giới hay khu vực, đối với tôi đều quý trọng. Tôi muốn gửi thành tích đến các HLV và người hâm mộ đã động viên, cổ vũ mình”, anh tâm sự. Tương tự Lê Văn Công, đô cử Nguyễn Bình An về nhất ở nội dung hạng 54kg với thành tích 181kg trong buổi chiều 18/9. Anh cho rằng, chiến thắng anh có được nhờ chặng đường dài rèn luyện và tập huấn từ các HLV. Việc duy trì sức khỏe, phong độ quan trọng với các VĐV cử tạ, vì thế, Bình An luôn tuân thủ chế độ tập luyện khoa học và dinh dưỡng lành mạnh, ăn uống theo đúng chỉ định của các chuyên gia dinh dưỡng Herbalife để đạt thành tích tốt nhất có thể. “Tôi được chuẩn bị tốt cả về tâm lý lẫn thể chất và sẽ nỗ lực hết mình tại giải vô địch thế giới ở Mexico sắp tới”, Bình An nói thêm. Nguyễn Bình An xuất sắc đạt HCV, phá kỷ lục Para Games. Kình ngư Võ Thanh Tùng là một trong những trường hợp làm rạng danh đoàn Thể thao Việt Nam tại sân chơi lần này. Anh đến với Para Games bằng tâm thế muốn chinh phục mọi giới hạn, dù trước đó đẳng cấp của anh đã vượt khỏi phạm vi khu vực khi đạt HCB tại Paralympic Rio 2016. Ngoài ra, tại ASEAN Para Games 2014, Thanh Tùng xuất sắc giành 5 HCV và phá ba kỷ lục. Dù từng nhiều lần đứng trên đỉnh vinh quang, Thanh Tùng vẫn hạnh phúc khi đoạt HCV nội dung bơi 200m tự do tại Para Games lần này. Anh cho rằng, dù ở trong hoàn cảnh nào đi nữa, VĐV vẫn nên trân trọng những gì mình đang có và không được phép bỏ cuộc trước bất kỳ khó khăn nào. Kình ngư “xuống nước là có vàng” - Võ Thanh Tùng đ0ạt HCV vànhận thưởng nóng từ đại diện Herbalife Việt Nam. Mỗi VĐV đều có hoàn cảnh, khát khao và câu chuyện khác nhau, điều đáng quý là họ đã vượt qua nghịch cảnh để mang vinh quang về cho đất nước.