Quang Liêm và Trường Sơn tranh HC vàng với Trung Quốc ở AIMAG 5 Hai kỳ thủ Việt Nam vượt qua chủ nhà Turkmenistan, gặp đôi Li Chao – Wang Yue ở chung kết cờ nhanh đồng đội nam hôm nay 26/9.Quang Liêm được kỳ vọng giành HC vàng thứ hai cho Việt Nam ở Đại hội lần này. Ảnh:  Điều đó buộc hai đội phải bước vào loạt tie-break, theo thể thức “cái chết bất ngờ". Trắng có năm phút, đen có bốn phút, cộng thêm ba giây từ nước 61, nếu hòa coi như đen thắng. Với bản lĩnh của kỳ thủ hạng 22 thế giới, Quang Liêm hạ gục Annaberdiev để đưa Việt Nam vào chung kết với tổng điểm 2-1, khi các đối thủ Trung Quốc đã chờ sẵn. Li và Wang trước đó dễ dàng thắng đôi của Qatar 2-0.  Ở ba nội dung còn lại của cờ nhanh, cờ vua Việt Nam mang về thêm hai HC đồng đồng đồng đội nữ (Thảo Nguyên – Thanh An) và U23 nữ (Mai Hưng – Vân Anh). Hai bộ đôi của Việt Nam đều thua 0-2 tại bán kết trước Trung Quốc. Trong khi đó, cặp Lê Tuấn Minh – Nguyễn Anh Khôi không thể vào bán kết U23 nam.