Cầu thủ Tây Ban Nha góp trên 83% số bàn thắng cho Chelsea 10 trong 12 bàn thắng mà đội chủ sân Stamford Bridge đã ghi mùa này do công của các cầu thủ Tây Ban Nha.Chuyển đến Chelsea với mức giá 92 triệu đôla,Alvaro Morata lập tức gây ấn tượng với việc ghi sáu bàn thắng, chiếm một nửa số pha lập công của đội nhà từ đầu mùa tại Ngoại hạng Anh. Các đồng hương Tây Ban Nha của Morata, gồm:Pedro, Marcos Alonso và Cesc Fabregas, cũng đều đã ghi bàn. Morata và Alonso đã ghitám bàn thắng cho Chelsea. Ảnh: Trong cú hat-trick của Morata vào lưới Stoke cuối tuần trước,Cesar Azpilicueta hai lần kiến tạo cho cựu cầu thủ Real ghi bàn. Tính từ đầu mùa,Azpilicueta đã bốn lần kiến tạo cho tiền đạo đồng hương lập công. Họ đang là bộ đôi làm việc hiệu quả nhất trong năm giải vô địch hàng đầu châu Âu. Nhưng sự ăn ý giữaAzpilicueta và Morata chỉ thể hiện một phần tầm ảnh hưởng của các cầu thủ Tây Ban Nha tại Chelsea lúc này. 10 trong 12 bàn thắng mà đội bóng do Antonio Conte dẫn dắt ghi cho đến lúc này được đóng góp bởi các cầu thủ đến từ "Xứ sở bò tót". Trước ba bàn ghi vào lưới Stoke, Morata cũng đã chọc thủng lướiBurnley, Everton và Leicester.Marcos Alonso ghi được hai bàn, cả hai đều vào lưới Tottenham, giúp Chelsea có chiến thắng quan trọng với tỷ số 2-1 trước kình địch ở vòng hai. Fabregas và Pedro mỗi người đã ghi một bàn. Bốn tuyển thủ Tây Ban Nha, gồm Alonso, Pedro, Fabregas và Azpilicueta, in đậm dấu ấn cá nhân của họ trong hầu hết số pha làm bàn của Chelsea mùa này. Tỷ lệ đóng góp bàn thắng của các cầu thủ Tây Ban Nha tại Chelsea lúc này là 83,3%. David Luiz và N'golo Kante là hai cầu thủ hiếm hoi không mang quốc tịch Tây Ban Nha đã ghi bàn cho Chelsea. Thậm chí, 15 trong 16 bàn gần nhất của Chelsea được ghi hoặc kiến tạo bởi các cầu thủ Tây Ban Nha. Nếu Chelsea thi đấu tại La Liga, họ có thể tự hào vì không đội nào trong 20 đội tham dự giải này có số bàn thắng được ghi bởi các cầu thủ Tây Ban Nha nhiều như thế. Real Sociedad là đội gần thành tích của Chelsea nhất. 8 trong 13 bàn họ đã ghi được đóng góp bởi các cầu thủ Tây Ban Nha.