U19 Indonesia hạ UAE, tiệm cận giấc mơ dự U20 World Cup Đội bóng chủ nhà bất ngờ đánh bại ông lớn UAE 1-0 để đoạt vé vào tứ kết giải U19 châu Á.U19 Indonesia bước vào lượt trận cuối bảng A với nhiệm vụ phải thắng đội đầu bảng UAE. Trong khi đó, UAE chỉ cần một điểm là nhất bảng. Ở vào thế không còn gì để mất và nhận được sự cổ vũ của hàng vạn khán giả trên chảo lửa Gelora Bung Karno,các cầu thủ chủ nhà Indonesia vào cuộc hừng hực khí thế. Các học trò của HLV Indra Sjafr dâng cao tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. Họ chơi lấn lướt, tạo nhiều pha lên bóng nguy hiểm, khiến U19 UAE gặp lúng túng trong phòng ngự. Phút 23, tiền vệ Witan Sulaeman cướp bóng trong chân hậu vệ UAE từ giữa sân, dốc bóng thẳng vào vòng cấm rồi sút chìm vào góc gần mở tỷ số trận đấu. Witan Sulaeman ghi bàn quý giá đưa U19 Indonesia gần với U20 World Cup. Ảnh: Từ thế chủ động chơi chậm và cầm hoà, các cầu thủ trẻ UAE phải nỗ lực tấn công tìm bàn gỡ. Tuy nhiên, do thiếu sắc sảo và có ít những pha phối hợp, nên UAE không thể tạo được cơ hội nguy hiểm về phía cầu môn chủ nhà. Sang hiệp hai, U19 UAE dâng cao dồn ép các cầu thủ xứ vạn đảo. Họ thậm chí có lợi thế chơi hơn người ở phút 53 khi đội trưởng Nurhidayat Haji Haris của Indoneisa nhận thẻ vàng thứ hai. Nhưng dù chơi hơn người và liên tục vây hãm, các cầu thủ khách không tài nào chọc thủng lưới Indonesia. Trong khi đó, với 10 người, Indonesia chơi phòng thủ phản công và tạo ra một số tình huống sóng gió. Nếu tận dụng tốt hơn các cơ hội, họ lẽ ra đã có thể sớm định đoạt trận đấu. Nhưng sau cùng, chiến thắng 1-0 trước U19 UAE cũng giúp chủ nhà Indonesia có được sáu điểm sau vòng bảng. Cùng thời gian, U19 Qatar thắng U19 Đài Loan 4-0. Kết thúc vòng bảng, Qatar dẫn đầu, Indonesia đứng thứ nhì, còn UAE xếp thứ ba, dù cả ba đội cùng có sáu điểm. Đội chủ nhà đoạt ngôi nhì bảng và lọt vào tứ kết gặp U19 Nhật Bản, đội nhất bảng B. Nếu vượt qua đội bóng xứ mặt trời mọc, U19 Indonesia sẽ giành quyền dự U20 World Cup.