Rio Ferdinand so sánh Kane với Ronaldo và Messi Cựu trung vệ tuyển Anh ca ngợi tiền đạo của Tottenham sau màn trình diễn chói sáng trong trận gặp APOEL Nicosia ở Champions League.Harry Kane ghi hat-trick, góp công lớn giúp Tottenham thắng 3-0 trước đại diện đảo Cyprus. Màn thể hiện của anh gây ấn tượng với Rio Ferdinand, người đang làm bình luận viên cho kênh truyền hình Kane là đầu tàu của hàng công Tottenham trong nhữngmùa giải gần đây. Ảnh: "Những thống kê đó chắc chỉ có Lionel Messi và Cristiano Ronaldo mới tạo ra được", Ferdinand nói khi được đề nghị nhận xét về sáu cú hat-trick của Kane trong năm 2017. "Cậu ấy nhanh chóng nhắc cho mọi người biết sự hiện diện của bản thân ở đây. Hai mùa giải trước, ai cũng nghi ngờ khả năng ghi trên 20 bàn mỗi mùa của cậu ấy sau thành công ở mùa đầu tiên. Cậu ấy ghi bàn theo nhiều cách. Đối đầu với cậu ấy ở trung tâm hàng thủ là một cơn ác mộng", anh nói tiếp. Với ba điểm ở trận thắng này, Tottenham cùng Real dẫn đầu bảng H. Ở trận ra quân, thầy trò Mauricio Pochettino đã đánh bại đối thủ cạnh tranh trực tiếp Dortmund. Ở trận đấu đó, Kane cũng đóng vai người hùng với việc lập một cú đúp. "Hôm nay là một buổi tối đầy tự hào với cá nhân tôi và đội bóng. Tôi muốn vô địch Ngoại hạng Anh, Champions League, Cup FA, đó là những thứ chúng tôi đang phấn đấu để đạt tới", Kane chia sẻ sau trận đấu tối qua. Kane đang có bốn bàn ở Ngoại hạng Anh, kém Alvaro Morata, Romelu Lukaku và Sergio Aguero hai bàn. Tiền đạo tuyển Anh tịt ngòi trong tháng 8 nhưng đang trở lại đầy mạnh mẽ và đạt phong độ cao.