Sporting chào đón Barca bằng ảnh Figo, Ronaldo thời ở Real Madrid Sporting Lisbon trang trí sân Jose Alvalade bằng hình ảnh của hai siêu sao đã và đang đối địch với Barca.Cách trang trí của Sporting là để chào đón Barca tới chơi trận đấu tối 27/9 ở lượt trận thứ hai vòng bảng Champions League. Bức ảnh Figo được chụp khi cựu danh thủ Bồ Đào Nha nhận danh hiệu Cầu thủ hay nhất FIFA năm 2001. Tương tự là bức ảnh Cristiano Ronaldo nhận giải thưởng cá nhân cao quý vào các năm 2008, 2013, 2014 và 2016. Ảnh Figo và Ronaldo xuất hiện trong sân Jose Alvalade. Ảnh: Những lần đăng quang của Figo và Ronaldo đều diễn ra chủ yếu khi thi đấu cho Real (trừ CR7 năm 2008 với Man Utd). Cả hai vốn là những cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo của Sporting. Figo từng là người của Barca trước khi bất ngờ chuyển sang Real vào năm 2000. Cựu tiền vệ người Bồ Đào Nha ra đi theo dạng mua đứt hợp đồng với giá 50 triệu đôla. Sự việc gây ồn ào suốt một thời gian dài, và Figo từ đó bị xem như một trong những cầu thủ bị CĐV Barca thù ghét nhất. Ronaldo thi đấu cho Real, kình địch lớn nhất hiện tại của Barca, từ năm 2009. Anh đang là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử Real. Trận Sporting Lisbon - Barca diễn ra lúc 1h45, ngày 28/9, theo giờ Hà Nội.   Bảng E Bảng D