Real bị đẩy xuống vị trí thứ sáu La Liga Betis thắng Levante với tỷ số 4-0 để vượt qua Real Madrid về số điểm sau sáu vòng.Cầu thủ ghi bàn giúp Betis đánh bại Real trên sân Bernabeu ở vòng năm, Antonio Sanabria tiếp tục đóng vai người hùng trong trận đấu tối 25/9 khi lập cú đúp ở các phút 47 và 90. Hai bàn còn lại của đội chủ nhà thuộc về Fabian ở phút 55 và Sergio Leon phút 65. Chiến thắng trong trận đấu muộn nhất vòng sáu giúp Betis có 12 điểm. Đội bóng của HLV Quique Setien nhờ đó chiếm lại vị trí thứ năm, đồng thời đẩy đương kim vô địch Real Madrid xuống thứ sáu. Betis tiếp tục thi đấu thăng hoa tại La Liga. Ảnh: Real đang có 11 điểm sau sáu vòng. Bên cạnh Betis, những đội xếp trên thầy trò HLV Zinedine Zidane gồm Barca (18 điểm), Atletico (14), Sevilla (13) và Valencia (12). Đang có vị trí không tương xứng với tầm vóc, nhưng Real có thể trở lại mạnh mẽ nếu khôi phục phong độ cao. Ronaldo và đồng đội sẽ lần lượt gặp Espanyol, Getafe, Eibar, Girona và Las Palmas trong năm vòng tới trước khi làm khách trên sân Wanda Metropolitano của địch thủ cùng thành phố Atletico. Real cũng từng trải qua giai đoạn khó khăn tương tự hồi đầu mùa trước với ba trận hòa liên tiếp. Và sau khi vượt qua, đội chủ sân Bernabeu giành cả La Liga lẫn Champions League.