Bốn trọng tài bị treo còi vĩnh viễn vì 20 đôla Tổ trọng tài bốn người ở Malawi trả giá đắt khi nhận... 20 đôla để dàn xếp tỷ số một trận đấu loại trực tiếp.Trọng tài chính Aziz Nyirenda, cùng hai trợ lý Limbani Chisambi, Stephano Gomani, và trọng tài thứ tư Jimmy Phiri tham gia điều khiển trận đấu giữaNchalo United và Chitipa United tại vòng 1/8 CupCarlsberg, một giải đấu hạng thấp tại Malawi, hồi giữa tháng 7/2017. Vụ việc bị phanh phui sau khi Nchalo United, đội đưa tiền mua chuộc, thua 2-3 trong loạt sút luân lưu (hai đội hòa 1-1 ở thời gian thi đấu chính thức). Đội bóng này Cầu thủ Chitipha United sau chiến thắng tại Cup Carlsberg Hiệp hội trọng tài Malawi nhanh chóng đưa ra quyết định, cấm vĩnh viễn tổ trọng tài bốn người khỏi đời sống bóng đá nước này. Tổng thư ký Hiệp hội trọng tài Malawi, Chris Kalichero cho rằng vẫn còn "một số trận đấu nữa bị nghi dàn xếp tỷ số" và "án phạt cấm hoạt động bóng đá suốt đời là hình phạt thích đáng dành cho những tội như thế này". Tuy nhiên Nchalo United, CLB chủ động dàn xếp tỷ số, chưa nhận bất kỳ án phạt nào từ Liên đoàn bóng đá Malawi. Chisambi, một trợ lý trọng tài bị phạt treo còi suốt đời, không thừa nhận việc làm sai trái của ông. Vị này cho biết: "Tôi chưa hề nhận một đồng nào từ vụ này. Thật buồn vì sự nghiệp của tôi lại kết thúc theo cách như vậy". Năm ngoái, một trọng tài khác ở Malawi cũng bị treo còi vĩnh viễn vì không hoàn thành nhiệm vụ.