Paulinho: 'Quả đấm thép' của Barca trong các pha không chiến Tân binh người Brazil có thể tăng sức mạnh hàng công cho Barca từ các pha tranh chấp bóng bổng.Cuối tuần trước, Paulinho lần thứ hai đá chính cho Barca ở La Liga. Từ tình huống cố định, tiền vệ người Brazil xuất hiện đúng chỗ đánh đầu đưa bóng hướng về khung thành Girona. Pha dứt điểm gợi nhớ đến bàn thắng anh ghi vào lưới Eibar trên sân Nou Camp. Lần này bóng không đi vào lưới nhưng Paulinho đã chứng minh một điều: anh là vũ khí mới của Barca trong những pha không chiến. Paulinho cập bến Nou Camp trong những ngày cuối phiên chợ hè, với giá 47,5 triệu đôla. Truyền thông cười nhạo chính sách chuyển nhượng của Barca, khi bỏ giá cao để mua một cầu thủ đang chơi tận Trung Quốc, và trước đó còn là “hàng thải” của Tottenham. Các trang chế ảnh còn chế rằng lãnh đạo Barca vì không mua được Paulo Dybala và Philippe Coutinho nên đành mua Paulinho - cách chơi chữ, ghép tên giữa Paulo và Coutinho. Qua vài trận đầu mùa, Paulinho phần nào dập tắt những chỉ trích cho rằng anh là "món hàng hớ". Tiền vệ người Brazil là quân bài dự bị hữu ích với đội chủ sân Nou Camp, tăng chất thép ở tuyến giữa và thêm vũ khí ở các tình huống cố định, chia sẻ gánh nặng với Gerard Pique. Trong sự nghiệp, Paulinho đã ghi 18 bàn thắng từ các pha đánh đầu. Paulinho trong một tình huống sút xa. Đây cũng là thứ vũ khí mới mẻ mà tiền vệ trung tâm này mang lại cho Barca. HLV Ernesto Valverde đang để Paulinho thi đấu khá tự do. Anh không bị bó hẹp chỉ chăm chăm đánh chặn mà có thể bất ngờ dâng cao để tung ra những cú sút xa từ tuyến hai. Thể lực, tốc độ và kinh nghiệm trui rèn từ những năm tháng thi đấu ở Ngoại hạng Anh giúp Paulinho có thể ghi những bàn thắng bất ngờ từ tuyến hai. Tính từ đầu mùa, Paulinho đã ghi hai bàn và có một kiến tạo ở La Liga.   Bảng E Bảng D