Đội trưởng tuyển Quốc tế mệt mỏi vì chuỗi thất bại ở Presidents Cup Cận kề ngày mở màn, Nick Price thừa nhận các golfer trong đội tuyển Quốc tế đã quá mệt mỏi vì những thất bại liên tiếp trước các đồng nghiệp Mỹ.Phát biểu trong cuộc họp báo trước thềm Presidents Cup 2017 khởi tranh vào ngày mai 28/9, đội trưởng Nick Price thừa nhận sự lép vế của đội tuyển Quốc tế: "Chúng tôi mệt mỏi vì những thất bại. Không nghi ngờ gì điều đó. Tuyển Mỹ rõ ràng là ứng cử viên nặng ký hơn nhiều". Đội trưởng Nick Price trong cuộc họp báo trước Presidents Cup 2017. Trong sáu giải đấu gần nhất, các golfer Mỹ đều đánh bại phần còn lại của thế giới trừ châu Âu, trong đó có hai lần Nick Price là đội trưởng. "Adam Scott đã bảy lần dự giải và chưa thể vô địch. Thật khủng khiếp khi bạn thực hiện hàng nghìn cú đánh mà vẫn trắng tay", Price nói về golfer giàu kinh nghiệm nhất trong đội. Nhưng Price vẫn tìm được những lý do để lạc quan: "Câu hỏi không phải là làm thế nào để đánh bại tuyển Mỹ trên sân nhà của họ. Có thể đội tuyển châu Âu luôn đặt mục tiêu ấy ở mỗi giải (ám chỉ Ryder Cup), còn chúng tôi chỉ muốn một lần ghi tên vào lịch sử, nó sẽ là ký ức không thể quên. Không khí trong đội đang rất tốt, tôi hy vọng tất cả sẽ đạt phong độ cao nhất khi giải khởi tranh". Hai đội trưởng Steve Stricker (trái) và Nick Price bên chiếc cúp vô địch. Bị đánh giá thấp hơn, nhưng tuyển Quốc tế không phải không có cơ hội. Cách đây hai năm ở Hàn Quốc, họ chỉ thua sát nút 14,5 – 15,5. Tám người từng dự giải đấu đó góp mặt ở giải năm nay, bao gồm Lahiri, người không đủ tiêu chuẩn nhưng được Nick Price chọn đặc cách. Một tín hiệu vui khác, lần đầu tiên trong 10 năm qua, tất cả các golfer của tuyển Quốc tế đều đang là thành viên PGA Tour. Có thể họ sẽ cảm thấy thoải mái khi đối đầu với các ngôi sao của tuyển Mỹ tại Liberty National Golf Club. Bản thân đội trưởng Nick Price cũng có rất nhiều kinh nghiệm chinh chiến với tuyển Mỹ. Ông là người trực tiếp mang về chiến thắng duy nhất của tuyển Quốc tế trước tuyển xứ cờ hoa tại Presidents Cup năm 1998. Khi ấy, tuyển Quốc tế vượt qua tuyển Mỹ ở Melbourne với tỷ số cách biệt 20,5 – 11,5. Năm 2003, Nick Price cũng góp mặt ở giải đấu hy hữu kết thúc với tỷ số hòa 17-17, sau khi hai đội bất phân thắng bại ở 3 hố playoff giữa Tiger Woods và Ernie Els. Jason Day và Hideki Matsuyama là hai golfer xuất sắc nhất của tuyển Quốc tế lúc này. Như thường lệ, Presidents Cup 2017 sẽ mở màn bằng năm trận Foursome trong ngày thứ Năm. Những cái tên có thứ hạng cao nhất và được kỳ vọng nhất của tuyển Quốc tế là Hideki Matsuyama (hạng 3 thế giới), Jason Day (hạng 7) và Marc Leishman (hạng 16).