Diego Costa muốn đối mặt Conte trước trận Chelsea-Atletico Tiền đạo người Tây Ban Nha có thể gặp lại ông thầy cũ ở Chelsea,  trong đường hầm sân Wanda Metropolitano trước trận đấu tại bảng C Champions League tối 27/9.Costa đã hoàn thành thủ tục để trở về khoác áo Atletico Madrid. Anh dự định sẽ tạm biệt các cầu thủ, ban huấn luyện Chelsea trong đường hầm ở trận đấu tối nay vì không muốn trở lại Anh. Conte không gặp Costa từ sau tin nhắn thông báo việc loại anh khỏi đội hình. Costa ở Brazil suốt mùa hè vừa qua, sau khi nhận được tin nhắn từ Conte rằng anh không nằm trong kế hoạch của Chelsea mùa này. Từ đó đến nay, anh không trở lại Anh và không gặp Conte. Cuộc gặp ở sânWanda Metropolitano có thể là một thử thách về tâm lý Costa muốn dành cho Conte sau khi bị HLV đối xử theo cách mà anh gọi là "như một kẻ phạm tội". Conte từ chối tiết lộ lý do loại chân sút tốt nhất của Chelsea ở mùa giải trước ra khỏi đội hình. Có thông tin rằng bất đồng giữa hai bên đã nảy sinh từ khi Costa vùng vằng đòi sang Trung Quốc từ hồi tháng 1. Trong buổi họp báo tối 26/9, khi được một phóng viên Tây Ban Nha hỏi liệu ông có bắt tay Costa nếu gặp lại tiền đạo này, Conte đáp: "Có, tôi từng nói chuyện này rồi. Tôi không có vấn đề gì với Diego Costa. Tôi đã nói rằng chúng tôi cầu chúc những điều tốt nhất đến với cậu ấy. Chúng tôi muốn cảm ơn cậu ấy về mùa giải trước. Và tôi xin lặp lại, tôi không có vấn đề gì với cậu ấy". Costa đã gửi lời tạm biệt đến các CĐV Chelsea trên Instagram tối 26/9. Giờ đây, điều được chờ đợi là Conte sẽ phản ứng thế nào khi gặp lại cậu học trò cá tính, và liệu hai bên có bắt tay chào nhau sau những xích mích.   Bảng C Bảng D  Bảng E