Cavani hỏi Neymar: 'Cậu nghĩ mình là Lionel Messi?' Tiền đạo người Uruguay được cho đã châm chọc Neymar khi siêu sao Brazil lần đầu vào phòng thay đồ của PSG.Tờ Câu hỏi của Cavani được đưa ra khi bản hợp đồng 263 triệu đôla lần đầu đặt chân vào phòng thay đồ. Dù không khẳng định Cavani trêu đùa hay cố tình chọc tức Neymar, câu hỏi của tiền đạo này khiến Neymar không hài lòng. Nhiều bình luận trước đó cho rằng Neymar rời Barca để thoát khỏi cái bóng của Messi và bước lên tầm cao mới. Mức phí khổng lồ biến Neymar trở thành ngôi sao mới của PSG dù Cavani đã ở đội bóng Pháp trong 5 năm, cũng như được nhiều cổ động viên ưa thích. Tiền đạo người Uruguay có thể bị gạt ra rìa bởi ngoài Neymar. PSG thậm chí còn chi đậm 200 triệu đôla cho Kylian Mbappe vào mùa hè năm sau. Cavani và Neymar trên sân tập của PSG. Ảnh: Sự mâu thuẫn giữa Neymar và Cavani lên tới đỉnh điểm với màn tranh nhau đá phạt đền ở trận thắng Lyon. Một số nguồn tin còn cho rằng hai cầu thủ này suýt ẩu đả trong phòng thay đồ và đồng đội phải can ngăn. Ban lãnh đạo PSG đang đau đầu trong việc dàn xếp bộ đôi tấn công chủ lực của câu lạc bộ. Thậm chí ngay cả khi quyết định trao số tiền thưởng 1,2 triệu đôla nhưng Cavani và Neymar vẫn không nhận để từ chối đá phạt đền. Đây là điều mà HLV Unai Emery không mong đợi ngay trước khi PSG chuẩn bị bước vào trận đấu quan trọng với Bayern ở Champions League.   Bảng E Bảng D