Gia đình sao Barca may mắn thoát khỏi vụ khủng bố ở Barcelona Ngôi sao người Croatia và gia đình từng dự kiến đi chơi tại La Rambla, con phố ở Barcelona chứng kiến vụ khủng bố hồi tháng 8/2017.Ivan Rakitic, bà xã Raquel Mauri và hai con từng chuẩn bị đi chơi tại La Rambla vào hôm 17/8. Trước chuyến đi, Mauri thay đổi kế hoạch và Rakitic nghe theo. "Chúng tôi ở rất gần nơi xảy ra vụ khủng bố. Gia đình tôi ở trung tâm thành phố và sẵn sàng đến đó để chơi. Tôi muốn đi, nhưng bà xã nói rằng hôm đó là một ngày đẹp trời và tốt hơn hết là cho lũ trẻ đi công viên. Ơn Chúa, tôi đã nghe theo", Rakitic chia sẻ trên tờ Gia đình Rakitic trong một lần đi chơi công viên. Vụ khủng bố xảy ra khi một kẻ tấn công lao chiếc xe tải màu trắng vào đám đông trên phố La Rambla. Theo nhà chức trách, 13 người đã thiệt mạng và khoảng 100 người bị thương. "Cuộc tấn công xảy ra ngay thời điểm chúng tôi đi chơi. Khi đó, chúng tôi ngồi trong xe đi về nhà và điện thoại đổ chuông. Người thân và bạn bè gọi điện để xem chúng tôi như thế nào", Rakitic cho biết thêm. Sau vụ khủng bố, Bộ Nội vụ Tây Ban Nha thông báo đã tiêu diệt nhóm chủ mưu. Trong khi đó, nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) tuyên bố nhận trách nhiệm. Rakitic hiện là tiền vệ trụ cột của Barca trong mùa giải 2017-2018. Ngôi sao 29 tuổi người Croatia thường xuyên đá chính bên cạnh Busquets và Iniesta ở tuyến giữa.