Pochettino: 'Vợ tôi ghen tị với Harry Kane' HLV của Tottenham quá yêu cậu học trò cưng, khiến vợ ông cũng phải ghen sau chiến thắng 3-0 trước APOEL Nicosia.HLV Pochettino và Harry Kane. Ảnh: Harry Kane trở thành cầu thủ người Anh thứ bảy ghi hat-trick ở Champions League sau  "Lúc này vợ tôi phải ghen tị với Harry Kane, và vợ cậu ấy cũng vậy", Pochettino nói. "Đó là Harry Kane và cậu ấy làm những điều không ai có thể tin được". Kane ghi cú hat-trick thứ sáu cho Tottenham. Ảnh: "Cậu ấy có những kỹ năng đặc biệt trước khung thành và đó là lý do Kane nằm trong nhóm cầu thủ hàng đầu. Tất cả những tiền đạo đẳng cấp thế giới đều có sự đặc biệt trong dứt điểm. Họ giống như các sát thủ và Kane không phải ngoại lệ". Cú hat-trick của Kane giúp đội bóng Anh vươn lên chia sẻ ngôi đầu với Real sau hai lượt trận. Bên cạnh đó, Tottenham nới rộng khoảng cách với đối thủ trực tiếp là Dortmund. Đoàn quân của HLV Pochettino đã có sáu điểm trong khi Dortmund chưa có điểm nào.   Bảng E Bảng D