Guardiola: 'Tottenham không vung tiền mà vẫn là đội hàng đầu' HLV Man City không giấu ngưỡng mộ đối thủ ở vòng 10 Ngoại hạng Anh cuối tuần này.Trận đấu với Tottenham tại Wembley ngày 30/10 sẽ kiểm chứng sức mạnh của Man City. Nếu thua, nhà ĐKVĐ có thể hụt hơi trong cuộc đua mà họ đang bất bại. So với Man City, Tottenham có sự khác biệt lớn, khi không mua thêm cầu thủ hè vừa qua. Để CLB dành khoảng nửa tỷ đôla cho việc xây sân mới, HLV Mauricio Pochettino quyết định chỉ làm việc với những gì sẵn có trong tay. Guardiola ca ngợi: ''Thật đáng kinh ngạc. Tottenham không mua cầu thủ những vẫn là một đội hàng đầu. Tôi từng nhận thất bại đầu tiên với Man City khi gặp Tottenham. Tôi hiểu họ mạnh như thế nào. Mùa trước chúng tôi chơi tốt trong cả hai trận gặp Tottenham, nhưng rõ ràng, họ vẫn là một tập thể của những cầu thủ chất lượng''. Tottenham và Man City đều đang có cơ hội vô địch Ngoại hạng Anh mùa này. Ảnh: Năm đội dẫn đầu Ngoại hạng Anh: Man City, Liverpool, Chelsea, Arsenal và Tottenham hiện chỉ hơn kém nhau đúng hai điểm. Nếu có thể bứt phá trong giai đoạn tới, bất kỳ đội nào cũng có khả năng giành lợi thế trong cuộc đua vô địch. Khi được yêu cầu đánh giá cơ hội vô địch của năm đội dẫn đầu,HLV Pep Guardiola trả lời: ''Tôi không hề nghi ngờ về điều đó. Bốn, năm hay sáu đội đang dẫn đầu chỉ hơn kém nhau hai điểm. Các đối thủ của chúng tôi đều rất mạnh mẽ. Bạn có thể nhận ra điều đó khi nhìn vào đội hình xuất phát của Tottenham. Trong bốn hay năm mùa giải gần nhất, họ luôn có mặt trong nhóm dẫn đầu''. Với việc De Bruyne trở lại sau chấn thương, Guardiola đang có gần như mọi lựa chọn tốt nhất khi Man City hành quân lên London gặp Totenham. Tuy nhiên, điều này cũng đặt ra thách thức trong khâu quyết định đội hình chính. ''Chọn đội hình chính luôn là một vấn đề, và tôi trở thành người không công bằng. Những cầu thủ ngồi ngoài luôn xứng đáng được chơi. Ba ngày trước, ở trận thắng Shakhtar tại Champions League, tôi đã bất công với nhiều cầu thủ xứng đáng được chơi'', Guardiola thừa nhận.