Phạm Minh Đức đánh 67 gậy, dẫn đầu giải golf chuyên nghiệp Việt Nam Golfer chuyên nghiệp người Hà Nội trải qua vòng đấu xuất sắc, đạt điểm -5 ở vòng một giải FLC Vietnam Masters 2017.Minh Đức ghi 6 birdie, trong đó 4 điểm liên tiếp từ hố 12 đến 15. Với chỉ một bogey, anh vươn lên độc chiếm vị trí số một trong sự kiện đầu tiên của hệ thống golf chuyên nghiệp Việt Nam VPGA Tour. Minh Đức trở lại thi đấu chuyên nghiệp kể từ năm 2011 - thời điểm anh đóng vai trò học viên tập sự của PGA Australia. Suốt 6 năm qua, Minh Đức tập trung nhiều hơn với công tác giảng dạy tại Pure Performance Center. Nhưng trước sức hút của FLC Vietnam Masters 2017, anh quyết định đăng ký thi đấu để cọ sát và thử thách tâm lý ở một giải đấu đầy tính cạnh tranh chuyên nghiệp này. Minh Đức có ngày thi đấu xuất sắc. Xếp thứ hai là cái tên rất quen thuộc Doãn Văn Định. Đánh 71 gậy, anh kết thúc ngày thi đấu đầu tiên với điểm -1. Nhà vô địch bảng Pro quốc gia 2014 ghi 4 birdie và 3 bogey. Đứng một mình ở vị trí thứ ba là Nguyễn Hữu Quyết với điểm even. Golfer trẻ này gây chú ý sau 9 hố đầu đánh 34 gậy (-2), nhưng double-bogey ở hố 10 khiến anh chững lại, ghi 8 điểm par ở 8 hố còn lại. Cùng xếp thứ tư với điểm +2 là golfer từng tham dự SEA Games Võ Tá Thủy và Phạm Minh Tuấn. Ở vị trí thứ 6 là Nguyễn Gia Quân với điểm +3. Golfer trẻ Việt kiều Andy Chu Minh Đức đạt điểm +4, cùng vị trí thứ bảy với Phạm Đồng Dũng và Lê Việt Cường. Andy Chu Minh Đức từng vô địch bảng PRO VAO 2016 và thường thi đấu tốt hơn ở các vòng đấu về sau. Doãn Văn Định đang bám ngay phía sau Minh Đức. Nhà vô địch VMC 2016, vô địch bảng PRO quốc gia 2017 Lê Hữu Giang chỉ có 2 birdie nhưng ghi tới 5 bogey và một double-bogey ở hố 10. Anh xếp đồng hạng 11 với golfer nghiệp dư Nguyễn Huy Tiến. Golfer nghiệp dư khá nổi ở các giải phong trào hiện nay là Thái Trung Hiếu đang đứng thứ 25 cùng bốn người chơi khác với điểm +8. Vòng 2 sẽ bắt đầu vào ngày mai 28/9, giờ tee off sớm nhất là 7h.