Ronaldo: 'Lời chỉ trích tôi ngày càng tệ, nhưng con số nói lên tất cả' Ngôi sao của Real Madrid phản pháo những chỉ trích nhắm vào anh sau hai trận liên tiếp không ghi bàn tại La Liga.Cú đúp giúp Real Madrid lần đầu ca khúc khải hoàn trên sân Borussia Dortmund ở Champions League là điểm tựa để Cristiano Ronaldo lấy lại sự tự tin, sau khởi đầu không tốt ở La Liga mùa này. "Tôi rất ngạc nhiên với những gì dư luận đang nghĩ về tôi. Lời chỉ trích ngày càng tệ hơn, như thể tôi luôn phải thể hiện mình trong mọi trận đấu. Những con số tôi đã đạt được chứng minh tất cả. Tôi là mẫu cầu thủ chuyên nghiệp, điển hình và luôn có tâm trí thông suốt", anh nói sau trận đấu trên đất Đức. Ronaldo tin rằng những bàn thắng trên sân cỏ là cách tốt nhất để anh đứng vững trước mọi chỉ trích. Ảnh: Bàn đầu tiên của Ronaldo đến từ pha đệm bóng cận thành sau đường căng ngang của Gareth Bale. Pha lập công thứ hai của anh được thực hiện mẫu mực hơn - di chuyển phá bẫy việt vị và sút trái phá vào góc gần. 'Trước trận, chúng tôi không giấu nổi mong muốn chiến thắng tại Dortmund. Chúng tôi làm đúng những gì HLV đã nói. Toàn đội đã chơi tuyệt vời, tạo ra nhiều cơ hội. Không dễ gì ghi ba bàn thắng ở đây", chân sút 32 tuổi nhấn mạnh. Sau khi Isco và Asensio đồng ý gia hạn với Real, sự chú ý đang dồn vào ngôi sao người Bồ Đào Nha, dù hợp đồng hiện tại của anh vẫn còn tới tháng 6/2021. Tuy nhiên, Ronaldo từ chối phát biểu về sự vụ. "Câu hỏi này hay. Đây là điều khá tự nhiên, nhưng có lẽ chủ tịch Florentino Perez sẽ có câu trả lời tốt hơn tôi", anh khéo léo nói. "Tôi đang hạnh phúc và làm những gì mình thích. Mọi người nói rất nhiều về tôi, thông qua truyền thông. Nhưng tôi sống vì bóng đá, và vì gia đình, không phải vì báo giới. Đôi khi những câu chuyện về tôi xuất hiện ở Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha hay Đức. Nhưng đó là điều bình thường. Khi bạn nổi tiếng, mọi người đều nói về bạn". Sau khi trở về từ Dortmund, Ronaldo đang sở hữu 411 bàn cho Real Madrid, tiếp tục nới rộng khoảng cách với người đứng sau – “Chúa nhẫn” Raul Gonzalez (323 bàn).