Quang Liêm – Trường Sơn lại khiến Trung Quốc ôm hận ở chung kết cờ chớp Hai kỳ thủ đều chiến thắng tại chung kết cờ chớp đồng đội nam, giành HC vàng thứ 13 cho Việt Nam tại Đại hội thể thao trong nhà và võ thuật châu Á 2017.Lần thứ ba Trung Quốc ôm hận trước các kỳ thủ Việt Nam.  Do Quang Liêm chiến thắng ở bàn một, kết quả bàn hai giữa Nguyễn Ngọc Trường Sơn (2.654) và Yu Yangyi (2.680) không còn nhiều ý nghĩa. Nhưng kỳ thủ người Kiên Giang vẫn bất ngờ giành thắng lợi, dù cầm quân đen, giúp Việt Nam thắng thuyết phục cường quốc cờ vua thế giới 2-0. Tại bán kết, Trường Sơn cũng buộc Ganguly Surya Shekhar (Ấn Độ) phải đầu hàng, đưa Việt Nam vượt qua đất nước của vua cờ Viswanathan Anand với tỷ số 1,5-0,5. Cờ vua thành công nhất ở AIMAG 5 nhờ vào sự xuất sắc của Quang Liêm và Trường Sơn. Ảnh: Ba HC vàng cờ vua của Việt Nam đều đến từ các nội dung nam (cờ tiêu chuẩn cá nhân, cờ nhanh đồng đội và cờ chớp đồng đội). Trong khi đó, Trung Quốc đều ngậm ngùi về nhì. Tại chung kết cờ chớp đồng đội nữ, Phạm Lê Thảo Nguyên và Hoàng Thị Bảo Trâm chịu thua 0-2 trước Tan Zhongyi – Lei Tingjie của Trung Quốc và nhận HC bạc. Đội cờ vua Việt Nam kết thúc AIMAG 5 với ba HC vàng, một bạc và hai đồng, xếp thứ hai sau Trung Quốc (năm vàng, sáu bạc) ở 10 nội dung. Cờ vua cũng là môn cuối cùng của Đại hội thể thao trong nhà và võ thuật châu Á 2017. Việt Nam xếp thứ 9 chung cuộc, với 13 HC vàng, tám bạc và 19 đồng.  Nguyễn Quốc Nguyện (Billiards): Carom 3 băng cá nhân Lê Quang Liêm (Cờ vua): Cờ tiêu chuẩn cá nhân nam Lê Quang Liêm – Nguyễn Ngọc Trường Sơn (Cờ vua): Cờ nhanh đồng đội nam Lê Quang Liêm – Nguyễn Ngọc Trường Sơn (Cờ vua): Cờ chớp đồng đội nam Nguyễn Trung Kiên – Phạm Hồng Anh (Khiêu vũ thể thao): Salsa Nguyễn Tiến Trọng (Điền kinh): Nhảy xa nam Trần Thị Thanh Thủy (Kurash): +87 kg nữ Bùi Yến Ly (Muay Thai): -51 kg nữ Nguyễn Thị Ánh Viên (Bơi lội): 100m hỗn hợp cá nhân nữ Nguyễn Thị Ánh Viên (Bơi lội): 200m hỗn hợp cá nhân nữ Đội nữ Taekwondo (Taekwondo): Bài quyền đồng đội Thạch Kim Tuấn (Cử tạ): 56 kg nam Trịnh Văn Vinh (Cử tạ): 62 kg nam