Adnan Januzaj: Bi kịch 'bản sao lỗi' của Ryan Giggs Từng là điểm sáng của Man Utd trong giai đoạn tăm tối dưới thời David Moyes, nhưng bây giờ cựu thần đồng người Bỉ còn chẳng được đội tuyển quốc gia đoái hoài.Khi rời khỏi Manchester, Adnan Januzaj vẫn chưa rao bán căn hộ của anh. Trong căn hộ ấy, ở phòng khách vẫn treo chiếc áo đấu của Man Utd mà anh mặc trong trận ra mắt ở Ngoại hạng Anh. Hôm ấy, chàng trai 18 tuổi có vóc dáng mảnh khảnh lập một cú đúp, giúp "Quỷ Đỏ" ngược dòng đánh bại Sunderland. Bốn năm trôi qua, Januzaj bây giờ hàng tuần ra sân ở mãi tận xứ Basque, trong hàng ngũ Real Sociedad. Sân tập Zubieta của Sociedad rõ ràng là một thế giới rất khác so với Carrington - đại bản doanh Man Utd. Ở tuổi 22, nhưng Januzaj không khác nhiều so với cái ngày bước ra ánh sáng. Nói theo ngôn ngữ của võ thuật, anh vẫn chưa... lên đai. Januzaj bên sân tập Zubieta có phần lặng lẽ ở xứ Basque. Đây là mái nhà mới của anh, sau những năm tháng lận đận ở Anh. Ảnh: Người hâm mộ có lẽ chưa thể quên Old Trafford từng kỳ vọng ở Januzaj nhiều như thế nào. Trong trận cầm quân cuối cùng - trận đấu với West Brom, Alex Ferguson điền tên Januzaj vào danh sách đăng ký. Để rồi, anh được xem là cái gạch nối giữa hai triều đại. David Moyes so sánh Januzaj với Wayne Rooney khi còn trẻ, thậm chí là so với cả... Johan Cruyff. Ryan Giggs chọn anh là người kế nghiệp chiếc áo số 11 với tất cả sự hy vọng. "Rõ ràng ngày ấy là một giấc mơ", Januzaj của năm 22 tuổi chia sẻ với Januzaj từng được kỳ vọng nhiều, bởi anh là điểm sáng hiếm hoi trong toàn bộ mùa giải tăm tối của David Moyes. Trong khi các cầu thủ giàu kinh nghiệm hơn ủ dột, vật vờ, Januzaj cho thấy nỗ lực, niềm tin và cả tiềm năng to lớn. Và thế là anh trở thành món mồi ngon cho truyền thông nước Anh. Một cô gái trẻ hẹn hò với Januzaj liền lên báo tố anh chỉ mời cô ở một nhà hàng giá rẻ. Januzaj đáp trả: "Lần sau tôi sẽ chỉ mời cô ấy đi McDonald's mà thôi". Sinh ở Brussels (Bỉ), Januzaj là con của một cặp vợ chồng mang hai quốc tịch Kosovo và Albania. Họ cùng nhau trốn khỏi quê hương vì chiến tranh Balkan. Thân thế đặc biệt giúp Januzaj có thể khoác áo đến năm đội tuyển quốc gia khác nhau: Bỉ, Albania, Kosovo, Thổ Nhĩ Kỳ và Anh. Hình ảnh chàng trai gầy gò mới 17 tuổi bắt vô-lê đẹp mắt tung lưới Sunderland là một điểm sáng của Man Utd trong mùa giải 2013-2014 dưới trướng HLV Moyes. Januzaj chuyển hộ khẩu từ đội trẻ Anderlecht sang Man Utd ở tuổi 15, khi còn chưa biết một chữ tiếng Anh. Những ngày đầu ở Manchester, người bạn thân Paul Pogba phải làm phiên dịch cho cậu. Ở Albania có một chương trình truyền hình rất được quan tâm mang tên: "Người hùng hay kẻ phản bội". Và một thời gian dài, chương trình này vận động để kêu gọi Januzaj trở về khoác áo đội tuyển Albania. Họ nghiêm túc đến mức muốn nhờ đến cả sự giúp đỡ của... Liên hiệp quốc. Ở Anh, HLV Roy Hodgson cũng bày tỏ sự hứng thú với chàng trai trẻ. Tất cả đều hồi hộp xem cậu chọn ai. "Tôi sinh ra ở Bỉ, tôi lớn lên ở đó, và đó là lý do tôi chọn màu áo của đội tuyển Bỉ. Năm đầu tiên thật tuyệt vời, nhưng sau đó mọi thứ dần khó khăn hơn", Januzaj nói. Sự khó khăn khởi đầu cùng với sự xuất hiện của Van Gaal hè 2014. Man Utd đuổi theo chính sách mua ngôi sao khi mang về Angel di Maria và Radamel Falcao. Không chỉ gặp khó khăn về cuộc cạnh tranh vị trí, Januzaj còn trở thành nạn nhân của chính sách thay đổi xoành xoạch của HLV người Hà Lan, từ nhân sự cho đến đội hình xuất phát. Tốc độ và kỹ thuật từng giúp Januzaj rực sáng thời gian đầu bỗng nhiên dần rời bỏ Januzaj. Hai năm dưới thời Van Gaal, người hâm mộ Man Utd ngáp vắn ngáp dài sau từng pha bóng của đội nhà. Những cầu thủ kỹ thuật trở thành nạn nhân lớn nhất của một lối tập luyện và chơi bóng gần như khắc kỷ. Januzaj kể lại: "Tôi không còn được tự do như trước. Mà một tiền vệ cánh thì cần sự tự do ấy, họ cần một HLV bảo mình xông thẳng vào hàng phòng ngự đối phương. Với Van Gaal, tất cả chỉ là một lối chơi nặng về chuyền bóng và rất chậm chạp". Phong cách cứng nhắc, giáo điều cùng lối chơi có phần khô khan của Van Gaal ít nhiều đã giết chết sự tự tin, cảm hứng chơi bóng của Januzaj. Rồi từ ghế dự bị, có những trận Januzaj bị bắn thẳng lên khán đài dù hoàn toàn khỏe mạnh. Và rồi anh đã phải đắn đo chọn lựa: chơi theo phong cách cũ của mình, hay thay đổi tư duy để được đá nhiều hơn dưới thời Van Gaal. Và sự hoang mang ấy rõ ràng không tốt cho sự phát triển của một cầu thủ trẻ. Januzaj chỉ đá tám trận trong mùa đầu tiên của Van Gaal tại Man Utd trước khi được mang cho Dortmund mượn ở mùa thứ hai. Dortmund thậm chí không cho anh đá một trận Bundesliga nào trước khi hoàn lại khổ chủ vào tháng 1/2015. HLV Thomas Tuchel bảo: "Cậu ta không có động lực lẫn quyết tâm". Trong mắt giới chuyên môn, bản hợp đồng dài đến năm năm mà Man Utd đã nhanh nhảu ký với Januzaj đã làm hại chính anh. Januzaj chua xót đáp lại nhận định ấy: "Họ nói cứ như thể tôi chơi bóng vì hợp đồng, và khi có hợp đồng thì bỏ chơi bóng vậy. Tôi yêu môn thể thao này từ khi còn là một cậu bé. Tôi đã mê quả bóng từ khi bốn tuổi. Những nhận định ấy là ngu xuẩn. Tôi vẫn có những thông số tốt mỗi khi vào sân. Sir Alex vẫn thường xuyên liên lạc để động viên tôi. Ông bảo: 'Hãy nỗ lực, đừng từ bỏ, cuộc sống phải tiếp diễn, con có chất lượng và đừng đánh mất sự tự tin'. Tôi cần những lời ấy biết bao. Giggsy là trợ lý của Van Gaal. Anh ấy cũng nói chuyện và giúp tôi nhiều. Và anh ấy thấy tôi không còn là Adnan mà mọi người từng biết". Khi Jose Mourinho đến, Januzaj được gửi sang Sunderland để hội ngộ David Moyes. Nhưng đấy tiếp tục là một chiến dịch thảm họa. Januzaj bị chính các CĐV Sunderland la ó, trong một hành trình chứng kiến Sunderland phải xuống hạng. Januzaj than thở: "Họ chỉ trích cứ như thể tôi là cầu thủ duy nhất đá cho Sunderland vậy. Tôi vẫn là một cầu thủ trẻ, vẫn đang học hỏi. Tôi luôn cố những gì tốt nhất". Januzaj hy vọng lấy lại phong độ trong màu áo Sociedad để từ đó có cơ hội dự World Cup 2018 cùng tuyển Bỉ. Mùa hè năm nay, Mourinho bán hẳn Januzaj cho Sociedad. HLV đội tuyển Bỉ Roberto Martinez từng rất thích Januzaj trong thời gian ông còn làm việc ở Everton. Thế nên với Sociedad, Martinez đã có chút gửi gắm dành cho chàng trai trẻ. Với Sociedad, Januzaj đã có hai trận đá chính và một lần vào sân từ ghế dự bị ở La Liga. Anh chưa ghi bàn nào, chưa kiến tạo cho ai. Nếu Januzaj đã không thể gây ấn tượng được từ Dortmund, Sunderland cho đến Man Utd của Mourinho, chính anh cũng phải nhìn thấy những hạn chế của bản thân. Vào một thời đại mà những cầu thủ trẻ trưởng thành ngày càng sớm, người ta sẵn sàng vung bom tấn mấy chục triệu đôla cho Kylian Mbappe hay Ousmane Dembele, Januzaj khó có thể than thân trách phận về việc không ai cho anh thời gian hay la ó anh. Nếu Januzaj đã đặt mục tiêu giành suất dự World Cup, anh phải chứng minh là bản thân xứng đáng ở Sociedad. Xứ Basque khác xa sự hào nhoáng ở Manchester, nhưng đàn ông phải biết chấp nhận thực tế. Hãy nhớ lời Giggs: "Vào sân như một người đàn ông". Và hãy nhớ lời Ferguson: "Cuộc sống vẫn phải tiếp diễn".