Schwarzenegger: 'Messi là Kẻ hủy diệt trong bóng đá' Tài tử nổi tiếng người Mỹ Arnold Schwarzenegger hết lời ca ngợi tài năng của tiền đạo người Argentina.“Tôi thường xuyên theo dõi Barca”, Schwarzenegger chia sẻ với Messi được ghép ảnh theo phong cách The Terminator (Kẻ huỷ diệt) - nhân vật mà Schwarzenegger thủ vai trong phim hành động giả tưởng cùng tên của Hollywood. “Năm ngoái tôi có ghé thăm sân bóng và xem các cầu thủ tập luyện. Cách họ chơi thật tuyệt vời”, nam diễn viên nổi tiếng của Hollywood nói thêm. “Theo dõi bóng đá thường xuyên, bạn chắc chắn có suy nghĩ rằng Lionel Messi là không thể cản phá. Tôi nghĩ chúng ta có thể gọi cậu ấy là Kẻ hủy diệt”. Arnold Schwarzenegger vẫn được nhớ tới nhiều nhất với vai Kẻ hủy diệt trong loạt phim cùng tên. Ông dự kiến tiếp tục đảm nhận vai chính trong phần sáu của bộ phim, sẽ ra mắt trong thời gian tới. Họa sĩ biếm Omar Momani gần đây cũng vẽ một bức biếm họa trên tờ "Kẻ huỷ diệt" Messi trong tranh biếm của Monami. Messi đang khởi đầu mùa giải 2017-2018 rất ấn tượng. Anh đã ghi 12 bàn qua chín trận trên mọi đấu trường, và có cơ hội nâng cao hơn nữa thành tích khi cùng Barca làm khách trên sân Sporting Lisbon lúc 1h45 ngày 28/9.   Bảng E Bảng D