Trump mang Usain Bolt vào cuộc tranh luận với các VĐV Tổng thống Mỹ đăng một đoạn video quay cảnh cựu ngôi sao điền kinh người Jamaica tôn trọng quốc ca Mỹ để bảo vệ quan điểm của ông.Đoạn video được quay tại Olympic London 2012.Usain Bolt khi ấy đang được một phóng viên phỏng vấn thì quốc ca Mỹ nổi lên. Anh liền ra dấu cho cô này im lặng để tỏ thái độ nghiêm trang. Tổng thống Trump đăng lại video này lên Hành động của ông Trump nhằm bảo vệ luận điểm của ông trong cuộc tranh cãi với các VĐV bóng đá kiểu Mỹ và một số nhân vật có ảnh hưởng. Trước đó, hàng loạt VĐV đang chơi cho các CLB tại Giải bóng đá kiểu Mỹ nhà nghề Mỹ (NFL) đã quỳ xuống khi hát quốc ca để phản đối sự đối xử bất công với người da đen trong xã hội Mỹ. Trump ngày càng tỏ ra gay gắt trong cuộc tranh cãi với các cầu thủ NFL. Ảnh: Hành động này được khởi xướng bởiColin Kaepernick, cựu thành viên của CLBSan Francisco 49ers, trong một trận đấu vào giai đoạn trước mùa giải cách đây một năm. Tổng thống Trump không hài lòng về việc này. Ông gây áp lực với NFL, yêu cầu những VĐV thực hiện hành động đó phải bị kỷ luật, thậm chí là cấm thi đấu. Trump đăng trên Twitter: "NFL được điều hành bởi các luật lệ và quy định. Cách duy nhất để họ giải quyết vấn đề này là tạo ra một điều luật rằng bạn không thể quỳ gối khi hát quốc ca". Các cầu thủ của độiJacksonville Jaguars quỳ xuống và khoác vai nhau trong lúc hát quốc ca tại một trận đấu của NFL. Ảnh: Nhưng quan điểm của Trump bị phản đối mạnh mẽ. Các VĐV da đen tiếp tục quỳ gối khi hát quốc ca trong các trận đấu cuối tuần trước. Gần đây, ngôi sao bóng rổ Lebron James, một trong những người nổi tiếng về quan điểm trái chiều với Trump, tuyên bố rằng Tổng thống Mỹ đang cố chia rẽ mọi người thông qua thể thao và điều đó phải bị ngăn lại.