Tiền vệ người Hy Lạp tái hiện siêu phẩm sút phạt kiểu Pirlo Christodoulopoulos mở ra cuộc lội ngược dòng cho AEK Athens trước Olympiakos bằng siêu phẩm sút phạt ngoài 30m.Tiền vệ 30 tuổi, Lazaros Christodoulopoulos ghi bàn gỡ hòa 2-2 cho AEK Athens trong trận gặp Olympiakos tại vòng năm giải vô địch quốc gia Hy Lạp. Từ quả đá phạt ở khoảng cách ngoài 30m, Christodoulopoulos sút bằng mu chính diện, giống Andrea Pirlo và Juninho Pernambucano thường thực hiện.  Bóng đi xoáy, khi đến gần khung thành, bất ngờ đổi hướng vào góc xa, thay vì bay vào góc gần như những cú sút phạt bằng má trong. Thủ môn Olympiakos không phản ứng kịp, đứng chôn chân nhìn bóng bay vào lưới. Pha lập công phút 80 của Christodoulopoulos là bàn thứ hai của cầu thủ này trong trận, đồng thời mở ra cuộc lội ngược dòng cho AEK Athens. Chín phút sau, Petros Mantalos ghi bàn, ấn định tỷ số 3-2, và giúp đội chủ nhà giữ chắc đỉnh bảng. Cú sút phạt của Christodoulopoulos được xem là ứng viên sáng giá cho giải FIFA Puskas 2017, giải thưởng dành cho bàn thắng đẹp nhất năm. Năm ngoái, người được vinh danh là Mohd Faiz Subri. Tiền vệ sinh năm 1987 lập công tại giải vô địch quốc gia Malaysia. Bàn thắng của