Conte mách nước giúp Spartak cầm chân Liverpool HLV của Chelsea đã tư vấn cho đội bóng Nga cầm chân đại diện Ngoại hạng Anh với tỷ số 1-1 ở Champions League hôm qua 26/9.HLV Spartak Moscow Massimo Carrera trả lời phỏng vấn. Ảnh: HLV Antonio Conte vốn là bạn thân với Massimo Carrera, người đang dẫn dắt Spartak Moscow. Hai người có cuộc điện đàm trước khi trận đấu diễn ra và Conte đã gợi ý cho bạn cách đối đầu với Liverpool. "Trong cuộc nói chuyện, tôi và Conte đề cập tới Liverpool trong vài phút", HLV Carrera cho biết. "Chúng tôi có nói về những đội bóng của mình, các kỳ nghỉ, nhưng câu chuyện về đối thủ nước Anh là thứ mà tôi cần". Carrera là đồng đội với Conte tại Juventus thời còn thi đấu. Sau đó ông gia nhập ban huấn luyện của Conte khi nhà cầm quân của Chelsea dẫn dắt Juventus và tuyển Italy. Họ chỉ chia tay vào năm 2016, và Cerrera chuyển tới Spartak Moscow. Conte và Chelsea chỉ giành một trận hòa và thua trận còn lại sau hai lượt đấu với Liverpool ở Ngoại hạng Anh mùa trước. Ảnh: "Spartak đã chơi tốt trước đối thủ rất mạnh. Tôi không có gì phàn nàn về màn trình diễn của đội bóng ngày hôm nay", HLV Carrera nói. "Tôi xin dành lời ca ngợi cho tất cả mọi người. Tôi hạnh phúc khi giành một điểm trước đối thủ lớn như Liverpool". Spartak Moscow mở tỷ số với cú đá phạt đẹp mắt của Fernando trước khi đội khách gỡ hòa ngay trong hiệp một nhờ công Philippe Coutinho. Tuy nhiên, Liverpool không thể có thêm bàn thắng trong hiệp hai. Trận hòa trước Liverpool giúp Spartak Moscow tiếp tục duy trì sự cạnh tranh sau hai vòng đầu tiên. Đội quân của HLV Carrera đang có hai điểm sau hai trận hòa, bằng với Liverpool và xếp sau Sevilla.   Bảng C Bảng D  Bảng E