HLV CSKA: 'Man Utd hiện tại mạnh nhất sau thời Alex Ferguson' Ông Viktor Goncharenko dự báo một trận đấu khó khăn cho đội nhà khi tiếp Man Utd tại lượt hai vòng bảng Champions League."Sau triều đại của Alex Ferguson, không cần phải hoài nghi đội hình Man Utd lúc này là mạnh nhất", HLV Goncharenko chia sẻ trước trận tiếp đón Man Utd. "Ferguson từng tạo ra nhiều đội hình Man Utd xuất sắc, như năm 1999 hay 2003, vì thế rất khó để đưa ra so sánh. Chính sách chuyển nhượng của Man Utd ngày một phát triển, giúp họ đem về nhiều cầu thủ giỏi. Đó là đặc trưng của những CLB lớn trên thế giới". Mourinho được cho là đang sở hữu dàn sao thiện chiến nhất của Man Utd thời hậu Alex Ferguson. Ảnh: HLV Mourinho đang có trong tay đội hình ưng ý và mạnh mẽ, thể hiện qua mạch trận bất bại từ đầu mùa. Dù vậy, chuyến làm khách đến Moscow không khỏi khiến nhà cầm quân người Bồ Đào Nha lo lắng vì thiếu đi tiền vệ trụ cột Paul Pogba lẫn học trò cưng Marouane Fellaini vì chấn thương. Mourinho cũng đánh giá cao Moscow, đội cũng có ba điểm ở Champions League với chiến thắng 2-1 trước Benfica ở ngày ra quân. Tuy nhiên, bất chấp điều đó, Goncharenko vẫn tỏ ra cảnh giác cao độ và không cho rằng CSKA Moscow có lợi thế về mặt lực lượng: "Ở CLB lớn, dù thiếu đi một hai cầu thủ giỏi, họ vẫn có cầu thủ dự phòng chất lượng". Goncharenko cảnh giác cao độ trước cuộc tiếp đón Man Utd. Ảnh: Ông lý giải thêm: "Matic kết hợp với Fellaini tạo ra một phong cách thi đấu nhưng Matic - Herrera lại cho một phong cách khác. Điều đó không làm sức mạnh của Man Utd giảm đi. Chúng tôi không tìm thấy điểm yếu nào của họ".   Bảng E Bảng D