Chủ tịch La Liga: 'Ronaldo, Messi chịu thiệt vì vắng mặt ở El Clasico' Người đứng đầu giải vô địch quốc gia Tây Ban Nha Javier Tebas khẳng định, trận El Clasico có tầm vóc lớn hơn so với mọi cá nhân."Tôi nghĩ Ronaldo và Messi mới là những người chịu thiệt khi không có mặt ở El Clasico. Trận đấu này không hề bị thiệt hại, vì Real và Barca là hai CLB tuyệt vời ở đẳng cấp cao nhất. Họ luôn có tầm vóc lớn hơn bất kỳ cầu thủ nào", Tebas nói với Messi và Ronaldo đều sẽ không thi đấutrong trận đấu ngày 28/10. Đây sẽ là trận El Clasico đầu tiên trong 11 năm vắng mặt cả Ronaldo và Messi. Tiền đạo người Bồ Đào Nha đã rời Real, sang Juventus từ hè vừa qua, trong khi siêu sao Argentina bị gãy tay trong trận thắng Sevilla tuần trước. Dù vậy,Tebas cho rằng, cuộc so tài có sức hấp dẫn riêng mà mọi cá nhân đều không thể sánh được. Chủ tịch La Liga bình luận: "Đây là lần đầu tiên Ronaldo và Messi cùng vắng mặt ở El Clasico sau nhiều năm, và tôi nghĩ điều này có ích về mặt chiến lược''. Trận El Clasico thường thu hút hàng trăm triệu khán giả trên khắp thế giới, những người đón nhận qua mọi phương tiên truyền thông. Tebas tự hào: ''El Clasico là một trong những sản phẩm ngôi sao của La Liga. Chúng tôi đang tìm kiếm thêm những sản phẩm tương tự, nhưng Barca - Real luôn là một sản phẩm tuyệt vời để chúng tôi tiếp cận người hâm mộ khắp thế giới''. Trận Barca - Real sắp tới cũng là trận El Clasico đầu tiên có VAR, công nghệ video giúp trọng tài đưa ra quyết định chính xác hơn. La Liga bắt đầu ứng dụng VAR từ mùa giải 2018-2019 và đang thu được kết quả khả quan.