Jim Courier: 'Nadal sẽ vượt qua sự vĩ đại của Federer' Cựu tay vợt từng bốn lần vô địch Grand Slam tin rằng tuổi tác là lợi thế của Rafael Nadal khi cạnh tranh các danh hiệu với Roger Federer.Federer đang sở hữu nhiều Grand Slam nhất lịch sử với 19 danh hiệu. Nadal, 16 danh hiệu Grand Slam, xếp thứ hai trong danh sách. Tay vợt người Tây Ban Nha, kém Federer năm tuổi, có thể rút ngắn khoảng cách một khi đối thủ giải nghệ. "Nếu Nadal giữ được sức khỏe, cậu ấy sẽ có nhiều cơ hội hơn Federer nhờ ít tuổi hơn", cựu tay vợt người Mỹ Jim Courier chia sẻ trên Nadal có lợi thế vì còn nhiều thời gian thi đấu đỉnh cao, trong khi Federer đã lớn tuổi và gần thời điểm giải nghệ. Ảnh:  Theo Courier, người có thể cản bước Nadal vượt qua kỷ lục của Federer chính là Djokovic, nếu tay vợt người Serbia lấy lại phong độ hủy diệt như từng thể hiện trong năm 2015. "Một trong những câu hỏi lớn nhất của năm 2018 là rằng Djokovic có trở lại hay không. Hy vọng cậu ấy khỏe mạnh và chen vào cuộc đua", Courier nói thêm. Djokovic đã giành 12 Grand Slam, từng được mong chờ sẽ vượt qua thành tích của Rafael Nadal trong năm 2016. Nhưng tay vợt người Serbia đánh rơi phong độ kể từ chức vô địch Pháp Mở rộng năm ngoái. Nadal trong năm 2017 trở lại ngoạn mục, nới rộng khoảng cách với Djokovic từ 2 danh hiệu Grand Slam lên thành bốn.