Chelsea phá dớp của bóng đá Anh trước Atletico Thày trò HLV Conte trở thành đại diện đầu tiên Ngoại hạng Anh thắng trên sân Atletico.Chelsea công phá một trong những thành trì vững chắc nhất của bóng đá châu Âu. Ảnh: Pha làm bàn muộn của Michy Batshuayi không chỉ mang về chiến thắng quan trọng cho Chelsea mà còn tạo nên cột mốc mới cho bóng đá Anh. Atletico nổi tiếng với thành trì vững chắc trên sân nhà Vincente Calderon và chỉ chuyển qua sân mớiEstadio Wanda Metropolitano gần đây. Đội bóng của Simeone giành chiến thắng 18 trong số 23 trận chơi trên sân nhà trước đó ở Champions League. Họ cũng chỉ thua đúng một lần trước Benfica trong thời gian này vào tháng 9/2015. Không chỉ khó khăn trong việc giành chiến thắng, ngay cả ghi bàn tại sân nhà của Atletico cũng là thử thách to lớn với bất cứ đội bóng nào. Atletico đã giữ sạch lưới 16 trong 19 trận Champions League trước đó tại sân nhà. Chelsea cũng nổi tiếng là đội bóng khó chịu với các đại diện Tây Ban Nha. Đội bóng thành London bất bại 10 trận Champions League gần nhất khi làm khách ở xứ sở đấu bò, với ba chiến thắng và bảy trận hòa. Lần cuối cùng họ thua trên sân nhà một đội bóng Tây Ban Nha là trước Real Betis năm 2005.