Tuyển thủ Đức xin rời sân vì tiếng hô của CĐV quá lớn Timo Werner lỡ hạ thấp Besiktas trước khi cùng Leipzig hành quân đến Thổ Nhĩ Kỳ, và bị CĐV trên sân Vodafone la ó dữ dội.Werner gặp vấn đề với thính giác vì tiếng hô của CĐV Besiktas. Ảnh: Hàng chục nghìn CĐV Besiktas không ngừng la ó, huýt sáo mỗi khi Werner chạm bóng. Họ còn đồng thanh lặp lại câu “Werner, hãy đến Besiktas”, gây cảm giác khó chịu cùng cực cho chân sút 21 tuổi. Do không chịu được tiếng ồn lớn, Werner phải đến bên các nhân viên y tế, lấy bông nhét vào tai. Nhưng âm thanh chói chang vẫn khiến anh không thể tập trung thi đấu. Trung phong của Leipzig ra dấu xin thay người khi hiệp một chỉ trôi qua nửa giờ. Không còn Werner trên sân, hàng công Leipzig mất đi phân nửa sức mạnh. Tuyến phòng ngự của đội nước Đức cũng không chịu nổi áp lực từ khán đài Vodafone, để thua hai bàn ngay trong hiệp một. Leipzig đành ra về với thất bại 0-2. Trong khi đó, Besiktas đã bất bại trên sân nhà trong 10 trận gần nhất tại Cup châu Âu. HLV Ralph Hasenhuttl của đội khách thừa nhận nỗi khổ khi phải chơi dưới áp lực kinh hoàng của khán giả Besiktas. “Không có cách nào đối phó với một bầu không khí như thế”, ông nói. " Trận đấu cũng bị tạm hoãn 12 phút do dàn đèn sân không hoạt động. Sau lượt trận thứ hai, Besiktas chễm trệ trên đỉnh bảng với sáu điểm, mở toang cơ hội đi tiếp trong bảng còn Porto và Monaco.