Suarez phát cáu khi bị thay ra Tiền đạo người Uruguay phản ứng tiêu cực khi nhận quyết định rời sân từ HLV Valverde.Tình huống thay người diễn ra ở phút 89, trong trận Sporting Lisbon - Barca tối 27/9. Sau khi bị thay bằng Aleix Vidal, Luis Suarez tỏ vẻ không hài lòng với HLV Ernesto Valverde. Suarez đá chính trận này, và cũng là người gây ảnh hưởng khiến Coates phản lưới dẫn đến bàn duy nhất cho trận đấu cho Barca. "Thật là ngớ ngẩn. Chênh lệch giữa hai đội rất mong manh, và đó là lý do duy nhất dẫn đến việc thay người", Suarez và Messi là hai tiền đạo đá chính của Barca. Ảnh: Chiến thắng trước Sporting là trận đấu kém ấn tượng nhất của Barca từ đầu mùa. Trước đó, thầy trò HLV Valverde đại thắng Juventus ở Champions League hay đè bẹp đối thủ cùng thành phố Espanyol tại La Liga. "Khi chúng tôi vượt lên dẫn bàn, Sporting liền nhe nanh và đẩy chúng tôi vào tình thế khó khăn. Đây là Champions League và không có gì dễ dàng. Nếu muốn chiến thắng những trận đấu lớn, bạn phải chấp nhận tổn thương. Sporting vẫn là một trong những đối thủ cạnh tranh trực tiếp của chúng tôi và có thể giành vé đi tiếp",