Mourinho: 'Liverpool may hơn Man Utd' Jose Mourinho không hài lòng khi thời gian nghỉ giữa hai trận đấu không nhiều như một số đối thủ cạnh tranh ở Ngoại hạng Anh.Hôm nay, Man Utd đấu Crystal Palace, chỉ ba ngày sau trận gặp CSKA Moscow trên đất Nga xa xôi. Liverpool giữa tuần qua cũng đá ở Champions League nhưng có tới năm ngày nghỉ ngơi. "Liverpool may mắn hơn chúng tôi", Mourinho chia sẻ sau trận thắng CSKA 4-1. "Họ thi đấu vào thứ Ba và Chủ nhật mới đá trở lại. Chúng tôi lại đá vào thứ Tư và thứ Bảy. Chúng tôi có ít thời gian nghỉ ngơi hơn nhưng thế cũng bình thường thôi". Mourinho không hài lòng vì Man Utd của ông chịu thiệt về lịch đấu so với Liverpool, dù cả hai vừa cùng trở về từ loạt trận Champions League. Ảnh: Man Utd hiện đứng nhất bảng A Champions League sau hai trận toàn thắng. Đại diện Ngoại hạng Anh được dự đoán có trận đấu khó khăn trên đất Nga nhưng lại giành chiến thắng dễ dàng 4-1. Romelu Lukaku ghi cú đúp trong khi Anthony Martial lẫn Henrikh Mkhitaryan đều lập công. “Chúng tôi đã khiến trận đấu trở nên dễ dàng hơn", nhà cầm quân người Bồ Đào Nha nói thêm. "Chúng tôi khởi đầu mạnh mẽ, khiến đối thủ ngạc nhiên. Chúng tôi đã nhanh chóng kết liễu trận đấu. CSKA trông có vẻ không mạnh nhưng thực ra là do Man Utd chơi tốt mà thôi". Man Utd giữ thành tích bất bại từ đầu mùa với tám chiến thắng, một hòa. Ở giải Ngoại hạng, Man Utd giành 16 điểm sau sáu trận, bằng điểm với đội dẫn đầu Man City.