Báo Đức điểm mặt những cầu thủ phản bội Ancelotti HLV người Italy không được lòng một số trụ cột ở Bayern Munich, dẫn đến việc bị sa thải chỉ sau hơn một năm tại vị."Có năm cầu thủ chống lại Ancelotti. Chúng tôi không thể giải quyết việc đó", chủ tịch Uli Hoeness của Bayern tiết lộ sau khi đội bóng Đức thông báo sa thải HLV người Italy hôm 28/9. Sau lời thừa nhận thẳng thắn của chủ tịch Bayern, các tờ báo Đức đã điểm mặt những cầu thủ nhiều khả năng đã thao túng phòng thay đồ, khiến Ancelotti mất ghế.  Cuối mùa trước, Robben còn giận dỗi ra mặt khi bị Ancelotti thay ra nghỉ vào cuối giờ, khiến các đồng đội khó hiểu đến mức phì cười. Robben là cầu thủ thi đấu lâu năm cho đội chủ sân Allianz Arena. Tiếng nói của anh có trọng lượng trong phòng thay đồ Bayern, từ khi Philipp Lahm giải nghệ, còn Manuel Neuer dưỡng thương.  Thái độ hằn học của Ribery khiến ban lãnh đạo Bayern phải nhắc nhở anh, nhưng điều đó không thể ngăn cản cơn sóng ngầm đã nổi lên từ cuối mùa trước. Ribery không còn giữ được suất đá chính trước chính sách xoay vòng lực lượng của Ancelotti. Ancelotti đến Bayern mong muốn đem lại những thay đổi mới mẻ. Những thay đổi về nhân sự lẫn chiến thuật của ông lại động chạm đến nhóm “công thần”, trong đó có Tiền đạo người Đức tỏ ra khó chịu và lên báo phát biểu hồi đầu mùa: "Tôi không hiểu ý đồ của HLV là gì". Việc Ancelotti tái hợp với học trò cũ James Rodriguez phần nào khiến Muller phật lòng, khi cảm thấy vị trí của anh bị đe dọa. Trang Bavarian Football Works điểm mặt Các báo ở Đức không chắc cầu thủ thứ năm là ai, trong ba cái tên Robert Lewandowski (phải), Mat Hummels (trái) hay Kingsley Coman. Tờ Trong đó, cuối mùa trước từng có tin đồn Lewandowski muốn ra đi vì tranh cãi với HLV người Italy.