Monaco lỡ cơ hội qua mặt PSG vì bàn thua phút 92 Falcao và đồng đội chỉ giành được trận hòa 1-1 khi tiếp Montpellier ở vòng tám giải vô địch Pháp.Monaco có được bàn mở tỷ số từ phút 38 của trận đấu. Falcao là người lập công khi đệm bóng lăn qua vạch vôi sau quả tạt như đặt của đồng đội vào khu vực 5 m50. T Thủ môn Lecomte không kịp ngăn bàn thua sau cú đệm bóng của Falcao. Ảnh: Đội chủ nhà có được lợi thế dẫn bàn, nhưng không thể duy trì đến hết trận. Montpellier chơi đôi công rất sắc bén và ghi bàn gỡ hòa ở phút bù giờ thứ hai. Souleymane Camara trở thành người hùng của đội khách khi đánh đầu cận thành chính xác sau một pha chuyền bóng bằng đầu khác của đồng đội trong vòng cấm. Trận hòa Montpellier chỉ giúp Monaco san bằng số điểm 19 so với đội dẫn đầu PSG. Nhà đương kim vô địch Ligue 1 tiếp tục phải xếp thứ hai do thua về chỉ số phụ. PSG có cơ hội nâng cách biệt lên ba điểm khi tiếp Bordeaux trong trận đấu tối 30/9. Neymar và đồng đội đang sở hữu sự hưng phấn sau trận thắng Bayern với tỷ số 3-0 tại Champions League. Trận hòa Montpellier cũng là trận thứ hai liên tiếp Monaco đánh rơi điểm trên sân nhà. Ở trận trước, Falcao và đồng đội trắng tay khi thua FC Porto với tỷ số 0-3 tại Champions League.