Zola xếp Morata ở đẳng cấp thấp hơn Diego Costa Huyền thoại Chelsea đánh giá về năng lực của hai trung phong nổi trội gần nhất của CLB thành London."Hiện tại Morata không ở cùng đẳng cấp với Diego Costa", Gianfranco Zola bình luận trên Zola xem sự ra đi của Costa là tốt cho tất cả, nhưng vẫn cho rằng Morata chưa thể sánh với trung phong gốc Brazil. Morata cập bến Chelsea hè này để thay Diego Costa, người không được lòng HLV Antonio Conte. Nhà cầm quân người Italy gửi tin nhắn cho Costa từ đầu hè, thông báo anh không còn nằm trong kế hoạch của ông. Phải đến cuối tháng Chín này, sau nhiều ồn ào trên truyền thông, tiền đạo gốc Brazil mới được bán cho Atletico. "Tôi nghĩ Costa ra đi là đúng", Zola nói thêm. "Cậu ấy có vấn đề và Chelsea cũng không được xây dựng xoay quanh một cá nhân nào. Costa ra đi là điều tốt nhất cho tất cả". Dù Morata nhận được những hoài nghi từ giới chuyên môn, anh vẫn có hiệu suất ghi bàn đáng nể ở Ngoại hạng Anh. Qua sáu trận, chân sút người Tây Ban Nha đã có sáu bàn, cùng dẫn đầu danh sách Vua phá lưới giải đấu số một xứ sương mù với Sergio Aguero và Romelu Lukaku.