Tuyển Mỹ bỏ xa tuyển Quốc tế sau ngày hai Presidents Cup Đội tuyển Mỹ thắng 4, hòa 1 trong năm trận fourball để vươn lên dẫn trước tuyển Quốc tế với tỷ số 8-2.Patrick Reed/Jordan Spieth hòa Adam Hadwin/Hideki Matsuyama Dẫn 3,5-1,5 khi bước vào ngày hai Presidents Cup, tuyển Mỹ nhập cuộc có phần chủ quan. Jordan Spieth/Patrick Reed để gặp Matsuyama/Hadwin của tuyển Quốc tế dẫn trước trong hầu hết trận fourball đầu tiên. Phải đến hố 16, họ mới san bằng được tỷ số sau điểm birdie của Spieth. Và dù có cơ hội giành trọn một điểm ở hai hố cuối, nhưng bộ đôi của Mỹ đã không thể tận dụng thành công và chấp nhận chia điểm 0,5–0,5.  Jordan Spieth (sau) và Patrick Reed chỉ có được trận hòa dù có cơ hội giành trọn một điểm.  Rickie Fowler/Justin Thomas thắng trận thứ hai liên tiếp trong hai ngày, khi vượt qua Oosthuizen/Grace với tỉ số 3&2 (dẫn trước 3 hố thắng khi chỉ còn lại 2 hố). Bộ đôi của Nam Phi được đánh giá cao khi không thua trong 5 lần gần nhất kết hợp, nhưng điểm birdie của Thomas ở hố 15 đã chấm dứt mạch bất bại đó. Cùng chiến thắng với tỷ số 3&2 còn có đôi Dustin Johnson/Brooks Koepka. Hai golfer của Mỹ vượt qua Vegas/Scott trong trận đấu mà đôi chủ nhà thắng tới 6 hố so với chỉ 3 của đối thủ. Phil Mickelson (phải) là người hùng mang về chiến thắng cho tuyển Mỹ ở trận fourball thứ tư.  Chiến thắng đậm nhất trong ngày thuộc về cặp Hoffman/Chappell, những người ngồi ngoài trong ngày foursome đầu tiên. Sự khát khao thể hiện giúp đôi của Mỹ đánh bại Schwartzel và Lahiri với tỷ số 6 và 5 (dẫn trước 6 hố thắng khi chỉ còn 5 hố). Như vậy, tuyển Mỹ dẫn tới 8-2 sau hai ngày thi đấu đầu tiên, tràn trề cơ hội giành chiến thắng. Hôm nay, Presidents Cup sẽ diễn ra bốn trận foursome vào buổi sáng, bắt đầu từ 7h theo giờ New Jersey (+11 giờ Hà Nội) và bốn trận fourball vào buổi chiều.