Mickelson san bằng kỷ lục của Tiger Woods tại Presidents Cup Golfer 47 tuổi ghi điểm birdie ngoạn mục tại hố cuối để vừa giúp tuyển Mỹ có thêm một trận thắng, vừa lập kỷ lục cho chính ông.Phil Mickelson giúp tuyển Mỹ có chiến thắng kịch tính ở trận fourball.  Hố 18 trở thành điểm nóng quyết định trận đấu sau khi hai đội cùng đạt par ở hố 16 và 17. Lúc này, kinh nghiệm và đẳng cấp của Phil Mickelson một lần nữa lên tiếng. Golfer chưa từng vắng mặt tại Presidents Cup kể từ khi giải ra đời đã thực hiện cú gạt hoàn hảo mang về điểm birdie cho đội nhà. Bên kia chiến tuyến, Leishman và Day chỉ đạt par3, đành chấp nhận thất bại cay đắng với cách biệt một hố. Golfer giàu kinh nghiệm nhất của tuyển Mỹ ăn mừng sau cú gạt thành công ghi birdie.  Lần cuối Woods tham dự Presidents Cup với tư cách golfer là từ năm 2013, trong khi Mickelson xứng đáng được giới chuyên môn gọi là “Người thép” với 12 lần liên tiếp góp mặt - một kỷ lục khác của giải. “Tôi cảm thấy ớn lạnh khi nghe những con số ấy. Chúng thật khó tin”, Mickelson trả lời khi phóng viên đề cập tới những kỷ lục của anh. Mickelson đã đánh cặp với 16 golfer trong 12 lần tham dự Presidents Cup.