Rivaldo: 'Barca không thể xem thường Real' Cựu tiền đạo lừng danh Brazil cảnh báo đội bóng cũ trước trận El Clasico, cho rằng Real Madrid vẫn rất mạnh dù đang khủng hoảng.Barca đang dẫn đầu La Liga trong khi Real chỉ đứng thứ bảy. Ảnh: "Chúng ta không thể đánh giá thấp đối thủ mạnh như Real", tiền đạo từng chơi năm mùa cho Barca nhấn mạnh. "Khi còn chơi cho Barca, chúng tôi từng tới Bernabeu trong bối cảnh trải qua chuỗi trận tồi tệ. Đội bóng khi đó chỉ muốn kết quả hòa nhưng đã giành được những chiến thắng ấn tượng. Bài học từ quá khứ cho thấy Barca phải cẩn thận và đừng nghĩ đây là trận đấu dễ dàng". Real đã trải qua năm trận liên tiếp không thắng, bao gồm bốn thất bại. Đội bóng mới cắt mạch trận tồi tệ bằng chiến thắng 2-1 trướcViktoria Plzen tại Champions League. Tuy nhiên, bầu không khí ảm đạm vẫn còn ở Real trước chuyến làm khách tới Nou Camp vào Chủ nhật tới đây khi HLV Lopetegui đứng trước nguy cơ sa thải nếu không giành kết quả tốt. "Real đang chơi không tốt nhưng đừng quên họ là đương kim vô địch Champions League", Rivaldo nói. "Tôi tin đây chỉ là những kết quả kém nhất thời khi họ bị thủng lưới bởi các đội bóng yếu hơn. Các cầu thủ tấn công của Real rất chờ đợi trận đấu tới đây để chứng tỏ bản thân và làm im lặng các chỉ trích phải nhận suốt thời gian qua". Trận El Clasico sắp tới sẽ chứng kiến hai siêu sao Ronaldo và Messi vắng mặt lần đầu tiên sau hơn 11 năm. Trong khi đội trưởng Barca đang dính chấn thương gãy xương tay thì Ronaldo đã rời Real để khoác áo Juventus. Sự ra đi của Ronaldo được cho là một trong những nguyên nhân chính khiến Real đi xuống ở đầu mùa này.