Neymar và Barca chuẩn bị kéo nhau ra tòa Đại diện của hai bên sẽ ra tòa vào ngày 3/10 sắp tới để giải quyết tranh chấp tài chính về vụ chuyển nhượng.Barca đã gửi đơn kiện Neymar vào ngày 11/8, đòi cầu thủ người Brazil phải bồi thường 10 triệu đôla. Đây là khoản phí nhằm đảm bảo Neymar không được phép đơn phương chấm dứt hợp đồng trước ngày 30/6/2021. Barca cũng đòi thêm 10% cho việc tiền đạo người Brazil thanh toán trễ. Neymar đã đơn phương rời Barca khi dùng tiền mua đứt hợp đồng hồi đầu tháng 8/2017. Ngôi sao sinh năm 1992 về sau ký hợp đồng gia nhập PSG. Giữa Neymar và CLB cũ còn tranh chấp về tiền. Ảnh: Đáp lại đơn kiện của Barca, phía Neymar đệ đơn lên tòa đòi CLB cũ phải trả 30,5 triệu đôla tiền thưởng cho lòng trung thành. Đây là khoản mà Neymar cho rằng có trong hợp đồng khi ký gia hạn vào năm 2016. Đại diện hai bên sẽ ra tòa vào ngày 3/10 với mục tiêu ban đầu là hòa giải. Nếu đạt được thỏa thuận, hai bên sẽ rút đơn kiện. Barca và Neymar đều có màn thể hiện tốt sau khi chia tay nhau. Đội bóng xứ Catalonia đang sở hữu thành tích toàn thắng sáu trận tại La Liga và hai ở Champions League, còn Neymar ghi sáu bàn và thực hiện sáu đường chuyền dọn cỗ trong bảy trận chơi cho PSG.