Mourinho: 'Pogba chấn thương dài hạn giống Ibrahimovic' Jose Mourinho báo tin dữ về chấn thương học trò người Pháp, nhưng không nói cụ thể thời gian anh này dự kiến trở lại."Pogba chấn thương", Mourinho ơ thờ trả lời khi được hỏi về tình trạng của tiền vệ đắt giá. "Cậu ấy không thi đấu vào thứ Bảy, không thuộc diện những ca chấn thương tôi hy vọng sớm trở lại như Valencia, Jones. Pogba nằm trong danh sách chấn thương dài hạn, giống Ibrahimovic, Rojo. Những trường hợp này tôi sẽ không nghĩ đến ở hiện tại". Pogba dính chấn thương nặng hơn dự kiến. Pogba gặp chấn thương gân kheo trong trận đấu với Basel, nghỉ thi đấu bốn trận gần nhất của Man Utd. Đội ngũ y tế của Man Utd vẫn chưa quyết định có nên tiến hành phẫu thuật cho trường hợp của tiền vệ người Pháp hay không. Tờ Mourinho xác nhận Michael Carrick và Phil Jones vẫn phải tập luyện phục hồi, trong khi Marouane Fellaini đã trở lại, có thể ra sân trong trận gặp Crystal Palace hôm nay. Đội bóng thành London đang đứng chót bảng, với 0 điểm và ngập trong khủng hoảng dù vừa thay HLV. Trận Man Utd - Crystal Palace diễn ra lúc 21h theo giờ Hà Nội, hôm nay 30/9.