Nguyễn Việt Thắng: Thanh Hoá hạ Hải Phòng, HAGL tiếp tục thua Cựu tiền đạo Việt Nam đưa ra những phân tích và dự đoán kết quả vòng 20 V-League 2017 cuối tuần này.Thanh Hoá (áo vàng) có nhiều lợi thế trên đường đua vô địch. Ảnh:  Dù thời gian gần đây có chút chững lại, họ vẫn là đội nguy hiểm nhất V-League hiện nay. Lượt trận này, Thanh Hoá cần phải chứng minh được tham vọng của mình trước Hải Phòng, đội bóng đang gặp bất ổn nội bộ, đặc biệt là ở thượng tầng. Được thi đấu sớm, tôi tin họ sẽ tận dụng tốt thời cơ để giành ba điểm, qua đó tạo khoảng cách và gây áp lực lớn với các đội đứng phía sau.   Sau khi giải nghệ, cựu danh thủ Việt Thắng trở thành gương mặt quen thuộc trong nhiều chương trình bình luận thể thao.    Trong khi đó, hai trận thua liên tiếp khiến tâm lý các cầu thủ HAGL bất ổn. Họ là những người trẻ và nếu nhận những thất bại đắng cay liên tục sẽ khó lòng vực dậy. Dù luôn tỏ ra là đội chiếm lĩnh thế trận trước mọi đối thủ, lối đá lắt nhắt, thiếu đột biến của các cầu thủ phố núi giúp đối phương dễ bắt bài. Do đó, làm khách trước Khánh Hoà, cơ hội để thầy trò HLV Nguyễn Quốc Tuấn có điểm là khó xảy ra. Hai trận thua liên tiếp khiến tinh thần các cầu thủ HAGL xuống thấp trước vòng đấu này. Ảnh: