Conte: 'Tôi nghĩ Pep Guardiola là số một' HLV đội Chelsea ngưỡng mộ đồng nghiệp bên phía Man City, trước cuộc đối đầu tại Stamford Bridge ở vòng bảy Ngoại hạng Anh hôm nay."Tôi rất tôn trọng Guardiola và nghĩ ông ấy là số một", HLV Antonio Conte nói trong họp báo trước trận. "Tôi thích theo dõi các trận của ông ấy. Mọi HLV cố gắng học hỏi thông tin, triết lý mới để xây dựng một tư tưởng cho riêng họ. Đội của Guardiola thích làm chủ trận đấu, kiểm soát bóng và tạo ra nhiều cơ hội ghi bàn. Ông ấy cố sử dụng những cầu thủ sáng tạo và kỹ thuật để vận hành triết lý của ông vào trận đấu". Trong hai lần chạm trán ở Ngoại hạng Anh mùa trước, Conte cùng Chelsea thắng cả hai lượt trước Man City của Guardiola, 3-1 trên sân khách và 2-1 tại Stamford Bridge. Trong trận đại chiến hôm nay, Chelsea được chơi trên sân nhà, nhưng HLV Conte vẫn thận trọng trước đối thủ đang ngồi đỉnh bảng. "Man City tiến bộ hơn so với mùa trước, mang về nhiều tân binh chất lượng. Họ khởi đầu tốt và đang tràn đầy tự tin. Chúng tôi phải tập trung vì đối đầu Man City không hề đơn giản", ông lý giải. Trước cuộc đấu cam go, Conte thúc giục Eden Hazard trở nên ích kỷ hơn, với tài năng Chúa đã ban tặng. "Trong mọi trận đấu, Eden luôn muốn trở thành tâm điểm – ghi bàn hoặc kiến tạo cho đồng đội. Tôi rất thích điều đó. Nếu Chúa đã ban cậu ấy tài năng này, cậu ấy cần phát huy triệt để. Nhiệm vụ của tôi là giúp cậu ấy dứt khoát hơn trong mọi khoảnh khắc. Mùa giải đã bắt đầu với Hazard sau trận cầu lớn gặp Atletico Madrid. Cậu ấy xứng đáng chung hàng ngũ với người giỏi nhất", ông nói. Hồi đầu tuần, tiền đạo Alvaro Morata cũng khen ngợi Hazard như một trong những cầu thủ tài năng nhất. Nhưng Conte cho rằng Hazard khó lòng vươn tới đẳng cấp của Ronaldo hay Messi, nếu không thay đổi tư duy. "Nếu ghi được một bàn, cậu ấy sẽ vui vẻ. Sau đó, nếu cơ hội tiếp theo đến, cậu ấy muốn kiến tạo hơn là lập cú đúp. Nếu Ronaldo nổ súng, cậu ta muốn bàn thứ hai, ba hoặc bốn. Messi cũng vậy", chiến lược gia 48 tuổi so sánh. Chelsea chỉ kém Man City ba điểm trước vòng bảy, nhưng nếu chiến thắng, họ khó vượt qua đối thủ bởi đoàn quân của Guardiola đang sở hữu hiệu số bàn thắng bại +19.