HLV Park Hang-seo nhận mức lương kỷ lục khi dẫn dắt tuyển Việt Nam Tân HLV trưởng tuyển Việt Nam được hứa hẹn mức lương cao kỷ lục cho một HLV trưởng tuyển Việt Nam, dù ông không dám tin.HLV Park (trái) khi còn làm trợ lý cho Guus Hiddink.  “Nói ngắn gọn, tôi muốn bóng đá Việt Nam phát triển, đạt nhiều thành tích tốt. Chúng tôi kỳ vọng Việt Nam sẽ thành công tại Asian Cup 2019 và Olympic Tokyo 2020”, ông nói thêm. Chiến lược gia đang dẫn dắt Changwon FC ký hợp đồng hai năm với VFF hôm qua. Buổi lễ ký kết diễn ra chóng vánh tại Seoul. “Tôi ký hợp đồng với họ tại sân Seoul World Cup hôm qua, rồi ngay lập tức trở về Changwon FC. Có nhiều lãnh đạo của VFF tham dự, trong đó có hai phó Chủ tịch”, nhà cầm quân 58 tuổi nói. Ba lãnh đạo cấp cao của VFF tham dự gồm ông Trần Quốc Tuấn (phó Chủ tịch thường trực), ông Đoàn Nguyên Đức (phó Chủ tịch tài chính) và Lê Hoài Anh (Tổng thư ký). HLV ngoại gần nhất dẫn dắt tuyển Việt Nam là Toshiya Miura nhận lương sau thuế mỗi tháng là 15.000 đôla. Lý giải cho quyết định ngồi vào ghế lái trưởng của Việt Nam, ông Park cho biết: “Đây không phải quyết định dễ dàng. Có hai lý do chính giúp tôi nhận lời. Thứ nhất, tôi muốn được thử thách. Tôi có nhiều kinh nghiệm tại Hàn Quốc, dẫn dắt một số đội chuyên nghiệp. Tôi nhận được cuộc gọi và họ cần tôi làm việc ở một quốc gia nước ngoài. Tôi tin rằng kinh nghiệm dẫn một đội như vậy sẽ giúp ích nhiều cho sự nghiệp của tôi”. “Thứ hai, nếu những HLV người Hàn Quốc làm tốt ở nước ngoài, vị thế bóng đá Hàn Quốc sẽ được nâng cao. Dĩ nhiên không có gì đảm bảo cho thành công của tôi tại Việt Nam, nhưng tôi sẽ nỗ lực. Sẽ có nhiều gánh nặng, nhưng tôi nếu làm tốt, các HLV khác sẽ muốn tới Việt Nam. Như vậy sẽ tốt hơn cho việc mở rộng thị trường”, ông giải thích. Chiến lược gia được truyền thông Hàn Quốc đặt biệt danh “Người ngủ gật” còn tiết lộ ông đã nhận được sự cho phép từ lãnh đạo Changwon FC và sự chấp thuận từ vợ. Ông Park sẽ đến Việt Nam lần đầu vào ngày 10/10 để dự lễ ra mắt. “Tôi sẽ bay tới Việt Nam ngày 10/10, dự khán một trận và dự lễ ra mắt chính thức. Tôi còn tham dự một buổi họp báo, sau đó về Hàn Quốc chuẩn bị cho trận cuối của Changwon. Trận ra mắt của tôi ở Việt Nam là khi gặp Afghanistan tháng 11”. Ông Park chỉ cần một trợ lý và một phiên dịch trong thời gian nắm quyền tại tuyển Việt Nam. “Tôi quyết định mang theo một trợ lý. Phần còn lại sẽ là những người Việt Nam. Tôi cũng cần một thông dịch viên thành thạo tiếng Anh, tiếng Việt và tiếng Hàn”. Ông Park từng là trợ lý cho HLV Guus Hiddink, đưa Hàn Quốc vào tới bán kết World Cup 2002, trên sân nhà. Cũng trong năm, ông dẫn dắt U23 Hàn Quốc dự ASIAD 2002 tại thành phố Busan, đoạt HC đồng. Chiến lược gia 58 tuổitừng ngồi ghế HLV trưởng tại Gyeongnam FC, Jeonnam Dragons và Sangju Sangmu – những khách quen của K-League Classic, giải đấu cao nhất trong hệ thống các giải bóng đá chuyên nghiệp Hàn Quốc. Ông Park từng giúp Sangju vô địch K-League Challenge - giải hạng Hai Hàn Quốc - năm 2013, một năm sau khi phải xuống hạng. Theo truyền thông Hàn Quốc, việc một HLV đến từ xứ sở kim chi dẫn dắt một tuyển quốc gia khác là rất hiếm. Trước ông Park, HLV Yoo Kee-heung từng làm việc tại Nepal năm 1998 và 2003, và HLV Kim Pan-gon cũng nắm đội Hong Kong từ 2012 đến nay. Khi còn là cầu thủ, ông Park chơi tiền vệ, khoác áo tuyển Hàn Quốc từ 1979 đến 1982.