CĐV Hải Phòng vẽ lên người, lách luật cấm đến sân khách Người hâm mộ đất Cảng nghĩ ra chiêu mới khi tới sân cổ vũ cho thầy trò HLV Trương Việt Hoàng trong trận hòa 1-1 tại Thanh Hóa.CĐV Hải Phòng phải nhận án phạt sau sự cố ném chai, lọ, pháo sáng xuống sân Hàng Đẫy ở vòng 14. Ban tổ chức trận đấu Thanh Hóa - Hải Phòng treo biển, chỉ cho người hâm mộ đất Cảng vào sân nếu không mặc trang phục có logo đội bóng, không mang dụng cụ cổ vũ... Người hâm mộ Hải Phòng vẫn lách luật, mang được áo có logo vào sân. Họ còn tinh quái vẽ lên người, khiến ban tổ chức bó tay. Lực lượng an ninh theo sát CĐV Hải Phòng nhưng vẫn có sự cố xảy ra. Hải Phòng là đối thủ kỵ dơ với Thanh Hóa, ba mùa giải qua họ không thua đội bóng này. Đến làm khách của đội bóng đang chiếm đỉnh bảng V-League 2017, đội bóng đất Cảng chơi đầy tự tin. Bất ngờ Thanh Hó a có bàn mở tỷ số trước ở phút 26 nhờ công của Omar. Thanh Hóa đang sở hữu hàng công mạnh thứ hai của giải, đã có 32 bàn, chỉ kém Quảng Nam hai bàn. Nhận bàn thua, Hải Phòng vẫn bình tĩnh triển khai thế trận. Họ chỉ mất có ba phút để gỡ hoà. Stevens gây sức ép khiến thủ môn Thanh Thắng đấm bóng vàp lưới nhà. Quãng thời gian còn lại, Hải Phòng có nhiều cơ hội rõ rệt hơn. Stevens có pha đánh đầu bị hậu vệ đối phương chặn trên vạch vôi. Cầu thủ Hải Phòng cho rằng bóng đá qua vạch vôi nhưng trọng tài vẫn không công nhận bàn thắng.