Andy Chu Minh Đức vô địch FLC Vietnam Masters 2017 Golfer Việt kiều lên ngôi ở giải đấu đầu tiên thuộc hệ thống golf chuyên nghiệp VPGA Tour.Andy Chu nhận sự chúc mừng của Phạm Minh Đức. Andy Chu đạt par ở vòng thi đấu cuối cùng (par 72), khép lại bốn ngày tranh tài với điểm -1. Golfer sinh năm 1994 đã khởi đầu tệ hai khi double bogey ở hố 4 và bogey hố 6. Nhưng 9 hố sau, anh trở lại ngoạn mục, birdie ở hố 11, 13 và 14 để lên ngôi vô địch với cách biệt ba gậy so với người đứng thứ hai Phạm Minh Đức. Phạm Minh Đức đã khởi đầu giải đấu này với bằng thành tích 67 gậy (-5), số điểm thấp nhất tại FLC Vietnam Masters 2017. Bước vào ngày cuối cùng với điểm even, anh đã giữ nhịp ổn định, ghi par ở bốn hố đấu đầu tiên để vượt lên dẫn trước Andy Chu. Thời điểm đó, golfer Việt kiều mắc double bogey hố 4. Tuy nhiên, hai điểm bogey liên tiếp các hố 5 và 6 khiến Phạm Minh Đức đánh mất lợi thế. Rồi điểm double bogey ở hố 17 khiến anh gần như không thể chạm đến chức vô địch. Hố 18, điểm birdie 18 giúp anh bảo toàn vị trí thứ hai. Andy Chu càng đánh càng hay. Đứng thứ ba là cái tên còn rất mới trong làng golf chuyên nghiệp Việt Nam Nguyễn Hữu Quyết với điểm +4. Nhà vô địch bảng nghiệp dư quốc gia 2014 Doãn Văn Định có vòng đấu thứ hai đánh 71 gậy, và chung cuộc xếp thứ năm với điểm +5. Golfer nghiệp dư thi đấu tốt nhất tại giải thuộc về Lê Văn Lân, xếp đồng hạng 25. Giải đấu diễn ra ở Sầm Sơn (Thanh Hóa) có tổng giá trị giải thưởng 1,1 tỷ đồng.