Kane san bằng kỷ lục của Messi và Ronaldo, Tottenham đại thắng Đội quân của HLV Pochettino duy trì thành tích toàn thắng trên sân khách tại Ngoại hạng Anh mùa này khi hạ chủ nhà Hudderfield 4-0.Trận đấu sớm nhất vòng bảy Ngoại hạng Anh diễn ra gần như một buổi tập cho các vị khách Tottenham. Họ chỉ mất 24 phút để dẫn 3-0, định đoạt trận đấu, khi Harry Kane lập cú đúp, xen kẽ với một bàn của Ben Davies. Chơi nhàn hạ trong thời gian còn lại, nhưng Tottenham vẫn kịp nã thêm một bàn vào lưới Hudderfield với cú ra chân của cầu thủ vào thay người Moussa Sissoko. Kane trong tình huống cứa lòng đẹp mắt, nâng tỷ số lên 3-0 cho Tottenham. Ảnh: Đây là chiến thắng thứ tư liên tiếp của Tottenham qua bốn lần họ phải thi đấu xa nhà tại Ngoại hạng Anh mùa này. Thầy trò Pochettino nhờ đó vươn lên vị trí thứ ba với 14 điểm, ít hơn đầu bảng Man City hai điểm, và nhiều hơn đội đứng thứ tư là Chelsea một điểm. Khoảng cách này hứa hẹn sẽ làm tăng nhiệt trận đối đầu trực tiếp giữa Chelsea với Man City diễn ra muộn nhất trong loạt trận hôm nay 30/9. Hudderfield, trên sân nhà, rất muốn có một kết quả tích cực để làm đòn bẩy cho chiến dịch trụ hạng sau mạch bốn trận không thắng gần nhất. Tuy nhiên, đội chủ sân John Smith chỉ có thể giữ sạch lưới được tám phút, trước khi sụp đổ trước sức mạnh của các vị khách. Harry Kane đón quả đánh đầu của Trippier, băng vào khu vực 16m50 rồi dễ dàng đánh bại thủ môn Jonas Lossl khi đồng hồ trên sân mới điểm phút thứ chín. Bảy phút sau đó, cách biệt được nhân đôi sau khi bộ ba Kane - Alli - Eriksen phối hợp đẹp mắt, đưa bóng đến vị trí thuận lợi để cầu thủ chạy cánh trái Ben Davies đệm bóng cận thành. Đến phút 29, Hudderfield lĩnh bàn thua thứ ba. Vẫn từ một đường chuyền của Trippier, Harry Kane đi bóng khoảng 18 mét rồi cứa lòng đẹp mắt hạ Lossl lần thứ hai. Pha lập công này đồng nghĩa với việc trung phong người Anh đã ghi tới 13 bàn, cả ở cấp CLB lẫn ĐTQG, chỉ trong tháng Chín. Tháng Chín vì thế trở thành tháng mắn bàn nhất trong sự nghiệp của Harry Kane. Anh nhờ đó cân bằng kỷ lục về số bàn thắng trong một tháng thuộc tồn tại suốt năm năm qua. Trước Kane, mới chỉ có Messi (13 bàn, tháng 3/2012) và Ronaldo (13 bàn, tháng 10/2010) đạt được thành tích tương tự. Kane có tháng Chín bay bổng nhất từ đầu sự nghiệp, khi liên tục nổ súng trong màu áo Tottenham và tuyển Anh. Ảnh:  Hudderfield chỉ có đúng một cơ hội rõ rệt trong trận đấu này, nhưng Depoitre lại sút bóng chạm mép trên khung gỗ sau tình huống đi bóng tốc độ, vượt qua hậu vệ Tottenham theo kèm rồi đánh bại Lloris ở cuối hiệp một.