Man City đánh bại Chelsea, giữ ngôi đầu Ngoại hạng Anh Bàn thắng duy nhất của Kevin de Bruyne giúp đội bóng thành Manchester có chiến thắng 1-0 ngay tại sân Stamford Bridge.De Bruyne tạo ra đột biến trong thế trận chặt chẽ của hai đội.  Chuyến làm khách tới sân nhà đương kim vô địch đã thành công trọn vẹn với Man City khi người cũ của Chelsea là De Bruyne tỏa sáng. Tiền vệ người Bỉ phá lưới thủ môn đồng hương Thibaut Courtois bằng cú đá chéo góc quyết đoán từ ngoài vòng 16m50. Tình xuống xử lý đẳng cấp của cầu thủ từng bị Chelsea ruồng bỏ giúp Man City trở lại vị trí số một Ngoại hạng Anh sau khi bị Man Utd chiếm hai tiếng trước đó. Trong khi đó Chelsea bị đội bóng hàng xóm Tottenham chiếm vị trí thứ ba và tụt xuống thứ tư, với sáu điểm kém hơn Man City. Chelsea không chỉ phải nhận thất bại mà còn chịu tổn thất lớn khi chân sút chủ lực Morata phải rời sân sớm vì chấn thương. Tiền đạo người Tây Ban Nha được thay bởi Willian ở phút 35. Theo báo chí Anh đưa tin, Morata bị chấn thương gân kheo, tuy không nghiêm trọng nhưng chưa rõ số trận phải nghỉ thi đấu. Chelsea bất ngờ tổn thất khi Morata bị chấn thương. Ảnh: Morata phải rời sân sớm khiến hai đội bóng thi đấu mà thiếu đi những trung phong tốt nhất. Trước đó Man City đã mất Sergio Aguero vì gãy xương sườn sau vụ tai nạn giao thông ở Amsterdam. Mặc dù vậy Man City tỏ ra hiệu quả trong việc tìm kiếm các phương án tấn công mà không có Aguero. Ngoài bàn thắng của De Bruyne, Man City đáng lẽ có thể kết thúc trận đấu với tỷ số đậm hơn nếu cú vô lê của Gabriel Jesus không bịAntonio Rudiger cản phá trước vạch vôi và cú đánh đầu của Fernandinho thắng được Courtois. HLV Conte phàn nàn vì lịch thi đấu khiến đội bóng của ông không có được sự chuẩn bị tốt nhất cho trận đấu quan trọng với Man City. Chấn thương bất ngờ của Morata càng khiến Chelsea trở nên rối khi hàng tấn công thiếu đi sự sắc sảo. Phải tới cuối trận, Conte mới tung một tiền đạo thực sự là Michy Batshuayi vào sân nhưng không kịp thay đổi tình thế. John Stones có trận đấu xuất sắc khi khiến các ngòi nổ của Chelsea phải im tiếng. Ảnh: Chelsea được chơi trên sân nhà nhưng bị áp đảo bởi lối chơi áp sát và tranh cướp bóng tích cực của Man City. Các cầu thủ tấn công của Chelsea là Morata, Hazard và sau đó là Willian, Pedro và Batshuayi hoàn toàn bị chia cắt với phần còn lại. Điều này lý giải Chelsea chỉ có bốn pha dứt điểm suốt trận đấu so với 17 lần uy hiếp khung thành của Man City. Đoàn quân của HLV Pep Guardiola cho thấy sự chuẩn bị kỹ càng dù thiếu Aguero trong khi Chelsea bối rối để thiết lập lối chơi. Man City đã kiểm soát thế trận, thực hiện lối đá ru ngủ Chelsea và chờ đợi một khoảnh khắc tỏa sáng của De Bruyne để kết liễu đối thủ. Chiến thắng sít sao của Man City ở trận cầu đinh cho thấy họ không chỉ biết giành những kết quả 5-0 hay 6-0 mà sẵn sàng chơi toan tính, điều hiếm thấy ở Pep Guardiola trong mùa trước. Man City trở lại đỉnh Ngoại hạng Anh với chiến thắng ấn tượng để khẳng định vị thế trong cuộc đua. Đội bóng của Pep Guardiola có 19 điểm như hàng xóm Man Utd nhưng hơn hiệu số bàn thắng (20 với 19).