Courtois dọa kiện báo chí vì đưa tin anh không hoan nghênh Conte Thủ thành người Bỉ đang nhờ tư vấn của đội ngũ pháp lý, sau khi tờ El Pais đăng thông tin nhạy cảm hôm thứ sáu 26/10.Trong số báo ra hôm thứ Sáu 26/10, tờ Đáp lại thông tin này, Courtois tuyên bố trên Sự xuất hiện của Courtois chưa khiến người hâm mộ Real yên tâm về hàng thủ. Ảnh: Real Madrid đang xem xét việc thay Julen Lopetegui, sau những kết quả tồi tệ của HLV này đầu mùa 2018-2019. Hai thầy cũ của Courtois, thời còn khoác áo Chelsea, là Mourinho và Conte đều nằm trong nhóm ứng viên thay thế. Dưới sự dìu dắt của bộ đôi HLV mang nặng triết lý thực dụng, Courtois từng bước trở thành người gác đền hàng đầu thế giới, bên cạnh Manuel Neuer và David De Gea. Dù vậy, khi đầu quân cho Real vào hè 2018, anh chưa chứng tỏ được nhiều. Một phần nguyên nhân nằm ở việc các đồng đội chơi phía trên đồng loạt sa sút. Nếu Real chịu một kết quả tồi trước Barca vào tối mai 28/10, khả năng Lopetegui mất việc là rất lớn. Với Courtois, anh không bị nghi ngờ việc cố tình chơi không tốt để đá ghế cựu HLV đội tuyển Tây Ban Nha. Dù vậy, thủ thành người Bỉ lại là nghi can hàng đầu trong việc Mourinho rời Chelsea cuối năm 2015 và Conte mất việc trước mùa 2018-2019. Trong thời gian chơi bóng tại Anh, Courtois nhiều lần thổ lộ mong muốn trở lại Tây Ban Nha, nơi bạn gái và hai con anh sinh sống.