Quang Liêm: ‘Cờ vua Việt Nam có thể vươn tầm thế giới’ Kỳ thủ số một Việt Nam chia sẻ với VnExpress về ba HC vàng tại Đại hội thể thao trong nhà và võ thuật châu Á 2017, tin tưởng cờ vua Việt Nam còn nhiều tiềm năng.- Tôi không đặt mục tiêu huy chương cụ thể nào, mà chỉ tập trung chơi hết sức mình thôi. Trong cờ vua, rất khó nói trước kết quả vì còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố như sức khỏe, phong độ tại giải, kết quả của những kỳ thủ khác... Tôi được xếp hạt giống số một cá nhân cờ tiêu chuẩn, cùng Trường Sơn là hạt giống số một đồng đội cờ nhanh và cờ chớp, nhưng điều đó không có nghĩa là đương nhiên được HC vàng. Thực tế là trong các giải cờ vua, hạt giống số một hiếm khi đoạt HC vàng, bởi trình độ với các kỳ thủ khác không chênh lệch nhiều. Ngoài ra, hạt giống số một luôn phải chịu nhiều áp lực tâm lý và sự cạnh tranh gay gắt với các kỳ thủ khác, vì ai cũng mong muốn thắng được số một. Trường Sơn - Quang Liêm nhận HC vàng cờ nhanh. Ảnh:  - Tôi rất hy vọng cờ vua sẽ nhận được sự quan tâm hơn từ Tổng cục Thể dục Thể thao và xã hội nói chung. Tôi tin rằng tiềm năng phát triển của cờ vua Việt Nam còn rất lớn, và hoàn toàn có thể vươn ra tầm châu lục và thế giới nếu được đầu tư xứng đáng. Quang Liêm với HC vàng cờ tiêu chuẩn. Ảnh:  - Bán kết nội dung cờ nhanh đồng đội là trận đấu căng thẳng và nhiều cảm xúc nhất, khi tôi và Trường Sơn thi đấu với đội chủ nhà Turkmenistan. Tuy hệ số Elo đối thủ không cao, nhưng hai kỳ thủ của họ đánh rất tốt tính tới thời điểm đó, và họ cũng đã vượt qua nhiều đối thủ mạnh hơn như Ấn Độ hay Iran. Ván của tôi kết thúc trước, với kết quả hòa. Ở bàn hai, Trường Sơn có chút ưu thế. Tuy nhiên, trong quá trình chuyển quân, Trường Sơn tính sót nước và để đối thủ phản công giành lại thế trận.  Vào thời điểm đó, tôi nghĩ Trường Sơn có thể thua trận này, nhưng cuối cùng cậu ấy đã thủ hòa thành công. Điều này dẫn đến việc Quang Liêm và kỳ thủ bàn một của Turkmenistan phải bước vào lượt đấu "Cái chết bất ngờ" để phân định đội đi tiếp. Đây là hiệp đấu cờ chớp quyết định, bắt buộc phải có người thắng kẻ thua trong 10 phút ngắn ngủi. Căng thẳng tâm lý là rất lớn. Thật vui là tôi đã chiến thắng những thách thức này, và giúp đội tuyển vượt qua Turkmenistan để vào chung kết, và sau đó đánh bại Trung Quốc để giành HC vàng.   - Sau khi kết thúc ván bảy cờ tiêu chuẩn, tôi nghĩ cơ hội chiến thắng là 60-40. Tuy Lu Shanglei chưa đấu xong, tôi dự dự đoán ván đó sẽ kết thúc với tỷ số hòa. Dựa vào xếp hạng hệ số phụ của ban tổ chức trước ván cuối thì hệ số Buchholz của tôi vẫn nhỉnh hơn Lu Shanglei, nên khả năng được HC vàng là sáng hơn.  - Hoàn toàn không phải. Trong cờ vua, hầu như không có ai lại cố tình để thua cả. Hơn nữa, hệ số Buchholz phụ thuộc vào điểm của tất cả các kỳ thủ mình đã thi đấu trong giải, nên có thể thay đổi rất khó lường ở từng vòng đấu. Việc tôi đoạt HC vàng nhờ chỉ số phụ và chuyện anh Đào Thiên Hải thất bại là tình cờ thôi. Trong thể thao nói chung luôn có yếu tố may mắn, nhưng bản thân VĐV phải cố gắng đem lại kết quả thuận lợi nhất cho bản thân trước đã. Trường Sơn - Quang Liêm cùng thắng đôi kỳ thủ Trung Quốc ở chung kết cờ chớp.  - Tôi nghiên cứu Wang Yue cũng tương tự như đối với các kỳ thủ khác. Đây cũng là một đối thủ quen thuộc mà tôi từng chạm trán nhiều lần trong các giải khu vực. Có lẽ giải này phong độ Wang Yue không tốt, chứ bình thường đây là một kỳ thủ có lối chơi rất chắc chắn và khó bị đánh bại.