ĐKVĐ Danang Dragons vẫn chưa biết thắng tại VBA 2017 Thất bại 58-67 trước Hanoi Buffaloes là trận thua thứ sáu liên tiếp của đại diện miền Trung, khiến họ chìm sâu dưới đáy bảng.Xét về phong độ trước khi bước vào trận, hai đội gần tương đương. Danang Dragons toàn thua năm trận còn Hanoi Buffaloes trải qua ba thất bại liên tiếp. Nhưng về tinh thần, rõ ràng đại diện Thủ đô có lợi thế khi vừa trải qua một trận đấu hay trước Saigon Heat. Vắng ngôi sao Phú Hoàng, nhưng các vị khách Buffaloes vẫn còn những nhân tố khác như Collins, Thái Hưng, Vincent Nguyễn hay Tiến Công, trong khi Danang Dragons hoàn toàn phụ thuộc vào Rudolphe Joly và Horace Nguyễn. Dragons phụ thuộc quá nhiều vào ngoại binh Jolly và trả giá khi các vị trí còn lại chơi dưới sức. Ảnh: Vì thế, khi hai trụ cột bị theo sát, nhà ĐKVĐ tỏ ra lép vế trước "những chú trâu" đến từ Thủ đô, ngay cả khi đội khách chỉ thành công ở ba trong 24 cú ném ba điểm. Buffaloes dẫn điểm trong cả bốn hiệp đấu, trước khi đánh bại chủ nhà với tỷ số 67-58. Có hai yếu tố quan trọng làm nên thành công của thầy trò HLV Todd Purves ở trận này. Đó là chiến thuật hợp lý và sự tỏa sáng của nội binh. Đinh Tiến Công giành MVP trận bất ngờ nhưng xứng đáng, sau màn trình diễn xuất sắc với 12 điểm và bốnrebound. Với Danang Dragons, đây đã là thất bại thứ sáu liên tiếp, và nguy cơ không thể lọt vào play-off đang hiển hiện trước mắt thầy trò HLV Singleton.