Ngoại binh xô xát, nhà thi đấu mất điện trong trận derby Sài Gòn Trong một trận đấu có nhiều sự cố, kết quả cũng rất bất ngờ khi Hochiminh City Wings thắng chủ nhà Saigon Heat 79-74.Hochiminh City Wings, với lực lượng mạnh nhất, quyết tâm đòi lại món nợ đã vay trước Saigon Heat trước đó 10 ngày. Đội khách nhập trận đầy hứng khởi, và dẫn trước gần như suốt nửa đầu trận đấu. Triệu Hán Minh là người gây chú ý nhất, cho đến khi một sự cố diễn ra ở cuối hiệp hai. Sau màn va chạm giữa Bilal Richardson (City Wings) và Việt Arnold (Saigon Heat), Darius Lewis bên phía chủ nhà có lời qua tiếng lại với Richardson. Hai ngoại binh sau đó lao vào nhau gây gổ, khiến cầu thủ hai bên can ngăn. Trọng tài ngay lập tức rút thẻ đỏ đuổi Richardson và Lewis, trận derby, vì thế, trở thành cuộc chiến giữa các nội binh và cầu thủ gốc Việt. Màn xô xát giữa Bilal Richardson (áo vàng) và Darius Lewis khiến cả hai bị đuổi khỏi sân. Ảnh: Sau bước ngoặt, City Wings vẫn là đội chơi tốt hơn với sự tỏa sáng của Lương Chí Mãnh và dẫn 46-35 khi hiệp hai kết thúc. Đến hiệp ba, trận đấu chứng kiến thêm một sự cố, khi mưa lớn tại TP.HCM khiến nhà thi đấu CIS mất điện. Trận đấu bị gián đoạn gần 20 phút. Chỉ trong vòng ít ngày, hai trận đấu của Saigon Heat đều gặp những sự cố không mong muốn. Ở trận gần nhất gặp Hanoi Buffaloes, trọng tài đã mắc sơ suất để "mất" gần bốn phút thi đấu. Sự cố mất điện tại nhà thi đấu CIS khiến khán giải phải bật đèn pin điện thoại để chiếu sáng, trong lúc chờ ánh sáng trở lại. Ảnh: Thế trận đảo chiều sau khi có điện trở lại. Saigon Heat có chuỗi lên điểm thần tốc san bằng tỉ số 56-56. Phần còn lại của trận đấu, vì thế, diễn ra khó đoán và căng thẳng, khi cả hai đội đều không còn ngoại binh to lớn để phụ thuộc. Trong thế trận như vậy, City Wings được hưởng lợi từ sự chói sáng của Lương Chí Mãnh. MVP của trận đấu ghi tới 26 điểm, giúp đội khách giành chiến thắng chung cuộc 79-74. Với Saigon Heat, họ đã phải nhận thất bại đầu tiên sau sáu trận đầu mùa.