Morata chấn thương ở trận thua Man City Tiền đạo của Chelsea rời sân sau hơn nửa giờ thi đấu vì không thể mạo hiểm với vết đau ở gân kheo."Cậu ấy gặp vấn đề ở cơ. Tôi không nghĩ nó quá nghiêm trọng bởi Morata đã rời sân ngay khi cảm thấy có vấn đề", Antonio Conte nói ở cuộc họp báo sau trận. "Chấn thương của Morata là bình thường khi mà cậu ấy đã chơi ba trận chỉ trong bảy ngày". Cựu cầu thủ Real là hợp đồng đắt giá nhất lịch sử Chelsea, với giá chuyển nhượng 78 triệu đôla. Anh khởi đầu suôn sẻ tại CLB mới khi ghi sáu bàn trong sáu vòng đầu tiên của Ngoại hạng Anh, và thay thế hoàn hảo vị trí của Diego Costa để lại. Morata không thể tập trung cùng đội tuyển Tây Ban Nha đợt này Vai trò của Morata thể hiện rõ ở trận đấu hôm qua, trên sân Stamford Bridge. Sau khi anh bị chấn thương và buộc phải rời sân, đội chủ nhà Chelsea bị ép dữ dội. Họ kiểm soát bóng 38% và chỉ tung ra bốn cú dứt điểm, so với 17 của Man City. Giữa hiệp hai, Chelsea bị thủng lưới và chấp nhậnthua 0-1. Theo phỏng đoán của tờ Đây là tin không vui cho Tây Ban Nha, nhưng lại giúp Chelsea giảm mức độ ảnh hưởng từ chấn thương của Morata. Chân sút này cần một buổi kiểm tra y tế để xác định chính xác thời gian hồi phục. Chelsea không có trận nào gặp nhóm đội mạnh tại Ngoại hạng Anh trong tháng 10. Ngày 5/11, thầy trò Conte tiếp Man Utd, trước khi hành quân tới sân Liverpool vào cuối tháng 11.