Atletico bị cầm hòa trong trận thứ 500 của Simeone Trận hòa 0-0 với Leganes ở vòng bảy La Liga khiến Atletico lỡ cơ hội lấy lại ngôi nhì bảng.Thầy trò Diego Simeone bị đẩy xuống thứ ba khi Sevilla đánh bại Malaga 2-0 ở trận đấu diễn ra trước đó. Atletico đặt mục tiêu giành trọn ba điểm để quên đi thất bại trước Chelsea tại Champions League hồi giữa tuần, nhưng họ không thể bẻ gãy hàng thủ mới chỉ để lọt lưới ba bàn từ đầu mùa của Leganes. Ngay đầu trận, hậu vệJose Gimenez đã có cơ hội mở tỷ số cho Atletico nhưng pha dứt điểm ở góc hẹp của anh không thể đi vào lưới. Sau tình huống này, Atletico gặp khó trong việc tiếp cận khung thành của đối thủ. Saul Niguez, trong một trận đấu được xếp đá hậu vệ trái thay cho Filipe Luis, có pha dứt điểm trái phá từ ngoài vòng cấm nhưng bị thủ mônIvan Cuellar cản phá.Antoine Griezmann chỉ để lại dấu ấn ở nỗ lực cứu bóng rồi chuyền ngược lại cho đồng đội nhưngAngel Correa không kịp phản ứng để có cú dứt điểm như ý ở tình huống này. Trong khi đó, Leganes không chỉ biết co cụm phòng ngự.Claudio Beauvue có pha vô-lê một chạm bằng chân phải từ đường chuyền tầm thấp củaAlexander Szymanowski đưa bóng đi chệch cột dọc. Simeone không thể kỷ niệm trận đấu thứ 500 của ông bằng một chiến thắng. Ảnh: Đầu hiệp hai, Jan Oblak hai lần cứu thua cho Atletico. Thủ môn người Slovenia gặp may khi cú đá của Gabriel đi trúng vị trí của anh. Sau đó, anh phải bay người để cản cú dứt điểm củaNabil El Zhar. Simeone đưaYannick Carrasco, Fernando Torres và Sime Vrsaljko vào sân để thay đổi diện mạo hàng công. Nhưng trong hiệp hai, cơ hội tốt nhất mà Atletico tạo ra là pha đánh đầu của trung vệ Diego Godin nhưng bị Cuellar cản phá. Đây là trận đấu thứ 500 của Simeone tại Atletico, nhưng HLV 47 tuổi không thể kỷ niệm nó bằng một chiến thắng. Với trận hòa này, Atletico kém Sevilla một điểm và kém Barca ba điểm nhưng đội đầu bảng đá ít hơn một trận.