Dortmund thắng nhọc trong ngày Kagawa lập kỷ lục Bundesliga Cựu tiền vệ Man Utd lập tuyệt phẩm bấm bóng, trở thành cầu thủ Nhật Bản ghi nhiều bàn nhất giải, giúp đội nhà hạ Augsburg 2-1.Bàn thắng: Caiuby 11’ - Yarmolenko 4’, Kagawa 23’ Bàn ấn định thắng lợi tại WWK Arena giúp Kagawa vượt qua Shinji Okazaki, lãnh vị trí độc tôn trong danh sách những cây làm bàn người Nhật tại Bundesliga. Không chỉ đẹp mắt, cú đá từ Kagawa giúp Borussia Dortmund giữ vững ngôi đầu bảng qua bảy vòng.  Dortmund sớm mở điểm từ quả phạt góc của Kagawa. Các hậu vệ chủ nhà lúng túng trong vòng 5m50, để tân binh Andriy Yarmolenko đánh gót thành bàn ngay phút thứ tư. Tưởng như Dortmund sẽ chơi thoải mái hơn, họ bất ngờ bị gỡ hòa chỉ sau đó bảy phút, bởi bài tấn công đơn giản của Augsburg. Yarmolenko trong pha đánh gót ghi bàn đẹp mắt, giúp Dortmund sớm dẫn bàn. Ảnh:  Hàng thủ đội khách chơi không tốt, nhưng Augsburg còn tệ hơn. Phút 23, Daniel Baier phá bóng hụt còn Martin Hinteregger và Max nhường nhau, khiến bóng rơi vào chân Aubameyang trong vòng 16m50. Trung phong người Gabon nhả lại để Yarmolenko chuyền đến vị trí Kagawa rìa vòng cấm. Tiền vệ người Nhật dứt điểm ngay sau khi quan sát thủ môn Marwin Hitz đứng hơi cao. Cú bấm bóng của anh nhẹ nhàng nhưng hiểm hóc, tái lập thế dẫn bàn cho Dortmund.   Danh sách các tay săn bàn người Nhật tốt nhất ở Bundesliga.