Giroud ghi bàn thứ 100 cho Arsenal nhanh hơn Van Persie Tiền đạo người Pháp là thành viên thứ 19 của nhóm cầu thủ ghi được 100 bàn trở lên cho "Pháo thủ", sau chiến thắng 4-2 trên sân của BATE Borisov ở Europa League.Đồng đội chia vui với Giroud sau bàn thứ 100 cho Arsenal. Ảnh: Bàn thắng đánh dấu cột mốc mới của Olivier Giroud trong màu áo Arsenal được thực hiện từ chấm phạt đền, nâng tỷ số lên 4-1 ngay đầu hiệp hai. Giroud gia nhập Arsenal hè 2012. Dù bị một số CĐV ví là "chân gỗ" nhưng Giroud duy trì số bàn thắng đều đặn trên 15 bàn mỗi mùa ở năm mùa giải gần nhất (17, 22, 19, 24 và 16). Với 237 trận, anh thậm chí chạm mốc 100 sớm hơn một trận so với Robin van Persie. Trong trận đấu với BATE Borisov, một thành viên khác của CLB 100 là Theo Walcott đã ghi cú đúp để nâng tổng số bàn thắng cho Arsenal lên 107.