6.000 VĐV tranh tài tại giải marathon quốc tế TP HCM Giải được tổ chức vào ngày 26/11, có nhiều cự ly dành cho mọi đối tượng - từ VĐV không chuyên đến chuyên nghiệp.Nhằm cổ vũ tinh thần tập thể dục, nâng cao sức khỏe, chất lượng cuộc sống cũng như tạo sân chơi giao lưu cho du khách trong và ngoài nước khi đến TP HCM, giải Marathon Quốc tế TP HCM Techcombank năm 2017 chính thức khởi động vào cuối tháng 11. Theo ban tổ chức, khoảng 6.000 vận động viên trong nước và quốc tế sẽ tranh tài tại giải này. Đây là sự kiện du lịch - thể thao quốc tế đầu tiên được tổ chức bởi Sở Du lịch TP HCM, Sở Văn hóa và Thể thao, Liên đoàn Điền kinh TP HCM và công ty Sự kiện Sunrise Việt Nam. Giải có nhiều cự ly dành cho VĐV không chuyên, bán chuyên nghiệp, chuyên nghiệp, khách du lịch trong - ngoài nước và người nổi tiếng... Lộ trình thi đấu qua các tuyến đường, địa điểm, công trình kiến trúc gắn với lịch sử hình thành và phát triển của TP HCM, qua đó quảng bá hình ảnh thành phố đến du khách. Lộ trình và cự ly thi đấu cụ thể như sau:    Bên cạnh các cự ly thi đấu chính thức, giải còn có các hoạt động bổ trợtại khu đô thị Empire City, Thủ Thiêm, quận 2 như:Kids Run dành cho trẻ từ 6 tuổi đến 14 tuổi, từ 16h đến 19h ngày 25/11; triển lãm ảnh và sự kiện du lịch - văn hóa - thể thao TP HCM từ ngày 23/11 đến 25/11. Ông Bùi Tá Hoàng Vũ - Giám đốc Sở Du Lịch TP HCM kỳ vọng giải thu hút nhiều du khách để góp phần quảng bá du lịch TP HCM. Ông Bùi Tá Hoàng Vũ - Giám đốc Sở Du Lịch TP HCM chia sẻ: “Giải Marathon Quốc tế TP HCM Techcombank 2017 nhằm phát triển du lịch TP HCM và các hoạt động khác thông qua du lịch. Chúng tôi kỳ vọng giải sẽ phát triển lớn mạnh và thành công ngang tầm các cuộc thi marathon tại các thành phố khác trên thế giới. Chúng tôi mong chờ những VĐV trong nước và quốc tế đăng ký tham dự và cùng nhau trải nghiệm TP HCM”. Bạn có thể đăng ký tranh tài marathon vào ngày 30/8 qua