Rio Ferdinand: 'Man Utd cần cầu thủ ở đẳng cấp Ronaldo, Messi' Danh thủ người Anh đưa ra yếu tố quyết định, có thể giúp đội bóng cũ trở lại ngôi vương ở châu Âu."Sức mạnh và tốc độ đã được mang tới Man Utd, nhưng nếu muốn giành Champions League, bạn cần nhiều hơn thế", Rio Ferdinand nói trên đài Đội bóng cũ của danh thủ người Anh đang khởi đầu mỹ mãn trong mùa 2017-2018. Họ xếp thứ nhì và bằng điểm với đội dẫn đầu Ngoại hạng Anh. Tại Champions League, thầy trò Jose Mourinho có hai trận vòng bảng toàn thắng. Mourinho đang có trong tay nhiều cầu thủ tài năng "Đội hình Man Utd hiện tại có một số người có thể trở thành ngôi sao hàng đầu", Rio Ferdinand chia sẻ. "Vấn đề là đội bóng phải tìm ra, đó là ai và giúp họ như nào để vươn tới đẳng cấp ấy". Vào thời điểm Ferdinand giành cú đúp danh hiệu cùng đội bóng thành Manchester năm 2008, đội chủ sân Old Trafford có nhiều cầu thủ được coi là đạt đẳng cấp thế giới như Cristiano Ronaldo, Wayne Rooney, Carlos Tevez, Nemanja Vidic, Patrice Evra. Hiện trong tay Mourinho có nhiều ngôi sao được đánh giá cao như Paul Pogba, Romelu Lukaku, Nemanja Matic, Marcus Rashford, Anthony Martial. Tuy nhiên, lứa cầu thủ này chưa được xếp cùng mâm với các đàn anh. "Những danh hiệu mùa trước là trải nghiệm quý báu cho đội hình hiện tại của Man Utd", cựu trung vệ 39 tuổi nhận định. "Họ còn trẻ và rất nhiều tiềm năng. Vấn đề là bước đi tiếp theo như nào". Cầu thủ nổi bật từ đầu mùa 2017-2018 của đội bóng có biệt danh "Quỷ đỏ" là Romelu Lukaku. Tiền đạo người Bỉ ghi 10 bàn sau chín lần ra sân, và hiện chia sẻ ngôi đầu danh sách vua phá lưới Ngoại hạng Anh cùng Alvaro Morata và Sergio Aguero.