Ostapenko loại Muguruza ở tứ kết Vũ Hán Mở rộng ĐKVĐ Roland Garros lại gây bất ngờ khi đánh bại số một thế giới với tỷ số 1-6 6-3 6-2.Đây là chiến thắng thứ tám liên tiếp của Jelena Ostapenko. Trước khi tham dự Vũ Hán Mở rộng, tay vợt Latvia đã đăng quang tại Seoul Mở rộng. Gabine Muguruza trở thành tay vợt số một thế giới vào đầu tháng Chín. Trước khi đến Vũ Hán, cô tham dựToray Pan Pacific Open và bịCaroline Wozniacki loại ở bán kết. Muguruza đã chơi áp đảo trong set đầu, nhưng sau đó để đối thủ ngược dòng. Vào đầu set ba, tay vợt Tây Ban Nha phải xin trợ giúp y tế vì chấn thương ở đùi. Muguruza sau đó trở lại sân và thi đấu tự tin, nhưng với tâm lý hưng phấn, Ostapenko vượt qua đối thủ và kết thúc trận đấu chỉ sau chưa đầy hai tiếng. Tại bán kết, nhà vô địch Grand Slam 20 tuổi sẽ chạm trán tay vợt đồng trang lứaAshleigh Barty. Barty đã thi đấu rất xuất sắc ở giải năm nay khi loạiJohanna Konta vàAgnieszka Radwanska để vào tứ kết. Ostapenko tiếp tục trải quamột mùa giải thành công. Ảnh: Tại tứ kết, tay vợt Australia tiếp tục gây địa chấn khi đánh bại số ba thế giới Karolina Pliskova với tỷ số 4-6, 7-6 (3), 7-6 (2). Trước giải đấu này, Barty chưa từng thắng tay vợt nào trong top năm thế giới. Trước Pliskova, cô bỏ lỡ ba cơ hội ghi điểm match nhưng cuối cùng vẫn lấn lướt đối thủ ở loạt tie-break quyết định và giành thắng lợi. Trận bán kết còn lại của Vũ Hán Mở rộng sẽ là cuộc so tài giữaMaria Sakkari (Hy Lạp) vàCaroline Garcia (Pháp).Sakkari đã gây sốc khi loạiWozniacki ở vòng hai còn Garcia loại Angelique Kerber ở vòng một.