Mourinho muốn cả đội Man Utd đi bộ tới Old Trafford HLV người Bồ Đào đưa ra phương án đối phó nạn tắc đường trước giờ thi đấu với Juventus, nhưng không được bộ phận an ninh đồng tình.Mourinho gặp những vấn đề hậu cần khiến ông đau đầu. Ảnh: Mourinho đã bỏ xe bus để đi bộ tới Old Trafford trước trận gặp Juventus vào giữa tuần. Trong khi các cầu thủ bị mắc kẹt một tiếng đồng hồ để vượt qua quãng đường chưa tới một km vì nạn tắc đường vào giờ cao điểm. Trước đó, Man Utd đã bị UEFA xử phạt vì xe bus tới chậm khiến trận đấu với Valencia phải lùi lại năm phút. Đội bóng đã chuyển từ khách sạn quen thuộc Lowry tới địa điểm gần Old Trafford hơn - khách sạn Hilton, nhưng vẫn không thể cải thiện tình hình. Khách sạn mới của Man Utd chỉ tốn năm phút đi bộ và 10 phút đi xe vào giờ thấp điểm để tới sân Old Trafford. Tuy nhiên, cầu thủ Man Utd phải mất hơn một tiếng đồng hồ để đi xe vào giờ cao điểm. Tránh lặp lại vấn đề tương tự, Mourinho đã đưa ra đề xuất toàn đội đi bộ từ khách sạn tới sân Old Trafford. Tuy nhiên, kế hoạch này đã không được bộ phận an ninh của Man Utd chấp thuận với lý do chỉ có đủ nhân viên đảm bảo an toàn cho Mourinho. Điều này khiến HLV Bồ Đào Nha thành người duy nhất rời xe bus ở trận đấu vừa qua. Một số CĐV đã quay lại cảnh Mourinho đi bộ tới sân Old Trafford, với sự hộ tống của bốn nhân viên an ninh. Lực lượng này là không đủ nếu các thành viên khác cùng xuống đường, ước tính khoảng 30 người bao gồm cả ban huấn luyện và nhân viên hậu cần. Trước đó, Man Utd đã yêu cầu sở cảnh sát vùng Manchester trợ giúp. Tuy nhiên, cơ quan chức năng từ chối, bởi đây không phải là tình huống khẩn cấp và ảnh hưởng tới cộng đồng.