Trọng tài quên dừng đồng hồ ở trận kịch tính nhất từ đầu VBA 2017 Saigon Heat thắng sát nút Hanoi Buffaloes 72-71 ở trận đấu chỉ diễn ra trong 36 phút thay vì 40 phút như thường lệ.Sự cố hy hữu diễn ra khi hiệp hai vẫn còn gần sáu phút. Saigon Heat gọi hội ý và khi trở lại, đồng hồ hiển thị hiệp hai chỉ còn gần 2 phút. Dù vậy, cả nhà thi đấu Bách Khoa dường như không ai phát hiện ra sự cố này, và hai đội khép lại hiệp đấu sớm hơn thường lệ. Thời điểm Saigon Heat hội ý là khi thế trận đang thuộc về Hanoi Buffaloes với tỉ số 29-22 cho chủ nhà. Đó là điều bất ngờ, bởi trước đó, Saigon Heat khởi đầu rất tốt với ba cú ném ba điểm của Việt Arnold chỉ trong hai phút, dẫn 18-7. Hanoi Buffaloes (áo xanh) có trận đấu đầy cố gắng trước đội đầu bảng Saigon Heat. Ảnh:   Và khi Việt Arnold trở lại, thế trận đảo chiều. Các cầu thủ chủ nhà gần như không thể kèm nổi ngôi sao của Saigon Heat, để người anh trai của Ryan Arnold ghi tới 29 điểm cả trận trong đó có 6 quả ba điểm. Sự tỏa sáng của Việt Arnold giúp đội bóng của HLV Singleton rút ngắn dần cách biệt, để rồi vượt lên dẫn 72-71 khi trận đấu chỉ còn hơn 15 giây. Việt Arnold (số 6) xứng đáng là MVP của trận đấu. Ảnh: