Neymar chỉ trích báo giới thổi phồng mâu thuẫn với Cavani Tiền đạo người Brazil phủ nhận mâu thuẫn với đàn anh, và cho rằng mọi chuyện vẫn trong tầm kiểm soát của đội bóng."Họ đơm đặt ra rất nhiều chuyện và liên tục bàn tán về chúng", Neymar nói với tờ Cựu cầu thủ Barca đã bắt tay thân mật với đàn anh, trong chiến thắng 3-0 trước Bayern Munich tối 27/9. Trước đó, anh cũng chưa bình luận điều gì liên quan đến mối quan hệ với Edinson Cavani. "Mọi thứ đã được sắp xếp", chân sút 25 tuổi né tránh trả lời khi được hỏi về người ưu tiên thực hiện các quả phạt đền cho PSG. "Tôi đã nói rồi, báo chí đã bịa rất nhiều chuyện. Mọi thứ vẫn đang trong tầm kiểm soát". Neymar phủ nhận mâu thuẫn với đàn anh Cavani  Neymar cũng cho biết, PSG có sự tự tin cao độ sau chiến thắng 3-0 trước Bayern Munich ở lượt trận thứ hai vòng bảng Champions League. Anh thổ lộ: "Chúng tôi đã chơi ở đẳng cấp rất cao. Chúng tôi có thể mơ về việc giành Champions League bởi PSG hiện ngang hàng với những đội bóng mạnh nhất châu Âu". Hiện PSG của Neymar dẫn đầu Ligue 1 với một điểm nhiều hơn đội nhì bảng AS Monaco.Đội bóng thành Paris vừa để Montpellier cầm hòa không bàn thắng ở vòng bảy, và có cơ hội trở lại guồng chiến thắng khi tiếp Bordeaux trên sân nhà cuối tuần này.