Aguero gặp tai nạn giao thông, bị gãy xương sườn Tiền đạo ngôi sao của Man City gặp tai nạn xe hơi khi có mặt tại Hà Lan hôm 28/9 để dự một buổi hòa nhạc.Tai nạn khiến một chiếc xương sườn của Aguero bị gãy. Tiền đạo người Argentina có thể phải nghỉ thi đấu đến hai tháng. Chấn thương của Aguero là một tin xấu đối với Man City, đội đang dẫn đầu giải Ngoại hạng Anh và bảng F Champions League. Ngôi sao mang áo số 10 là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất cho đội trong giai đoạn vừa qua. Aguero sẽ vắng mặt trong giai đoạn quan trọng sắp tới của Man City. Ảnh: Với tuyển Argentina, tin chấn thương của Aguero càng gây lo lắng nhiều hơn. Đội bóng áo sọc xanh trắng đang cần thắng Peru (ngày 5/10) và Ecuador (10/10) trong hai trận cuối vòng loại khu vực Nam Mỹ để giành vé dự World Cup 2018. Chấn thương của Aguero là tin xấu thứ hai liên tiếp đối với Man City trong vòng chỉ một tuần. Một cầu thủ khác của Man City là Benjamin Mendy cũng đang phải dưỡng thương dài hạn do rách gân đầu gối. Không có sự phục vụ của Aguero và Mendy, HLV Pep Guardiola sẽ mất bớt sự lựa chọn cho đại chiến với Chelsea cuối tuần này. Man City sẽ phải phụ thuộc nhiều hơn vào tiền đạo trẻ Gabriel Jesus cũng như một số tiền vệ có khả năng dứt điểm từ tuyến hai.