Asensio có mức giải phóng hợp đồng nhiều hơn hai lần rưỡi Messi Real Madrid ký hợp đồng mới với Marco Asensio, đồng thời nâng giá trị điều khoản giải phóng lên 825 triệu đôla.Hợp đồng mới của Asensio có hạn đến hè 2023. Số tiền giải phóng là 825 triệu, tăng gần 50% so với con số 590 triệu như thông tin ban đầu. Việc Real quyết định tăng số tiền giải phóng hợp đồng của Asensio là để ngăn nguy cơ bị mua đứt. Nguy cơ này đang tăng lên sau khi PSG, với sự tài trợ từ các nhà tài phiệt Qatar, mua đứt Neymar trong tay Barca với giá 263 triệu. Số tiền giải phóng hợp đồng của Asensio nhiều hơn hai lần rưỡi so với con số 300 triệu của Messi. Nếu đặt bút ký hợp đồng mới, số tiền giải phóng Messi chỉ khoảng 400 triệu và chưa bằng một nửa so với tiền đạo 21 tuổi của Real. Việc mua đứt Messi có thể dễ hơn nhiều so với mua Asensio. Việc để số tiền giải phóng Messi thấp hơn so với nhiều cầu thủ Real đang là một đề tài để CĐV Barca công kích Chủ tịch Josep Bartomeu. Hàng nghìn CĐV tham gia một cuộc lấy chữ ký tiến tới bỏ phiếu bất tín nhiệm đối với vị lãnh đạo CLB. Bên cạnh Asensio, Real còn đặt số tiền giải phóng rất cao với nhiều ngôi sao khác. Ronaldo và Bale đều có mức mua đứt là 1,2 tỷ đôla, còn Benzema là một tỷ.