Tuyển Mỹ thắng áp đảo trong ngày đầu Presidents Cup 2017 Đội tuyển Mỹ thắng ba, hòa một trong năm trận foursome để vươn lên dẫn trước tuyển Quốc tế 3,5 - 1,5.- Fowler/Thomas (Mỹ) thắng Matsuyama/Schwartzel (Quốc tế) (6 & 4) Không thể vượt qua tuyển Mỹ kể từ năm 1998, tuyển Quốc tế chịu nhiều áp lực hơn trong ngày đầu Presidents Cup 2017. Tưởng như họ có hy vọng, khi cặp Matsuyama/Schwartzel bất ngờ vượt lên dẫn trước trong cuộc đối đầu với đôi Fowler/Thomas. Nhưng trật tự được tái lập từ thời điểm Rickie Fowler mang về điểm birdie ở hố 3, rồi kế đó Thomas cũng ghi birdie ở hố 4 trước, khi tuyển Quốc tế mắc bogey ở hố 5. Tinh thần suy giảm, Matsuyama và Schwartzel tiếp tục mắc lỗi bogey kép ở hố 7 rồi mắc tiếp bogey ở hố 9. Trận đấu khép lại sớm bốn hố với chiến thắng 6 & 4 cho đôi VĐV tuyển Mỹ (dẫn trước 6 hố thắng khi còn 4 hố). Justin Thomas (phải) và Rickie Fowler giúp tuyển Mỹ có khởi đầu tốt. Ảnh:  Cũng mang về chiến thắng cho tuyển Mỹ nhưng theo cách vất vả hơn là  "Có khoảng hai cú đánh không như ý trong ngày hôm nay, nhưng dẫu sao chúng tôi cũng đã giành chiến thắng", Spieth vẫn không thực sự hài lòng. Jordan Spieth vẫn bất bại trong các trận foursome tại Presidents Cup. Ảnh:  Cặp Branden Grace/Louis Oosthuizen xuất sắc vượt qua Daniel Berger/Brooks Koepka ở ba trong năm hố cuối, thắng chung cuộc 3 & 1 và mang về điểm số đầu tiên cho tuyển Quốc tế, trước khi Jason Day và Marc Leishman mang về nửa điểm nữa khi hòa Mickelson và Kisner (Mỹ) ở trận cuối cùng. Sau ngày thi đấu đầu tiên, tuyển Mỹ đang dẫn tuyển Quốc tế 3,5 – 1,5 với ba chiến thắng, một trận hòa và một trận thua. Hôm nay giải sẽ tiếp tục diễn ra với năm trận fourball. 11h35: Patrick Reed / Jordan Spieth - Adam Hadwin / Hideki Matsuyama 11h50: Justin Thomas / Rickie Fowler - Branden Grace / Louis Oosthuizen 12h05: Kevin Kisner / Phil Mickelson - Marc Leishman / Jason Day 12h20: Charley Hoffman / Kevin Chappell - Anirban Lahiri / Charl Schwartzel 12h35: Brooks Koepka / Dustin Johnson - Jhonattan Vegas / Adam Scott Thắng 1 điểm, hòa 0,5 điểm, thua 0 điểm