Ba cựu Tổng thống cổ vũ tuyển Mỹ ở ngày đầu Presidents Cup Barack Obama, Bill Clinton và George Bush là những khách mời đặc biệt trong ngày khai mạc giải golf giữa tuyển Mỹ với tuyển Quốc tế.Liberty National Golf Club đầy ắp khán giả trong ngày mở màn Presidents Cup 2017. Đám đông cổ động viên Mỹ hò hét khi huyền thoại Jack Nicklaus xuất hiện ở tee đầu tiên và mở màn lễ khai mạc. Đáp lại, cổ động viên của đội tuyển Quốc tế cũng hô vang tên Gary Player khi ông lên sân khấu cùng Nicklaus. Ba cựu Tổng thống Mỹ cùng tới dự lễ khai mạc Presidents Cup 2017. Ảnh: Nhưng tất cả đều không sánh bằng màn hiện diện cùng lúc của ba cựu Tổng thống Mỹ: Bill Clinton, George W. Bush và Barack Obama. Họ lần lượt được giới thiệu trên hàng ghế danh dự trong tiếng cổ vũ cuồng nhiệt từ các fan. Sự góp mặt của cả ba cựu Tổng thống Mỹ là điều hiếm khi xảy ra trong một sự kiện golf. Họ vì thế mang tới cho các ngôi sao của đội chủ nhà cảm giác thích thú. Justin Thomas, người lần đầu tiên dự giải, chia sẻ: "Thật đặc biệt khi được thi đấu trước sự chứng kiến của các cựu Tổng thống. Họ quá nổi tiếng và rất yêu golf. Điều ngạc nhiên nhất là họ vô cùng gần gũi, bắt tay và nói chuyện với chúng tôi như những chàng thanh niên vậy". Những vị khách đặc biệt rất cởi mở khi gặp gỡ các golfer. Jordan Spieth thì thừa nhận sự có mặt của ba cựu Tổng thống Mỹ là may mắn với anh và các đồng đội. "Điều này thật đáng trân trọng, nó rất hiếm khi xảy ra ở các giải đấu", anh chia sẻ. "Chúng tôi thấy thật may mắn khi được xuất hiện trên sân ngày hôm nay và trình diễn những đường bóng của mình trước các Tổng thống". Như thường lệ, ông Obama tỏ ra rất thân thiện khi tới bắt tay từng thành viên của hai đội, thậm chí bắt tay cả các caddie. Tổng thống thứ 44 của nước Mỹ có cuộc nói chuyện một lúc lâu với Tiger Woods và Matt Kuchar. Biết Obama thích nhất là bóng rổ, Austin Johnson, caddie và cũng là em trai của Dustin, nói vui: "Hẹn ông một hôm nào đó chúng ta sẽ chơi bóng rổ". Tổng thống Obama dành nhiều thời gian nói chuyện với Tiger Woods, đội phó tuyển Mỹ. Sau lễ khai mạc, Obama là người ra về sớm nhất trong ba cựu Tổng thống Mỹ, ông khá vội vàng khi di chuyển ra chiếc SUV màu đen cùng các nhân viên an ninh. Trong khi đó, Bill Clinton là người ra về muộn nhất. Cựu Tổng thống 71 tuổi còn nán lại để nói chuyện về chiến thuật thi đấu với Phil Mickelson và chia sẻ với các phóng viên: "Họ thực sự là những golfer đẳng cấp nhất. Những cú phát bóng của họ thật không thể tin nổi". Dù đã 71 tuổi, ông Bill Clinton vẫn rất đam mê thể thao khi đặt nhiều câu hỏi về chiến thuật cho Phil Mickelson. Tổng thống đương nhiệm của Mỹ, ông Donald Trump dự kiến sẽ có mặt tại Liberty National Golf Club vào ngày Chủ Nhật khi Presidents Cup hạ màn.