'Vua nước rút' Lê Nguyệt Minh cưới vợ sau 12 năm hẹn hò Tuyển thủ quốc gia Lê Nguyệt Minh sẽ có "cú nước rút" của cuộc đời khi nên duyên vợ chồng với cô dâu Mai Thị Như.Lê Nguyệt Minh sinh năm 1992 tại Hóc Môn, TP HCM, trong một gia đình có ba anh em trai đều đam mê đua xe đạp. Nhưng vì trách nhiệm, người anh cả chọn con đường học vấn để phụ giúp gia đình, tạo điều kiện cho các em trai Lê Văn Duẩn và Lê Nguyệt Minh yên tâm theo đuổi xe đạp chuyên nghiệp. Cũng như anh trai Lê Văn Duẩn, Lê Nguyệt Minh sở hữu tốc độ nước rút rất ấn tượng ngay khi mới chập chững vào nghề. Sinh ra ở cái nôi của xe đạp TP HCM, Lê Nguyệt Minh được hai người thầy Vũ Huyền Thông và Đỗ Thành Đạt dìu dắt, nên anh luôn chơi nổi bật ở các giải phong trào lẫn trẻ và trưởng thành nhanh chóng khi lên đua chuyên nghiệp. Khi đua xe có thành tích, Minh "hí" cũng trở nên nổi tiếng ở trường THCS Nguyễn Hồng Đào, Hóc Môn và được nhiều bạn gái để ý. Nhưng số đó không có Mai Thị Như, người bạn đời bây giờ, vì như cô kể lại là "càng nhìn ông bạn học đen nhẻm này là mình càng ghét". Nhưng với Minh, mọi cung đường đèo dốc của xe đạp anh còn chinh phục được thì với một cô gái nhỏ nhắn, xinh xắn và dễ thương như vậy, anh không dễ dàng bỏ cuộc. Minh từ đó lân la làm quen để rồi một năm sau, họ kết đôi với nhau. Đó là năm lớp 9, thời mà Minh gọi là "một thời sửu nhi". "Mai Như là một người hiền lành, tốt bụng và rất thương tôi", Minh nói về ý trung nhân của anh. "Ngoài ra, Mai Như rất biết quan tâm và chia sẻ với người khác. Điều đó làm tôi nể phục em". Để trở thành một tuyển thủ quốc gia và sở hữu khả năng nước rút nhất nhì làng xe đạp Việt Nam hiện nay, Lê Nguyệt Minh từng phải chống chọi với chấn thương khủng khiếp. Tại Cup Truyền hình HTV2012, Nguyệt Minh không may bị ngã đụng vào hành lang bảo vệ đường, gãy xương đòn vai, tay và chân, buộc phải rời đường đua một năm. Trong thời gian chữa trị dai dẳng ấy, Mai Như là nguồn động viên lớn nhất để Nguyệt Minh quên đi những cơn đau. "Cô ấy túc trực bên tôi và chăm sóc gần như 24/24. Vì thế, tôi càng quý mến và thương nhiều hơn. Đó là động lực lớn lao để tôi quay lại với xe đạp, dù nhiều khi đã nghĩ đến việc từ bỏ môn thể thao gian khổ này", Minh chia sẻ. Bình phục chấn thương và trở lại đường đua, Nguyệt Minh lấy lại khả năng thiên phú của anh. Mới đây, tại Cup xe đạp quốc tế VTV, anh và anh trai Lê Văn Duẩn luôn bỏ lại mọi đối thủ để cùng nhau giành nhiều chiến thắng ở các chặng đua nước rút. Sau thành công ở VTV Cup, Nguyệt Minh quyết định rước nàng về dinh. "12 năm quen nhau là thời gian rất dài. Đặc biệt, ở môn xe đạp, chúng tôi phải thường xuyên đi tập huấn, thi đấu xa nhà quanh năm nên không có nhiều thời gian bên nhau. Do đó, tôi muốn đưa cô ấy về sống chung cùng gia đình tôi, có chị dâu và bố mẹ chăm sóc nhằm bù đắp phần nào những thiếu sót của tôi", cua-rơ 25 tuổi chia sẻ. Sau đám cưới ngày 1/10 tới đây, Minh sẽ lại lao vào tập luyện để chuẩn bị tham dự giải xe đạp Vô địch quốc gia và tập trung đội tuyển. "Thế đấy, nhờ cô ấy cảm thông và chia sẻ nên tôi mới có sự toàn tâm để thi đấu. Nhưng chắc chắn một ngày không xa, tôi sẽ bù đắp cho cô ấy một tuần trăng mật đúng nghĩa".