Cơn lốc MCN khiến Bayern choáng váng, Ancelotti cuốn gói ra đi Trang Euro Sport thực hiện chùm biếm họa về những diễn biến tại lượt hai vòng bảng Champions League.Ancelotti phải cuốn gói rời Bayern, trong khi AC Milan sẵn sàng đón về. HLV người Italy bị sa thải sau khi ngôi nhà Bayern mới chỉ bị PSG làm vấy bẩn bên ngoài (thắng 3-0). Trái lại, dù ngôi nhà Arsenal bị phá tan hoang, Wenger vẫn thảnh thơi hút thuốc và đọc sách. Bốn điểm nhấn về lượt hai vòng bảng Champions League: Ronaldo tiếp tục chuỗi ghi bàn ấn tượng vào lưới các đối thủ Đức, Conte được hai chân sút Morata và Batshuayi gánh vai trong lúc Costa bị đẩy về Atletico (Chelsea thắng 2-1), cơn lốc MCN (Mbappe, Cavani, Neymar) khiến Bayern choáng váng, đồng đội cũ Mathieu khiến Suarez và Messi im tiếng trong trận Sporting Lisbon - Barca. Klopp tự hào về lịch sử Liverpool với năm lần vô địch châu Âu, nhưng rồi ngã sấp mặt khi đấu với Spartak Moscow ở lượt hai vòng bảng Champions League (hòa 1-1). Trái lại, bốn đội bóng Anh khác gồm Man City, Tottenham, Man Utd và Chelsea đều thắng. Điều tương tự từng xảy ra với Klopp ở lượt đầu tiên khi hòa Sevilla 2-2. Conte đang thầm cảm ơn Zidane về việc bán cho Chelsea Alvaro Morata. Tiền đạo người Tây Ban Nha lập công liên tục trên hai đấu trường Ngoại hạng Anh và Champions League. Từ khi Oxlade-Chamberlain ra đi, Arsenal liên tục cải thiện thành tích. Trái lại, Liverpool tỏ ra thiếu ổn định và liên tục mất điểm trong những trận đấu quan trọng sau khi tuyển mộ cầu thủ tấn công này từ Arsenal. Trước khi thắng Bayern 3-0, nội bộ PSG từng xáo trộn do Cavani và Neymar tranh nhau đá phạt. HLV Unai Emery không biết phải làm gì để vừa lòng mọi học trò. Neymar kiếm được nhiều tiền hơn khi sang PSG, nhưng mất đi những lần được Messi nhường quyền đá penalty.