Salah ghi dấu ba bàn, Liverpool chiếm ngôi đầu Ngoại hạng Anh Tiền đạo người Ai Cập mở tỷ số và có hai pha kiến tạo giúp Liverpool đánh bại Cardiff với tỷ số 4-1 ở vòng 10, ngày 27/10.Salah ghi bàn mở tỷ số sớm cho Liverpool. Ảnh: Tiền đạo người Ai Cập đang trở lại với phong độ xuất sắc như mùa giải trước. Ảnh:  Liverpool tràn đầy hứng khởi khi tiếp đón Cardiff ở Anfield sau khi có chiến thắng 4-0 trước Red Star hồi giữa tuần cũng tại đây. Salah tiếp tục đóng vai chính bằng bàn mở tỷ số ngay ở phút thứ 10, sau tình huống lộn xộn trong vòng 16m50 và dứt điểm ở góc hẹp. Đây là bàn thắng thứ tư của chân sút này sau ba trận liên tiếp cho "Lữ đoàn đỏ". Bước sang hiệp hai, Sadio Mane nhân đôi cách biệt cho đội chủ nhà với cú sút căng, sau một pha xoay sở khéo léo trong vòng 16m50. Tuy nhiên, đội khách làm gia tăng kịch tính trong những phút cuối nhờ bàn gỡ của Callum Paterson. Trung vệ Virgil van Dijk để bóng đập chân đổi hướng giúp tiền đạo của Cardiff dứt điểm cận thành rút ngắn tỷ số. Tuy nhiên, Liverpool không cho Cardiff cơ hội làm nên bất ngờ ở Anfield. Chỉ trong vòng hơn ba phút từ 84 tới 87, Salah lần lượt kiến tạo để Shaqiri và Mane lập công ấn định chiến thắng 4-1. Mane ghi cú đúp trong chiến thắng của Liverpool. Ảnh: Chiến thắng trước Cardiff giúp Liverpool chiếm ngôi đầu bảng của Man City với 26 điểm. Đội bóng của HLV Klopp có thể ung dung ngồi xem đối thủ tới làm khách trên sân Tottenham ở trận đấu muộn nhất vòng này. Nếu muốn trở lại ngôi đầu, Man City buộc phải giành chiến thắng ở London. Trong khi đó, Cardiff trắng tay ở Anfield khiến đội bóng tân binh tụt xuống sát nhóm đèn đỏ. Đoàn quân của HLV Neil Warnock mới giành được 5 điểm và đứng thứ 17 nhờ hơn đội xếp sau Fulham về hiệu số bàn thắng. Những tín hiệu tích cực đang tới dồn dập với Liverpool sau kỳ nghỉ cho các đội tuyển quốc gia. Đội bóng của HLV Klopp có sự trở lại của Salah, cũng như các chân sút khác cùng bắt nhịp để lấy lại hình ảnh hàng công bùng nổ. Liverpool đã ghi tám bàn ở hai trận gần nhất tại Anfield, những kết quả đưa họ lên ngôi đầu ở cả Champions League và Ngoại hạng Anh. Shaqiri chơi xuất sắc mỗi khi được HLV Klopp sử dụng. Ảnh: Liverpool đã không cho Cardiff cơ hội để phản kháng khi chiếm quyền kiểm soát vượt trội, có lúc lên tới 85% thời gian bóng lăn. Đội khách chỉ có pha dứt điểm trúng khung thành đầu tiên cho tới phút 77, và cũng là bàn rút ngắn tỷ số. Bàn thắng này của Cardiff khiến Liverpool không thể nâng thành tích giữ sạch lưới ở Anfield lên 10 trận liên tiếp. Phong độ cao của Salah, Mane và ngôi sao mới của Klopp là Shaqiri sẽ mang tới sự tự tin cho đội bóng trước chuỗi trận khó khăn sắp tới. Liverpool sẽ phải gặp đối thủ lớn Arsenal và "ngựa ô" Watford ở Ngoại hạng Anh, xen kẽ giữa hai trận đấu với Red Star và PSG tại Champions League.