Spieth và Reed: 'Quả đấm thép' của tuyển Mỹ tại các giải đồng đội Jordan Spieth và Patrick Reed tiếp tục bất bại khi đánh cặp tại các giải đồng đội.Spieth và Reed dễ dàng đánh bạiSi Woo Kim và Emiliano Grillo với tỷ số cách biệt 5&4 trong trận foursome hôm 28/9, ngày mở màn Presidents Cup 2017. Đây là chiến thắng thứ sáu của họ sau chín trận tại các giải đồng đội (ba trận còn lại gồm hai hòa, một thua). Spieth và Reed, bộ đôi rất khó đánh bại của tuyển Mỹ trong những giải đồng đội gần đây. Ảnh: Phong độ của Spieth và Reed góp phần giúp tuyển Mỹdẫn trước tuyển Quốc tế 3,5 - 1,5 sau ngày đấu đầu tiên. "Chúng tôi chỉ muốn đánh bại người còn lại. Khi đánh, chúng tôi muốn người thực hiện cú gạt tiếp theo sẽ là mình chứ không phải đồng đội. Tất nhiên, chúng tôi tạo tiền đề cho người còn lại nhưng cái cách tự so kè với nhau dù vì bất kỳ lý do gì, mang lại lợi ích cho chúng tôi", Spieth lý giải. ĐKVĐ British Open cùng đồng đội nhanh chóng dẫn 4 up sau bảy hố đầu và thi đấu rất nhẹ nhàng trong những hố còn lại. Trận đấu sau đó kết thúc ở hố 14. Dù điều kiện thời tiết trong ngày đầu của Presidents Cup khá khó khăn với gió mạnh thổi liên tục và dù Spieth và Reed đều không đánh với phong độ cao nhất, họ vẫn dễ dàng giành chiến thắng. Bộ đôi này từng trải qua những trận đấu căng thẳng từ khi lần đầu đánh cặp với nhau tại Ryder Cup 2014. Họ chỉ thua một trận fourball tại Ryder Cup 2016, trước Justin Rose và Henrik Stenson. Trong khi đó,Si Woo Kim và Emiliano Grillo đều lần đầu tham dự Presidents Cup. Có lẽ, việc bố trí hai tân binh này đối đầu bộ đôi mạnh nhất của tuyển Mỹ nằm trong tính toán của đội trưởng tuyển Quốc tế nhằm để dành lực lượng cho các trận khác. Màn thể hiện của Spieth và Reed gợi nhớ lại sự hủy diệt của bộ đôi huyền thoại người Tây Ban NhaSeve Ballesteros và Jose Maria Olazabal đối với tuyển Mỹ tại Ryder Cup.Ballesteros vàOlazabal chỉ thua hai trong 15 trận, thắng tới 11 lần. Phong độ ổn định của Spieth, Reed cùng niềm tin đặt vào họ có thể đưa đội tuyển Mỹ tới những chiến thắng liên tiếp tại Ryder Cup và Presidents Cup trong nhiều năm tới.