Canelo muốn tái đấu Golovkin ngay đầu năm 2018 Võ sĩ người Mexico muốn phân thắng thua với ông vua làng quyền anh hạng trung trước khi thượng đài với người khác."Tôi muốn trận tái đấu với Golovkin là lần thượng đài đầu tiên trong năm 2018", Canelo Alvarez nói tại hội nghị của Hiệp hội quyền anh thế giới (WBA) tổ chức ở Colombia. "Tôi không muốn trận đấu nào khác chen ngang cuộc đấu giữa tôi và Golovkin. Đó là những gì chúng tôi cố gắng thực hiện". Trận đánh giữa Canelo Alvarez vàGennady Golovkin hôm 16/9 được giới chuyên môn đánh giá rất cao. Cả hai võ sĩ đều là những tay đấm hàng đầu ở làng quyền anh hạng trung. Sau 12 hiệp, trận đấu kết thúc ở thế bất phân thắng bại. Canelo (phải) hòa Golovkin trong trận đấu hôm 16/9 "Tôi có cảm giác mình là người chiến thắng", Canelo chia sẻ. "Tôi đã nói với mọi người, rằng đó là một trận đấu tuyệt vời. Tôi hạnh phúc với những gì đã làm được, và tin rằng tất cả đang chờ đợi trận tái đấu giữa tôi và Golovkin". Trước đó, hai tay đấm hàng đầu của làng quyền anh hạng trung đã mất hai năm để đi tới thống nhất về thời điểm, tiền thưởng và tỷ lệ ăn chia cho trận đấu thống nhất bốn đai vô địch gồmIBF, WBA, WBC và The Ring. Canelo có lợi thế hơn ở sức trẻ khi anh ít hơn võ sĩ ngườiKazakhstan tám tuổi. Tuy nhiên, Golovkin lại nhỉnh hơn ở chiều cao, sải tay và chỉ đấu hạng trung kể từ thời điểm đánh chuyên nghiệp. Trong trận đấu hôm 16/9, kết quả hòa giữa hai võ sĩ gây ra tranh cãi khi một trọng tài chấm điểm 118-110 nghiêng về Canelo, trong khi hai vị còn lại cho điểm sít sao: 115-113 nghiêng về Golovkin, và hòa 114-114. Thống kê sau trận cho thấy, võ sĩ có biệt danh "Cậu bé vàng" là người tung ra nhiều cú đấm chính xác hơn về phía đối thủ.Jeff Powell, chuyên gia về quyền anh của Cả hai võ sĩ đều muốn có trận tái đấu Dù cả Canelo lẫn Golovkin đều ngỏ ý muốn trận tái đấu, "Canelo đang chịu áp lực từ chính những người ủng hộ", Tom Loeffler, trùm môi giới quyền anh của đội Golovkin phát biểu. "Người Mexico có văn hóa không trốn chạy, và tôi tin rằng anh ta đã sẵn sàng cho trận tái đấu".