Mayweather ở hộp đêm tới năm giờ sáng trước ngày đấu McGregor Bạn tập xác nhận võ sĩ 40 tuổi giữ thói quen ăn chơi suốt hai tuần liền trước ngày thượng đài."Hai tuần trước trận đấu, tôi thấy anh ta bước ra khỏi CLB thoát y lúc năm giờ sáng", Chris Eubank, người đang tập với HLV là bố của Mayweather tại Las Vegas, nói với Đầu tuần này, võ sĩ có biệt danh "Độc cô cầu bại" cũng thừa nhận, anh chỉ tập luyện nghiêm túc trong khoảng ba tuần, trước khi thượng đài với Conor McGregor ngày 26/8. Floyd Mayweather không phủ nhận, chuyện giữ thói quen tiệc tùng tại các hộp đêm trong thời gian luyện tập. Mayweather sống buông thả trước trận đánh với McGregor "Mọi thứ đều có mặt tốt, xấu", Eubank nói tiếp. "Với riêng Mayweather, nó có hiệu quả tích cực với sự nghiệp của anh ấy. Không ai làm những việc tương tự trước khi so găng đúng không? Nhưng Mayweather làm được, thậm chí rất tốt". Chris Eubank, 28 tuổi, hiện giữ đai vô địch IBO của quyền anh hạng siêu trung. Võ sĩ người Anh chuẩn bị dự giải World Boxing Super Series tại Stuttgart, Đức. Dù có bố là một võ sĩ quyền anh chuyên nghiệp, Eubank vẫn ghi danh theo học tại trung tâm huấn luyện của bố Mayweather. "Có những đứa trẻ sẽ học theo phong cách của Mayweather và nghĩ, chúng có thể làm được điều đó, dự tiệc thâu đêm, rồi bước lên sàn đấu. Nhưng sự thật không phải vậy, không ai có thể làm được điều ấy", Eubank thổ lộ. "Mayweather có thể bởi anh ấy vẫn giành được chiến thắng. Không ai nói Mayweather đã sai, khi anh ấy vẫn rất mạnh trên võ đài". Floyd Mayweather treo găng ngay sau trận đánh tỷ đô hôm 26/8, và đút túi hơn 300 triệu đôla. Võ sĩ người Mỹ đã dành một phần số tiền, 26 triệu đôla, để mua căn biệt thự lớn ở Beverly Hills, nơi ở của những người nổi tiếng nhất hành tinh.