Neymar, Alves sải bước trên sàn diễn thời trang Paris Hai ngôi sao của PSG có một màn đùa nghịch khi dự tuần lễ thời trang Paris hôm 28/9.Dani Alves bước đi đằng trước, còn Neymar theo sau với vẻ mặt thản nhiên như những người mẫu trên sàn diễn. Hai ngôi sao sân cỏ đùa nghịch trong lúc sàn diễn đang ở khâu chuẩn bị.  Neymar và Alves chụp ảnh với nhà thiết kế Olivier Rousteing. Hai cầu thủ góp mặt tại buổi trình diễn thời trang không lâu sau khi giúp PSG đánh bại Bayern với tỷ số 3-0. Neymar đang hòa nhập rất nhanh vào cuộc sống tại Paris. Cầu thủ đắt giá nhất thế giới là người ưa náo nhiệt và thích tới những nơi đông người. Việc lôi kéo thành công Alves tới PSG cũng giúp Neymar thêm phần thoải mái. Hai cầu thủ vốn là những người pha trò nhiều nhất khi còn chơi cho Barca cũng như tuyển Brazil. Alves và Neymar cũng đang đạt phong độ cao cùng đội bóng mới. Hậu vệ 34 tuổi là tác giả bàn mở tỷ số trong trận thắng Bayern. Neymar là người ấn định chiến thắng 3-0 cho PSG, mở ra cơ hội cho đội bóng Pháp có thể kết thúc vòng bảng Champions League với vị trí thứ nhất.