Morata: 'Sự tin tưởng của Conte giúp tôi thi đấu tốt' Tân binh của Chelsea tri ân HLV người Italy đã giúp anh thích nghi với môi trường mới trong giai đoạn đầu mùa giải.Alvaro Morata đã ghi tám bàn cho Chelsea sau chín lần ra sân mùa này. Cùng Sergio Aguero và Romelu Lukaku, anh là một trong ba cầu thủ đang dẫn đầu danh sách ghi bàn tại Ngoại hạng Anh với sáu bàn. Tại Champions League, Morata vừa có pha lập công quan trọng, góp phần giúp Chelsea hạ Atletico 2-1. Morata tri ân Conte sau những bàn thắng liên tiếp trong giai đoạn đầu mùa. Ảnh: "Tôi đến Chelsea để tìm một CLB và một HLV tin tưởng tôi. Bây giờ, tôi có tất cả hai thứ đó, và tôi rất vui. Ở trận đấu chính thức đầu tiên, tôi phạm một sai lầm và nó khiến tôi buồn trong vài ngày", Morata nói. Trong trận đầu khoác áo Chelsea, Morata đá hỏng luân lưu, góp phần vào thất bại của đội nhà trước Arsenal ở trận tranh Siêu Cup Anh. Tuy nhiên, kể từ đó trở đi, tuyển thủ Tây Ban Nha ngày càng chứng tỏ anh hoàn toàn có thể gánh vác hàng công Chelsea mùa này với những pha ghi bàn liên tiếp. "Mọi người không hiểu được tình thế của tôi lúc đó, nhưng tôi đã trưởng thành, bỏ qua sự tự ái của bản thân và giờ mọi thứ khá ổn, chúng tôi hy vọng mọi thứ sẽ tiếp diễn thế này. Thích nghi với môi trường bóng đá ở Anh luôn là điều khó khăn. Đây là giải đấu giàu sức cạnh tranh nhất thế giới.", Morata bộc bạch. "Một giải đấu đầy thể lực và có nhiều đội bóng có thể vô địch nhất. Những đội mạnh. Tôi rất vui, không chỉ cho mình mà cho cả đội. Việc nhận ra Chelsea có cùng đẳng cấp với các đội hàng đầu châu Âu rất quan trọng", anh nói tiếp. Trong trận đấu với Atletico, Morata đã thể hiện khả năng phối hợp rất tốt với Eden Hazard - ngôi sao tấn công hàng đầu của sân Stamford Bridge trong những mùa giải qua. Conte đã để Hazard đá gần vị trí của Morata và cả hai đã làm quen cách di chuyển của nhau rất nhanh. "Không khó để thi đấu với những cầu thủ kiểu như thế (Hazard). Cậu ấy là một trong ba cầu thủ hay nhất thế giới. Với tôi, thật dễ dàng khi thi đấu cùng cậu ấy", Morata khen ngợi đồng đội.