Lukaku vượt mặt hàng loạt huyền thoại của Man Utd Tiền đạo người Bỉ đạt thành tích ghi bàn ấn tượng sau chín trận đấu chính thức đầu tiên trong màu áo "Quỷ Đỏ".Lukaku ghi 10 bàn sau chín trận đầu tiên cho Man Utd, bao gồm sáu bàn ở Ngoại hạng Anh, ba bàn ở Champions League và bàn còn lại trong trận tranh Siêu Cup châu Âu. Trong trận đấu gần nhất Lukaku ghi cú đúp vào lưới CSKA Moscow giúp Man Utd thắng 4-1.     "Sát thủ có gương mặt trẻ thơ" Wayne Rooney là cầu thủ tuổi teen đắt giá nhất thế giới khi gia nhập Man Utd vào năm 2004. Ngay trong trận ra mắt, Rooney ghi hat-trick giúp Man Utd đè bẹp Fenerbahce với tỷ số 6-2. Thành tích này chiếm một nửa trong số sáu bàn ở chín trận đầu tiên. Một chân sút lừng danh khác là  Huyền thoại