Barca phòng ngự mạnh nhất trong 17 năm Đội bóng xứ Catalonia đang gây ấn tượng bằng sở đoản phòng ngự, thay vì sở trường tấn công như nhiều mùa trước.Barca hiện chỉ có hai lần để lọt lưới trong tám trận đầu mùa tính trên mọi đấu trường. CĐV phải lật lại lịch sử 17 năm trước - mùa 2001-2002 - mới tìm thấy thành tích tương tự. Hai lần để lọt lưới của Barca mùa này đều diễn ra tại La Liga. Shibashaki của Getafe và Sergi Enrich của Eibar là hai cầu thủ ghi bàn khi đối đầu với đội đang có thành tích toàn thắng. Trên đấu trường Champions League, Barca thậm chí chưa để lọt lưới lần nào. Đội năm lần vô địch thắng 3-0 khi gặp Juventus và mới hạ chủ nhà Thủ môn Ter Stegen đang là điểm tựa vững chắc của Barca. Ảnh: Việc Barca phòng ngự tốt một mặt đang đem lại sự an tâm, nhưng mặt khác khiến không ít CĐV nghi ngờ. Một số ý kiến cho rằng, đội bóng đang chú trọng quá mức vào phòng ngự và khiến lối chơi tấn công trở nên đơn điệu. Barca cũng đang có số bàn thắng từ các pha phản lưới của đối phương nhiều hơn hẳn so với những mùa trước: bốn bàn. Xét về mặt cá nhân, chỉ Messi với 11 bàn mới cống hiến nhiều hơn cho đội bóng. Trong khi đó, một mũi nhọn khác là Luis Suarez có thành tích ghi bàn giảm sút.