NBA ra luật cấm các cầu thủ quỳ gối khi hát quốc ca Quyết định của NBA được đưa ra khi làn sóng phản đối Tổng thống Donald Trump dâng cao liên quan đến nghi thức cử quốc ca Mỹ trong thi đấu thể thao.Trong thông báo mới nhất, Uỷ viên NBA Adam Silver cho biết mùa giải NBA 2017-2018 sẽ có điều luật cấm các cầu thủ quỳ gối khi bài hát quốc ca vang lên trước mỗi trận đấu. "Chúng tôi có một điều luật bắt buộc các cầu thủ phải đứng nghiêm khi quốc ca vang lên. Đó là nguyên tắc áp dụng với mọi người tham gia vào NBA. Tôi mong các cầu thủ tôn trọng điều đó và sẽ đứng nghiêm khi quốc ca vang lên", Adam Silver nói với giới truyền thông. Các ngôi sao NBA bắt buộc phải đứng khi quốc ca Mỹ vang lên ở mùa giải tới. NBA hiện có một phần tư số cầu thủ tới từ những quốc gia ngoài nước Mỹ. Ban tổ chức giải bóng rổ số một hành tinh hy vọng nghi lễ quốc ca sẽ giúp các cầu thủ trong mỗi đội gắn bó, nâng cao hơn tinh thần đoàn kết. Phong trào quỳ gối khi hát quốc ca Mỹ được khởi xướng bởi các cầu thủ thuộc Giải bóng bầu dục Mỹ (NFL) nhằm phản đối những bất công mà người da màu phải gánh chịu trong xã hội Mỹ. Hành động này được xem là nhắm thẳng vào những chính sách của Tổng thống Donald Trump. Ông Trump sau đó đã kêu gọi các cầu thủ ngừng hành động quỳ gối khi hát quốc ca, thậm chí yêu cầu NFL phải có những hình phạt thích đáng với những người "không tôn trọng quốc ca Mỹ". Tuy nhiên, phát biểu này của Tổng thống ngay lập tức bị hàng loạt ngôi sao da màu ở NBA phản đối, trong đó có những cái tên giàu sức ảnh hưởng nhất như LeBron James, Kevin Durant hay Kobe Bryant. LeBron James công khai phản đối ý kiến của Tổng thống Donald Trump. LeBron James chia sẻ trong cuộc họp báo trước mùa giải của Cleveland Cavaliers: "Các cầu thủ ở bất kỳ môn thể thao nào cũng có quyền nói lên quan điểm của mình. Đó là quyền tự do ngôn luận của chúng tôi. Hành động quỳ gối sẽ truyền cảm hứng tới những người da đen bị đối xử bất công trong xã hội này. Tôi hy vọng nó sẽ tác động đến việc cải thiện các chính sách mà chính quyền hiện tại đang áp dụng". Trong khi đó, cựu ngôi sao Kobe Bryant mỉa mai Donald Trump bằng chính khẩu hiệu tranh cử Tổng thống của ông hồi năm ngoái: “Ông ấy đang một mình tạo ra sự chia rẽ và tức giận. Ngôn từ truyền cảm hứng cho sự bất công và thù hận của ông ấy không thể làm nước Mỹ vĩ đại một lần nữa".