Sven Eriksson làm HLV tuyển Philippines dự AFF Cup Nhà cầm quân lừng danh người Thuỵ Điển ký hợp đồng với LĐBĐ Philippines (PFF) hôm nay 27/10.Theo Tại Philippines, Eriksson sẽ làm việc cùng trợ lý người Ireland Scott Cooper. Cooper từng là trợ lý của Eriksson thời ở Leicester City. "Với danh tiếng, kinh nghiệm và kiến thức của ông ấy, chúng tôi tin tưởng Eriksson sẽ giúp nâng tầm tuyển Philippines", Tổng thư ký PFF Dan Palami nói trong buổi lễ công bố HLV trưởng. Eriksson chụp ảnh cùng Tổng thư ký Palami sau khi ký hợp đồng. Trước khi nhận lời sang Đông Nam Á làm việc, Eriksson thất nghiệp hơn một năm qua. Công việc gần nhất của ông là làm HLV trưởng CLB ở giải Hạng nhất Trung Quốc Shenzen FC từ tháng 12/2006 cho đến khi bị sa thải hôm 12/6/2017. Hồi tháng Bảy vừa qua, đã có các cuộc đàm phán đưa Eriksson sang châu Phi làm HLV trưởng tuyển Cameroon, nhưng các bên liên quan không thống nhất được hợp đồng. "Có nhiều LĐBĐ và một số CLB quan tâm đến ông ấy, nhưng chúng tôi đã thuyết phục Eriksson bằng ý tưởng rằng ông ấy sẽ để lại một di sản cho bóng đá Philippines", Tổng thư ký Palami không giấu tự hào khi mời được Eriksson. Eriksson là nhà cầm quân danh tiếng ở châu Âu trong những năm 1990 và 2000. Ông từng dẫn dắt một loạt CLB lớn ở châu Âu như Benfica, Roma, Sampdoria, Lazio, Man City, Leicester City. Eriksson là HLV xuất sắc ở Serie A vào giai đoạn hoàng kim của giải đấu này những năm 1990. Thành công lớn nhất của Eriksson trong sự nghiệp huấn luyện cấp CLB là lần đưa Benfica vào chung kết Cup C1 - tiền thân của Champions League - mùa 1989-1990 (thua Milan 0-1), và chức vô địch Serie A, Cup C2 châu Âu, Siêu Cup châu Âu cùng Lazio các năm 1999, 2000. Eriksson là HLV trưởng ngoại quốc đầu tiên trong lịch sử tuyển Anh, khi nắm đội tuyển này giai đoạn 2001-2006. Ông dẫn dắt "Tam Sư" vào tứ kết các kỳ World Cup 2002, 2006, và Euro 2004. Sau giai đoạn gắn bó với tuyển Anh, Eriksson còn hai lần khác làm HLV cấp ĐTQG, với các đội tuyển Mexico và Bờ Biển Ngà. Trong đó, ông cùng Bờ Biển Ngà dự World Cup 2010, đứng thứ ba trong bảng đấu có Brazil và Bồ Đào Nha. Eriksson từng được đánh giá cao không thua kém huyền thoại Alex Fergusonvề năng lực cầm quân vào đầu những năm 2000. Năm 2012, Eriksson có một thời gian ngắn làm việc ở Đông Nam Á, khi nhậm chức Giám đốc Kỹ thuật CLB Thái Lan, BEC Tero Sasana. Tại AFF Cup 2018, tuyển Philippines của Eriksson nằm ở bảng B, cùng Thái Lan, Indonesia, Singapore và Timor Leste. Thầy trò Eriksson sẽ đá trận ra quân ngày 13/11 tới, khi tiếp Singapore trên sân nhà Bacolod.