Ramos công kích Pique về thông điệp ủng hộ tách xứ Catalonia Trung vệ thủ quân Real không hài lòng về việc đồng nghiệp Pique đăng dòng tweet kêu gọi bỏ phiếu đòi độc lập cho Catalonia.Trong khi Chính phủ Tây Ban Nha cho rằng cuộc trưng cầu dân ý là bất hợp pháp, nhiều người dân xứ Catalonia vẫn lên kế hoạch đi bỏ phiếu vào chủ nhật tới 30/9. Là người ủng hộ quan điểm độc lập, Pique gây chú ý trên Pique luôn công khai quan điểm ủng hộ xứCatalan tách khỏi Tây Ban Nha, trở thành một quốc gia độc lập.  "Dòng tweet của Pique không phải là điều tốt đẹp nếu cậu ấy muốn CĐV đội tuyển ngừng la ó chỉ trích. Có lẽ nó cũng không tốt cho cả đội tuyển, nhưng ai cũng có quyền tự do nói lên những gì họ nghĩ", Ramos công kích Pique. Ramos và Pique đang là cặp trung vệ chính của tuyển Tây Ban Nha. Ảnh: Pique thi đấu cho tuyển Tây Ban Nha từ năm 2009. Cùng những ngôi sao gốc Catalonia khác như Xavi, Puyol, Fabregas và Busquets, trung vệ 30 tuổi góp phần quan trọng trong việc giành chức vô địch World Cup 2010 và Euro 2012. Nếu xứ Catalonia tách khỏi Tây Ban Nha, những ngôi sao sinh trưởng tại đây có thể chơi cho đội tuyển mới. CLB Barca cũng có khả năng phải rời khỏi giải La Liga.