Barca thắng Sporting nhờ bàn phản lưới thứ 4 từ đầu mùa 2017-18 Lionel Messi im tiếng, nhưng gã khổng lồ xứ Catalan vẫn giành chiến thắng 1-0 trên sân của Sporting Lisbon ở Champions League tối 27/9.Barca gặp không ít khó khăn ngay từ đầu trận do lối chơi quyết tâm của Sporting. Đội chủ nhà chẳng những giảm thiểu số bàn thua nhờ sự có mặt của Mathieu, cựu cầu thủ của Barca, mà còn tổ chức được một số đợt tấn công về phía khung thành thủ môn Ter Stegen. Barca cũng thiếu đi sự chính xác cần thiết để có bàn thắng trong hiệp một. Luis Suarez bỏ lỡ cơ hội tốt nhất khi đệm lòng chân trái đưa bóng đi chệch cột trong gang tấc sau đường chuyền như đặt của Jordi Alba phút 18. Chỉ chừng một phút sau, đến lượt Messi sút thiếu lực đưa bóng đến tay thủ môn Patricio, sau đường chuyền từ cánh trái vào trung lộ của đồng đội. Hàng thủ Sporting thành công trong việc ngăn cản Messi ghi bàn. Sau khi "im tiếng" trong trận thắng Girona cuối tuần qua, Messi một lần nữa tỏ ra thiếu may mắn với Sporting. Tiền đạo người Argentina có ít nhất hai lần dứt điểm khác nhưng đều bị hậu vệ đối phương phá ra hoặc không thắng được Patricio. Messi còn thực hiện một cú sút phạt từ cánh phải nhưng bóng chạm cột bật ra. Chơi có phần lép vế, song Sporting cũng có được không ít tình huống khiến CĐV Barca phải thót tim. Hậu vệ phải Cristiano Piccini suýt mở tỷ số từ phút 16 bằng pha đi bóng bên cánh phải và tung cú sút xa vọt xà. Tiền đạo Doumbia thì gây được chú ý bằng cách ngã trong vòng cấm Barca nhưng không khiến trọng tài phải thổi phạt. Dứt điểm không quá vượt trội, Barca phải nhờ đến may mắn mới có bàn duy nhất đem lại ba điểm. Phút 49, từ quả đá phạt vào vòng cấm, Suarez đánh đầu hụt dẫn đến bàn phản lưới của Sporting. Bóng chạm Coates đổi hướng khiến thủ môn Patricio không kịp phản xạ. Đây là lần thứ tư Barca hưởng lợi từ các pha phản lưới trên mọi mặt trận mùa này. Số bàn mà các cầu thủ đối phương đem lại cho họ chỉ đứng sau đóng góp của Messi. Luis Suarez đánh đầu dẫn đến bàn phản lưới của Coates. Ảnh: Bàn thua khiến Sporting thi đấu bùng nổ hơn so với hiệp một. Đây là một thử thách thực sự cho hàng hậu vệ Barca và đặc biệt là thủ môn Ter Stegen. Nhờ khả năng đẩy bóng của Ter Stegen, Barca thoát thua trong hai tình huống Fabio Coentrao tạt bổng vào vòng cấm và Bruno Fernandes sút căng từ cự ly chỉ 12 m. Barca gần như chỉ có thêm một cơ hội trong hiệp hai khi Messi thực hiện pha xuống bóng bên cánh phải vòng cấm. Trước thời điểm M10 kịp dứt điểm về phía Patricio, đồng đôi cũ Mathieu lao vào phá bóng ra ngoài đường biên. Thắng trận với tỷ số tối thiểu, Barca có được sáu điểm trọn vẹn sau hai lượt đấu của vòng bảng Champions League. Juventius bám theo sau với ba điểm khi thắng Olympiakos với tỷ số 2-0 trong trận cùng giờ. Việc im tiếng hai trận liền khiến Messi chưa thể cải thiện thành tích ghi 11 bàn trong tám trận đầu mùa.  Thứ năm 28/9 Bảng D   Bảng E