Chelsea đả bại Atletico nhờ bàn thắng vào phút bù giờ Pha lập công ở phút 90+4 của Batshuayi giúp đại diện Anh thắng ngược 2-1 trên sân khách ở lượt trận thứ hai bảng C Champions League.Chelsea độc chiếm ngôi đầu bảng với hai trận toàn thắng. Trong khi đó, Atletico rớt xuống thứ ba với chỉ một điểm sau hai trận. Ở trận còn lại của bảng C, Roma đánh bạiQarabag FK 2-1 qua đó xếp thứ nhì với bốn điểm. Morata ghi bàn thứ tám cho Chelsea sau chín lần ra sân. Ảnh: Thi đấu trên sânWanda Metropolitano, nơi Atletico chưa từng để lọt lưới mùa giải này, Chelsea đã thi đấu rất tự tin dựa vào một hàng tiền vệ cơ bắp. N'golo Kante vàTiemoue Bakayoko bóp nghẹt khoảng không của các chuyên gia sáng tạo bên phía đội chủ nhà. Đoàn quân dưới trướng Antonio Conte tạo ra những cơ hội đầu tiên của trận đấu. Eden Hazard, trong lần thứ hai đá chính mùa này, trở thành trung tâm của các đợt tấn công bên phía Chelsea. Khả năng đi bóng lắt léo của tiền vệ người Bỉ mở ra cơ hội cho chính anh và Morata trong những phút đầu trận, nhưng cả hai cú dứt điểm đều đi chệch cột dọc. Hazard và Morata ở trận này chơi rất ăn ý, dù họ chỉ mới làm việc với nhau không lâu. Bằng chứng là pha bỏ bóng cho đồng đội rồi di chuyển để đón đường chuyển nhả lại và sút dội cột dọc của Hazard khi trận đấu trôi qua hơn 10 phút. Chelsea có trận đấu trên cơ Atletico với dấu ấn của Hazard. Ảnh: Vào giữa hiệp một, Morata tiếp tục có cơ hội nhưng cú đánh đầu của anh từ đường chuyền dài của David Luiz bị thủ mônJan Oblak tung người đẩy qua xà. Chelsea có thế trận rất tốt, cầm bóng nhiều hơn nhưng cuối cùng lại để thủng lưới bởi một quả phạt đền. Luiz phạm lỗi vớiLucas Hernandez trong một pha phòng ngự phạt góc. Hậu vệ người Brazil không nhảy lên tranh bóng mà thay vào đó kéo ngã đối thủ. Trên chấm đá phạt, Griezmann đánh lừaThiaut Courtois, giúp đội chủ nhà mở tỷ số. Nhưng mối hiểm họa mà Hazard và Morata tạo ra cuối cùng cũng khiến Atletico phải trả giá. Chứng kiến Juanfran khốn khổ vì những pha đảo chân của Hazard, hai cầu thủ Atletico ra biên để chi viện nhưng cũng không ngăn được tiền vệ Chelsea tạt bóng. Ở phía trong, Morata một lần nữa chứng tỏ sự khôn ngoan khi di chuyển chéo vào cột dọc góc gần và thực hiện một pha chạm bóng bằng đầu vừa đủ để hạOblak. Batshuayi ghi bàn quyết định chiến thắng cho Chelsea. Ảnh: Đây là bàn thắng thứ tám sau chín trận của Morata từ khi chuyển đến Chelsea và nó như một lời khẳng định với Diego Costa, người ngồi trên khán đài theo dõi trận đấu, rằng đội chủ sân Stamford Bridge sẽ chẳng mất chút thời gian nào để quên những bàn thắng của tiền đạo vừa chuyển sang Atletico. Quan trọng hơn, bàn thắng này là kết quả của một pha phối hợp hoàn hảo giữa Hazard và Morata, điều mà Conte rất muốn phát huy và biến nó trở thành vũ khí lợi hại của Chelsea mùa này. Ở phút bù giờ cuối cùng của hiệp hai,Mitchy Batshuayi, cầu thủ vào thay Morata trước đó 10 phút, tiếp tục thể hiện duyên ghi bàn. Tiền đạo 23 tuổi có mặt đúng chỗ để đệm bóng vào lưới sau đường căng ngang của Marcos Alonso. Trước khi rời sân, Morata bỏ lỡ cơ hội lập cú đúp khi dứt điểm không thành công ở thế đối mặt thủ môn. Chiến thắng này là thành quả xứng đáng cho Chelsea trong một trận đấu họ lấn lướt đối thủ cả về thế trận lẫn số cơ hội. Đây mới chỉ là thất bại thứ hai trong 24 trận trên sân nhà của Atletico tại Champions League từ khi Diego Simeone nắm quyền.  Thứ năm 28/9 Bảng D   Bảng E