Lukaku tiếp tục tỏa sáng, Man Utd phục thù trên đất Nga Tiền đạo người Bỉ ghi cú đúp trong chiến thắng 4-1 trước CSKA Moscow giúp Man Utd tiếp tục giữ ngôi đầu bảng A - Champions League.Vào mùa giải 2015-2016, Man Utd chỉ giành được trận hòa 1-1 trên sân của CSKA Moscow. Kết quả ấy bị xem là một trong những lý do khiến đội bóng dưới sự dẫn dắt của HLV Van Gaal bị loại ngay từ vòng bảng. Trở lại nước Nga sau hai năm, Man Utd dưới sự dẫn dắt của HLV Mourinho đang có màn trình diễn mạnh mẽ trên mọi đấu trường và CSKA Moscow không phải đối thủ xứng tầm vào lúc này. Bộ đôi Lukaku và Martial xé nát hàng thủ đội bóng Nga và đưa Man Utd dẫn trước tới ba bàn chỉ sau 27 phút đầu tiên. Lukaku đã ghi 10 bàn sau chín trận trên mọi đấu trường cho Man Utd. Ảnh: Lukaku mở tỷ số ngay ở phút thứ tư bằng pha đè người đánh đầu sở trường. Trước đó, anh chính là người có pha xẻ bóng ra biên chính xác cho Martial và tài năng người Pháp đáp lễ với đường tạt chuẩn xác từ cánh trái. Bàn thắng thứ hai của Man Utd tới trên chấm phạt đền sau khi Mkhitaryan bị hậu vệ Georgi Shchennikov phạm lỗi trong vòng 16m50. Trên chấm 11 mét, Martial không khó nhân đôi cách biệt khi đánh lừa thủ môn Akinfeev. Hiệp một kết thúc với bàn thắng thứ hai cho Lukaku và có công lớn từ sự dễ dãi của hàng thủ chủ nhà. Martial tiếp tục ghi dấu ấn bằng pha đưa bóng vào bên cánh trái nhưng lần này trung vệVasili Berezutski cản phá hụt, giúp Lukaku có một trong những bàn thắng dễ nhất sự nghiệp. Lukaku lập cú đúp nhưng Martial cũng là cầu thủ gây ấn tượng không kém ở trận này. Tiền đạo người Pháp in đậm dấu giày trong cả ba bàn thắng trước và đóng vai trò lớn ở bàn thứ tư. Sau khi cướp bóng từ các cầu thủ chủ nhà, Ander Herrera chọc khe cho Martial băng xuống dứt điểm đối mặt buộc thủ thành Akinfeev phải đẩy ra và Mkhitaryan có mặt đệm tung lưới CSKA. Martial xứng đáng là cầu thủ hay nhất trận đấu với một bàn và ba tình huống đóng góp cụ thể tới bàn thắng. Ảnh:  Chiến thắng trước CSKA giúp Man Utd giữ ngôi đầu với sáu điểm sau hai lượt trận. Trong khi đó ở trận đấu cùng giờ, Basel bất ngờ đánh bại nhà đương kim vô địch Bồ Đào Nha Benfica với tỷ số 5-0. Đại diện Thụy Sỹ vươn lên thứ hai với ba điểm như CSKA nhưng xếp trên nhờ hơn hiệu số. Benfica vẫn đứng cuối bảng khi chưa có được điểm nào. CSKA đã có những cơ hội để ghi bàn nhưng những cú dứt điểm củalan Dzagoev và Fedor Chalov đều không thể thắng được De Gea. Trong khi hàng công chưa tìm được đường vào khung thành Man Utd thì hàng thủ chủ nhà đã bộc lộ điểm yếu và sớm vỡ trận trước những ngôi sao hừng hực khí thế của đội khách. Akinfeev, Sergei Ignashevich và Vasili Berezutski đã chơi hơn 1.500 trận ở cấp độ câu lạc bộ và có tổng 322 lần khoác áo tuyển Nga. Tuy nhiên kinh nghiệm của họ không phát huy đúng ở trận đấu này trong khi vấn đề tuổi tác đã đè nặng. Trung vệ Ignashevich, 38 tuổi, không thể bật lên tranh chấp với Lukaku ở tình huống cầu thủ Bỉ mở tỷ số. Trong bàn thứ hai của Lukaku, đến lượt Berezutski mắc sai lầm phá bóng trượt. CSKA lần đầu tiên trong lịch sử thua bốn bàn trên sân nhà ở cup châu Âu. Ảnh:  Đây là chiến thắng bốn bàn nữa của Man Utd, điều đang trở nên quen thuộc ở mùa giải năm nay. Chiến thắng này càng đáng chú ý hơn khi đội bóng thiếu hàng loạt cầu thủ nhưAntonio Valencia, Phil Jones, Marcos Rojo, Paul Pogba, Marouane Fellaini, Michael Carrick và Zlatan Ibrahimovic. Tuy nhiên Mourinho cho thấy ông có đủ những quân bài để xoay tua và giúp Man Utd duy trì lối chơi áp đặt đầy sức mạnh ngay trên đất Nga, điều mà người tiền nhiệm Van Gaal không làm được hai năm trước. - Nếu không tính vòng loại, đây là chiến thắng trên sân khách đầu tiên của Man Utd ở Champions League. Lần gần nhất khi họ đánh bại Leverkusen với tỷ số 5-0 ở vòng bảng vào tháng 11/2013. - Lukaku trở thành cầu thủ thứ hai ghi bàn ở cả hai trận đầu tiên chơi cho Man Utd ở Champions League. Người đầu tiên là chân sút Dimitar Berbatov. - Martial đã ghi dấu giày vào sáu bàn trong ba trận gần nhất cho Man Utd (ba bàn, ba kiến tạo). Trong hai trận gần nhất, Martial đều vừa ghi bàn vừa kiến tạo. - Martial đã ghi 30 bàn cho Man Utd kể từ khi gia nhập đội bóng vào hè 2015. Không cầu thủ nào ghi nhiều bàn hơn cho "Quỷ đỏ" ở quãng thời gian này. - CSKA lần đầu tiên trong lịch sử thua bốn bàn trên sân nhà ở cup châu Âu.  Thứ năm 28/9 Bảng D   Bảng E