Juventus thắng Olympiakos nhờ hai cú đá bồi Đội á quân Champions League phải nhờ đến hai pha dứt điểm có phần may mắn để thắng Olympiakos với tỷ số 2-0.Juventus ghi được bàn đầu tiên khi trận đấu bước sang phút 69. Higuain phải nhờ tới hai pha dứt điểm mới đưa được bóng vào lưới Olympiakos từ cự ly bảy mét, sau quả tạt từ cánh trái. Juventus phải chờ đến phút 69 mới buộc đối thủ chịu thua. Ảnh: Bàn thắng thứ hai của đội bóng Italy cũng diễn ra không mấy ấn tượng. Từ cú dứt điểm của Paulo Dybala ở phút 80, một cầu thủ Olympiakos phá bóng đập trúng Mario Mandzukic rồi bay vào khung thành. Ghi hai bàn không quá đẹp, nhưng Juventus giành được hiệu quả tối đa là ba điểm đầu tay tại bảng D Champions League. Đội á quân cũng đã lấy lại niềm tin sau trận ra quân thua Barva với tỷ số 0-3. Juventus hiện xếp thứ ba trong bảng D sau hai lượt đấu. Đội bóng Italy có cùng ba điểm nhưng thua chỉ số phụ so với Sporting. Với trận thắng Sporting với tỷ số 1-0, Barca đang có sáu điểm tuyệt đối. Đội bóng Tây Ban Nha chiếm vị trí dẫn đầu và nắm lợi thế trong việc giành vé đi tiếp.  Thứ năm 28/9 Bảng D   Bảng E