Roy Keane: 'Lukaku giá 97 triệu đôla vẫn còn rẻ' Cựu đội trưởng Man Utd ấn tượng với phong độ của Romelu Lukaku sau khi chứng kiến tiền đạo tân binh người Bỉ ghi cú đúp vào lưới CSKA Moscow ở Champions League."Lukaku là cầu thủ giỏi và đang trong độ tuổi sung sức", Keane bình luận trên kênh Lukaku đi bóng trước cầu thủ CSKA. Ảnh: Tiền đạo 24 tuổi đã ghi 10 bàn sau chín trận trên mọi đấu trường cho Man Utd mùa này. Hiệu suất làm bàn đều đặn cho thấy Lukaku đã vượt qua áp lực từ mức giá đắt nhất mùa hè vừa qua của Ngoại hạng Anh. Phong độ cao của Lukaku là một trong những yếu tố chính giúp Man Utd khởi đầu mạnh mẽ. Đoàn quân của HLV Mourinho đứng đầu bảng Champions League và xếp thứ hai ở Ngoại hạng Anh, chỉ kém Man City về hiệu số bàn thắng. "Điều cần thiết với Lukaku lúc này là chứng tỏ bản thân ở những trận đấu lớn. Những tiền đạo hàng đầu của Man Utd luôn phải ghi bàn ở khoảnh khắc quan trọng. Phong độ là nhất thời và chỉ có thể đánh giá một tiền đạo vào cuối mùa với những danh hiệu, giải thưởng. Đôi khi họ chỉ cần ghi một bàn cũng đủ tạo nên sự khác biệt". Bên cạnh Lukaku, Man Utd còn có Martial đang chơi tốt với ba bàn và ba pha kiến tạo ở ba trận gần nhất. Trong trận đấu với CSKA, Martial là người chuyền bóng cho Lukaku ghi cú đúp.