PSG vùi dập Bayern trong ngày Cavani làm lành với Neymar Dani Alves, Cavani và Neymar đều nổ súng trong thắng lợi 3-0 tại bảng B Champions League, xua tan mây mù trên bầu trời Paris.Ghi bàn: Dani Alves 2, Cavani 31, Neymar 63 Cái ôm giữa Neymar và Cavani sau khi ngôi sao người Brazil ghi bàn ấn định thắng lợi 3-0 có ý nghĩa quan trọng không kém kết quả. Dàn sao có giá đến một tỷ đôla chấp nhận chiến đấu như một tập thể, không cho "Hùm xám" Bayern có cơ hội duỗi vuốt. Ba nhân vật chính trong cuộc bê bối tranh giành đá penalty và phạt trực tiếp ở trận thắng Lyon ghi danh trên bảng điểm, khép lại một tối trọn vẹn cho đội chủ sân Công viên các hoàng tử. Với PSG, việc dàn hoà giữa Neymar với Cavani quan trọng không kém kết quả trận đấu. Ảnh:  Quẳng gánh lo sau trận hòa không bàn thắng tại Montpellier cuối tuần qua, PSG trở lại với sức mạnh cuồng phong, với niềm cảm hứng mang tên Neymar. Cầu thủ đắt giá nhất hành tinh không ra sân tại Montpellier, PSG khốn khó. Trở lại đón tiếp Bayern, anh chỉ mất hai phút để tạo dấu ấn. Xuất phát từ tình huống dường như không có gì nguy hiểm bên cánh trái, Neymar dẫn bóng qua hàng loạt chốt chặn. Tiền đạo 25 tuổi xâm nhập vào khu vực 16m50, nhưng không dứt điểm mà chuyền bóng thuận lợi cho Alves đang trên đà băng xuống, đối mặt thủ môn Sven Ulreich. Không cầu thủ nào của đội khách đứng gần Alves trong bán kính 10 mét, khi anh nhận bóng. Cựu sao Barca dễ dàng khống chế và dứt điểm quyết đoán, mở điểm cho chủ nhà. Hàng thủ Bayern có một buổi tối thảm hoạ ở Paris.  Mbappe không ghi bàn trong trận này, nhưng vẫn để lại dấu ấn trong hai bàn còn lại. Phút 21, anh thoát xuống bên cánh trái, bình tĩnh dừng bóng và chờ đồng đội lên phối hợp. Nhận thấy Cavani đang có không gian trống trước mặt, sao trẻ 18 tuổi gẩy bóng để trung phong người Uruguay sút một chạm. Điểm đến của bóng không quá xa tầm với Ulreich, nhưng thủ môn bắt thay Neuer vẫn không thể cứu nguy. Đại diện ưu tú của bóng đá Đức dứt điểm nhiều hơn chủ nhà, dù vấn đề nằm ở tính hiệu quả. Trong khi Bayern nóng vội, PSG tiếp tục phô diễn những đòn đánh hiểm hóc ở đẳng cấp cao. Phút 63, Mbappe nhận bóng trong vòng cấm, giả sút để loại bỏ hoàn toàn hậu vệ theo kèm Alaba. Tuyển thủ Pháp sau đó nỗ lực căng ngang, khiến Martinez khống chế lỗi, để bóng bật ra cho Neymar chớp thời cơ ghi bàn. Mbappe không ghi bàn, nhưng có đóng góp lớn vào chiến thắng với hai đường chuyền dọn cỗ. Ảnh:    Không sử dụng: Trapp, Kimpembe, Lucas Moura, Meunier Thẻ vàng: Verratti  Không sử dụng: Fruchtl, Hummels, Ribery, Rafinha Thẻ vàng: Kimmich, Vidal, Thiago, Rudy Trọng tài: Antonio Miguel Mateu Lahoz (Tây Ban Nha)  Thứ năm 28/9 Bảng D   Bảng E