Conte khen Chelsea cá tính sau cuộc ngược dòng trước Atletico HLV người Italy hết lời khen ngợi học trò khi tạo ra chiến thắng lịch sử trước đại diện Tây Ban Nha trên sân khách."Bạn có thể thắng, nhưng nếu thắng theo kiểu phòng ngự phản công bảo toàn tỷ số, chiến thắng ấy không mang đến sự hài lòng", Antonio Conte phát biểu sau trận. "Chúng tôi đã thể hiện được mình có thể làm được gì, đó là điều quan trọng. Chúng tôi phải giữ vững cá tính này". Đội bóng nước Anh bị Atletico ép sân trong hiệp một và thủng lưới trước, sau khi Antoine Griezmann ghi bàn trên chấm phạt đền. Tuy nhiên, Chelsea chơi hay hơn trong hiệp hai, và có hai bàn do công của Alvaro Morata và Michy Batshuayi để có hai chiến thắng trong hai lượt trận đầu tiên vòng bảng Champions League. Conte phấn khích sau chiến thắng 2-1 trước Atletico "Chelsea là đội chơi hay hơn hôm nay", Conte chia sẻ. "Một kết quả hòa là đủ tốt cho chúng tôi, nhưng cuối cùng, sự kiên nhẫn của Chelsea đã được đền đáp bằng bàn thắng ở phút cuối". Chiến thắng tối 27/9 giúp Chelsea trở thành đội bóng Anh đầu tiên giành chiến thắng trên sân của Atletico, và là CLB thứ hai làm được điều này trước đội quân của Diego Simeone. Atletico là một trong những CLB có thành tích sân nhà tốt nhất tại Champions League.Trong 19 trận sân nhà gần nhất ở Champions League, thầy trò Simeone có 16 trận giữ sạch lưới. Họ thắng đến 18 trong tổng số 23 trận sân nhà tại Champions League dưới thời ông thầy người Argentina. "Tôi hạnh phúc với kết quả này, bởi khi bị Atletico dẫn bàn, rất khó để lật ngược tình thế", nhà cầm quân 48 tuổi thổ lộ. "Chúng tôi đã không thể chơi như ý muốn bởi sự áp sát và giữ khoảng cách của Atletico rất tốt. Chúng tôi không thực sự thấy thoải mái, nhưng cuối cùng đã đạt mục đích". Đánh bại Atletico, Chelsea có hai trận toàn thắng và giữ vững đỉnh bảng C. Ở lượt trận tới, thầy trò Conte sẽ gặp AS Roma.  Thứ năm 28/9 Bảng D   Bảng E