Mourinho: 'Man Utd gần như đi tiếp chỉ sau hai chiến thắng' Đội bóng của HLV Bồ Đào Nha có khởi đầu mạnh mẽ tại Champions League với hai chiến thắng đậm liên tiếp.Man Utd mới đánh bại CSKA Moscow với tỷ số 4-1, điều mà họ không làm được cách đây hai năm và phải dừng chân ngay từ vòng bảng. Đội bóng nước Anh hiện đứng đầu và nhiều hơn ba điểm so với những đội xếp sau là Basel và CSKA. "Chúng tôi có khởi đầu tuyệt vời. Tôi nghĩ Man Utd đã khiến họ bất ngờ với thái độ thi đấu nghiêm túc và nhanh chóng kết liễu trận đấu. CSKA đã chơi không tốt giống như mọi khi, nhưng đó là bởi chúng tôi khiến họ như vậy", HLV Mourinho nhận xét về trận đấu trên đất Nga. "Điều quan trọng với tôi là sáu điểm sau hai trận và một vị trí vững chắc tại Champions League. Vòng bảng còn bốn trận nữa nhưng chúng tôi đang chơi rất tốt và gần như đã ở đó (vòng loại trực tiếp)". Mourinho bắt tay Lukaku sau khi trận đấu với CSKA kết thúc. Ảnh: Tiền đạo Lukaku đã có 10 bàn sau chín trận cho Man Utd với cú đúp vào lưới CSKA và Martial là người kiến tạo cả hai. Tuy nhiên, Mourinho phải chứng kiến Martial rời sân sớm bởi bị đau ở phút 72. Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha không tiếc lời khen ngợi cặp tấn công Lukaku và Martial. Trong đó, Mourinho cho rằng "Lukaku đã ghi những bàn rất quan trọng cho đội bóng", còn Martial thì "đang thích nghi với lối chơi khi được các đồng đội hỗ trợ xung quanh". Về phía CSKA, HLVViktor Goncharenko thừa nhận những tính toán của ông đã đổ bể ngay sau bàn mở tỷ số sớm của Lukaku. Chiến lược gia người Nga cũng cho rằng Man Utd áp đảo toàn trận và thể hiện đẳng cấp vượt trội.