Gerrard: 'Chưa thấy đội nào xé nhỏ Atletico như Chelsea' Cựu thủ quân tuyển Anh cho rằng ngay cả Real và Barca cũng không thể áp đảo đội bóng của Diego Simeone như Chelsea đã làm.Phân tích trên kênh Gerrard ấn tượng với chiến thắng của thầy trò Conte. Ảnh: "Công bằng mà nói, đây là lần đầu tiên tôi thấy hàng phòng ngự của Atletico Madrid bị xé nhỏ như thế", Gerrard nói. Chelsea có chiến thắng xứng đáng trong trận đấu họ nắm quyền kiểm soát bóng nhiều hơn, tạo ra nhiều cơ hội hơn. Trong khi đó, dù được đá trên sânWanda Metropolitano, nơi Atletico chưatừng để lọt lưới mùa này, đội chủ nhà hầu như không tạo được tình huống sóng gió nào ngoài bàn mở tỷ số trên chấm phạt đền củaGriezmann. "Tôi chưa từng thấy đội nào, kể cả đó là Barcelona hay Real Madrid, kể cả hai đội hay nhất thế giới đó cũng chưa thể làm thế với Atletico. Do đó, đây là một màn trình diễn ấn tượng của Chelsea", cựu tiền vệ Liverpool nói tiếp. Sự khéo léo của Eden Hazard và khả năng di chuyển khôn ngoan của Morata đóng vai trò chủ đạo trong chiến thắng của Chelsea. Một trận đấu mà đại diện Anh đã chơi tấn công ấn tượng, lấn lướt một trong những tập thể kỷ luật nhất tại đấu trường châu Âu. Ba điểm trận này giúp Chelsea độc chiếm đầu bảng C. Atletico rớt xuống thứ ba với chỉ một điểm sau hai trận. Ở lượt trận thứ ba, thầy trò Diego Simeone sẽ có cơ hội tìm kiếm chiến thắng đầu tiên khi chỉ phải làm khách của đội lần đầu dự Champions League Qarabag FK.  Thứ năm 28/9 Bảng D   Bảng E