Bốn thay đổi được dự báo khi El Clasico vắng Ronaldo - Messi Tờ AS (Tây Ban Nha) cho rằng việc thiếu bộ đôi siêu sao Ronaldo và Messi sẽ khiến trận đấu được chờ đợi nhất La Liga thêm phần bất ngờ.Lần đầu tiên sau 11 năm, trận El Clasico không có sự hiện diện của hai siêu sao Lionel Messi hoặc Cristiano Ronaldo. Lần gần nhất, trước cuộc so tài hôm 28/10, diễn ra cảnh tương tự là chiến thắng 1-0 của Real năm 2007, nhờ bàn duy nhất của Julio Baptista.Vào năm 2007 ấy, Messi đã lên đội một Barca, nhưng vắng mặt vì chấn thương, còn Ronaldo thì vẫn trong màu áo Man Utd. Cuối tuần này, hai ngôi sao lớn nhất của trận El Clasico một thời đồng vắng mặt. Messi bị gãy tay, nghỉ thi đấu ít nhất ba tuần. Ronaldo đã chuyển sang Juventus. Messi và Ronaldo từng được xem là hình ảnh đặc trưng của những trận El Clasico. Ảnh:  Theo Về phía Barca, trong trận đầu tiên vắng Messi, gặp Inter ở vòng bảng Champions League, Ernesto Valverde đã sử dụng Rafinha thay Messi. Dù vậy, Isco từng phát biểu: 'Real không khóc vì nhớ Ronaldo'. Giờ là lúc anh cần chứng minh câu nói ấy trong trận El Clasico. Ảnh:  Messi và Ronaldo là hai chân sút hay nhất trong lịch sử trận El Clasico, với số bàn thắng lần lượt là 26 và 18 bàn. Trong số cầu thủ dự El Clasico tối 28/10, người có thành tích gần nhất với hai siêu sao chia nhau 10 Quả Bóng Vàng là Karim Benzema. Chân sút người Pháp có chín bàn và thuộc top 15 chân ghi bàn hàng đầu El Clasico. Trong mùa giải 2018-2019, sau khi Ronaldo ra đi, Benzema trở thành tay săn bàn số một Real khi sở hữu sáu pha lập công từ đầu mùa. Phía bên kia chiến tuyến, người ghi nhiều bàn nhất cho Barca sau Messi là Dembele. Dù vậy, thành tích của ngôi sao người Pháp (năm bàn) chưa bằng một nửa đàn anh (12 bàn).  Ở các trận El Clasico trước đây, Ronaldo và Messi luôn được ưu tiên thực hiện các tình huống sút phạt trực tiếp, có thể dẫn đến bàn thắng. Sau khi CR7 chuyển sang Juventus, Lopetegui luân phiên quyền đá phạt cho Sergio Ramos, Isco hoặc Toni Kroos nếu điểm đặt bóng ở phía trái khung thành. Nếu điểm đặt bóng lệch phải, những cầu thủ thuận chân phải như Gareth Bale hoặc Marco Asensio được ưu tiên. Tại Barca, Luis Suarez và Philippe Coutinho sẽ san sẻ các tình huống cố định, điều họ đã làm trong trận gặp Inter. Bộ đôi Nam Mỹ đều có khả năng đá phạt tốt. Thời còn khoác áo Liverpool, bộ đôi này nhiều lần ghi bàn từ các tình huống bóng chết. Coutinho và Suarez cần lấp khoảng trống Messi để lại. Ảnh:  Sergio Ramos trở thành chuyên gia đá phạt đền mới của Real từ đầu mùa 2018-2019. Trong bốn lần "Kền kền trắng" được hưởng phạt đền mùa này, Ramos ba lần lãnh nhiệm vụ. Lần còn lại thuộc về Benzema, và cả bốn lần, họ đều thành công. Với Barca, Suarez và Coutinho tiếp tục nhận sự tin tưởng từ Valverde. Chân sút người Uruguay hiện có thống kê tốt hơn. Theo AS, Suarez đã ghi sáu bàn trong tám lần đá phạt đền cho Barca. Coutinho chưa một lần được quyền đá 11 met kể từ khi đầu quân cho Barca. Trong màu áo Liverpool ở nửa đầu mùa 2017-2018, Coutinho đã một lần thực hiện phạt đền thành công.