Đội tuyển Mỹ sẽ không quỳ gối khi hát quốc ca tại Presidents Cup Trái với nhiều ngôi sao đồng hương hàng đầu, Jordan Spieth và đồng đội cam kết sẽ đứng nghiêm khi hát quốc ca ở giải golf khởi tranh hôm nay.Thể thao Mỹ đang chứng kiến một trong những chiến dịch phản đối Tổng thống mạnh mẽ nhất từ trước tới nay. Hơn một tuần qua, hàng loạt VĐV đang chơi cho các CLB tại giải Bóng bầu dục nhà nghề Mỹ (NFL) đã quỳ xuống khi hát quốc ca để phản đối sự đối xử bất công với người da đen trong xã hội Mỹ. Các cầu thủ đội bóng bầu dục San Francisco 49ers quỳ gối khi quốc ca Mỹ vang lên. Hành động này sau đó nhận được sự ủng hộ của nhiều ngôi sao thể thao da màu khác, đặc biệt là các vận động viên bóng rổ, trong đó có LeBron James và Kevin Durant. Tuy nhiên, nó không phải là quan điểm của các golfer sẽ đại diện cho nước Mỹ dự Presidents Cup năm nay. Đội trưởng tuyển Mỹ Steve Stricker phát biểu: “Chúng tôi cảm thấy không cần thiết phải làm như vậy. Cả đội đồng ý rằng thế giới ngoài kia vẫn còn nhiều vấn đề phải giải quyết. Nhưng chúng tôi sẽ đứng cạnh nhau, đặt tay lên ngực và cùng hát quốc ca. Đó là cách chúng tôi thể hiện sự tôn trọng với lá quốc kỳ Mỹ. Đó là điều chúng tôi nên làm và sẽ làm”. Jordan Spieth (trái) và các đồng đội sẽ đứng trang nghiêm khi hát quốc ca tại Presidents Cup 2017. Ngôi sao hàng đầu của tuyển Mỹ, Jordan Spieth cũng chia sẻ quan điểm trên: "Tôi nghĩ đây không phải vấn đề lớn với chúng tôi. Quốc ca luôn có ý nghĩa đặc biệt với chúng ta. Tôi không nói các cầu thủ không được phép làm điều đó, họ có quyền tự do ngôn luận và được phép làm thế. Nhưng tôi sẽ tôn trọng quốc ca, tôn trọng những người mang lại nền tự do cho nước Mỹ bằng cách đứng trang nghiêm khi nhạc vang lên". Quan điểm của các golfer Mỹ được cho là dễ hiểu bởi đội hình năm nay chỉ có Tiger Woods (đội phó) mang một phần dòng máu người Mỹ gốc Phi. Các thành viên còn lại đều là người da trắng. Quan trọng hơn, Tổng thống Donald Trump đã được mời làm Chủ tịch Danh dự Presidents Cup 2017 và là người có ảnh hưởng rất lớn trong làng golf Mỹ.