Thành bại của những cầu thủ Anh lập hat-trick ở Champions League Harry Kane là cầu thủ người Anh gần nhất ghi ba bàn trong một trận đấu tại giải đấu cấp CLB số một châu Âu, sau những tên tuổi lẫy lừng như Andy Cole, Wayne Rooney hay Michael Owen.Newell, sau khi đi vào lịch sử, cũng chuyển CLB vào cuối mùa. Ông phiêu bạt qua nhiều đội hạng dưới, rồi giải nghệ năm 2001. Newell chuyển sang làm HLV, nhưng không tạo được điểm nhấn. Hiện cựu danh thủ này không còn dính dáng gì tới bóng đá.   Cựu danh thủ sinh năm 1971 chơi sáu năm cho Man Utd và được xem là một tượng đài ở sân Old Trafford. Anh là thành viên của "Quỷ đỏ" đoạt cú ăn ba mùa 1998-1999, và cùng với Dwight Yorke tạo thành cặp tiền đạo nổi tiếng một thời.Sau khi rời Old Trafford, Cole chuyển sang Blackburn, Fulham, Man City, Portsmouth, Birmingham, Sunderland, Burnley rồi giải nghệ ở Nottingham Forest. Anh từng phải chiến đấu với căn bệnh xơ cầu thận quái ác, trước khi được cứu sống bởi quả thận của một người cháu hiến tặng.  Lần thứ hai cựu danh thủ này lập hat-trick là vào lưới Wolfsburg, ngày 8/12/2009, khi đã đầu quân cho Man Utd. Owen giành Quả Bóng Vàng châu Âu năm 2001, và được coi là một trong những tiền đạo hay nhất bóng đá Anh từng sản sinh. Tuy nhiên, chấn thương liên miên cộng với sai lầm khi chuyển sang Real Madrid khiến sự nghiệp của tiền đạo sinh năm 1979 sớm lụi tàn. Sau khi rời Man Utd hè 2012, anh khoác áo Stoke City thêm một năm rồi giải nghệ. Hiện Owen là ông chủ, chuyên lai tạo và tham gia đua ngựa.   Anh từng làm đại sứ thể thao, sau đó là HLV tạm quyền cho Newcastle. Hiện tại cựu đội trưởng tuyển Anh là bình luận viên của Sky Sports.  Rooney trở thành chân sút số một trong lịch sử Man Utd và đội tuyển Anh, nhưng không thể vươn đến đẳng cấp hàng đầu như Cristiano Ronaldo hay Lionel Messi. Sau 13 năm ở sân Old Trafford, hiện tại anh trở về đội bóng cũ Everton.