Tiger Woods thừa nhận nguy cơ không thể trở lại thi đấu đỉnh cao Cựu số một thế giới tỏ ra bi quan về khả năng trở lại thi đấu đỉnh cao sau quá trình hồi phục chấn thương lưng.Xuất hiện trong cuộc họp báo dành cho các đội phó Presidents Cup 2017 hôm qua 27/9, Tiger Woods được một phóng viên hỏi liệu đã nghĩ tới viễn cảnh không thể trở lại thi đấu đỉnh cao không. Huyền thoại 41 tuổi đáp: "Chắc chắn rồi, tôi đã nghĩ về điều đó. Tôi không biết tương lai sẽ thế nào. Tôi đã nói với các anh rồi, tôi đã thực hiện được những cú đánh 60 yard". Tiger Woods không thi đấu mà sắm vai đội phó tư vấn chiến thuật cho các golfer Mỹ tại Presidents Cup 2017. Ảnh: Woods phải phẫu thuật chấn thương lưng hồi tháng Tư, và tới tháng Năm anh vướng vào scandal bị bắt do lái xe quá tốc độ trong tình trạng không kiểm soát. Chủ nhân của 14 danh hiệu major được cho là gặp vấn đề tâm lý và phải nhờ sự trợ giúp của người bạn Michael Phelps để đủ sức góp mặt tại Presidents Cup trong vai trò đội phó. "Tôi đã không chắc mình có thể tới đây, có lúc tôi thậm chí không thể tự lái xe vì quá đau. Nhưng giờ thì mọi thứ đã qua, tôi cảm thấy rất tuyệt", Woods thừa nhận và tiết lộ thêm các bác sĩ đã cho anh cầm gậy để thực hiện cú swing. Woods bắt đầu tập luyện trở lại nhưng không chắc chắn về khả năng thi đấu đỉnh cao. "Những cú đánh đã bắt đầu được tập lại, nhưng ưu tiên hàng đầu bây giờ vẫn là sức khỏe, tôi phải chờ đợi vết thương khỏi hẳn. Tôi không chắc mình đủ sức cạnh tranh ở một giải đấu chính thức, nhưng sẽ nỗ lực để có cơ hội làm điều đó". Lần cuối Woods góp mặt ở một giải đấu chính thức là tại Dubai Desert Classic hồi tháng Hai năm nay, nhưng thi đấu không thành công (+5 gậy). Trước đó, vào tháng Một, anh cũng không vượt qua nhát cắt loại ở giải Farmers Insurance Open. Tính trong ba mùa giải gần nhất, Woods phải nghỉ thi đấu hơn 20 tháng vì những chấn thương khác nhau, mà nghiêm trọng nhất là chấn thương lưng khiến anh phải đổi cả cách đánh cú swing.