Usain Bolt cùng bạn gái dự lễ hội Oktoberfest Huyền thoại điền kinh cùng bạn gái Kasi Bennett và nhiều người thân tới Munich dự lễ hội bia nổi tiếng nhất thế giới.Bolt và Bennett nâng ly giữa hàng trăm thực khách trong bầu không khí náo nhiệt tại lễ hội hôm 27/9. Oktoberfest là lễ hội bia truyền thống tổ chức tại Munich thu hút hàng triệu du khách hàng năm. Khách đến với lễ hội sẽ mặc trang phục truyền thống, uống bia và ăn những món đặc sản địa phương.Oktoberfest năm nay bắt đầu từ ngày 16/9. Bolt rủ nhiều người thân và bạn bè cùng tới Munich dự lễ hội. Huyền thoại điền kinh đang thỏa sức vui thú sau khi tuyên bố giải nghệ hồi đầu tháng 8/2017. Bolt là một khách quen củaOktoberfest. Ngôi sao điền kinh 31 tuổi ưa sự náo nhiệt và thường lui tới những địa điểm ăn chơi khi rảnh. Giống nhiều ngôi sao khác sau khi giải nghệ, Bolt đang dành thời gian du lịch khắp nơi. Kỷ lục gia điền kinh cũng sở hữu khối tài sản lớn nhờ thành công trong sự nghiệp và độ nổi tiếng. Tháng trước, Bolt ghé thăm sân Old Trafford khi là khách mời trong một trận đấu của Man Utd. "Quỷ Đỏ" là đội bóng mà huyền thoại điền kinh này yêu thích. Man Utd tặng Bolt chiếc áo mang số 9.63, biểu thị cho kỷ lục chạy 100 m hết 9 giây 63 của ngôi sao người Jamaica.