Justin Thomas lĩnh ấn tiên phong cho tuyển Mỹ ở ngày đầu Presidents Cup Nhà vô địch FedEx Cup sẽ đánh cặp với người bạn thân Rickie Fowler trong trận foursome đầu tiên của Presidents Cup 2017.Đội trưởng Steve Stricker quyết định kết hợp Rickie Fowler với Justin Thomas thành đôi VĐV đánh trận foursome đầu tiên cho tuyển Mỹ tại Presidents Cup 2017. Foursome vốn được xem là nội dung thế mạnh của các golfer Mỹ, họ từng vùi dập tuyển Quốc tế 4-1 năm 2015 và toàn thắng ở bốn giải gần nhất. Justin Thomas đánh cặp với bạn thân Rickie Fowler trong trận mở màn. Ảnh: Đối thủ của Thomas và Fowler bên phía tuyển Quốc tế là cặp Hideki Matsuyama và Charl Schwartzel. Để so sánh, bộ đôi của tuyển Mỹ được đánh giá cao hơn hẳn ở khả năng gạt bóng, trong khi điểm mạnh của Matsuyama là phát bóng và đưa lên green. Áp lực sẽ dồn vào Schwartzel rất nhiều bởi anh bị đánh giá thấp nhất trong bốn golfer đánh trận mở màn giải đấu năm nay. Justin Thomas sẽ là tâm điểm chú ý khi có trận ra mắt tại Presidents Cup. Golfer giàu thành tích nhất PGA Tour mùa này thừa nhận cảm giác hồi hộp: "Đây là một trải nghiệm rất thú vị với tôi và các golfer khác lần đầu dự giải. Tôi cảm thấy háo hức xen lẫn với sự hồi hộp. Tôi biết đám đông cổ động viên sẽ rất cuồng nhiệt, tôi sẽ cố gắng cống hiến những pha bóng tốt nhất và hy vọng sẽ gặp may". Justin Thomas đang đạt phong độ cao ở giai đoạn cuối mùa giải 2017. Ảnh: Thomas là một trong sáu người của tuyển Mỹ lần đầu dự Presidents Cup. Rickie Fowler đang tận hưởng lần thứ hai dự giải, trong khi Dustin Johnson và Jordan Spieth là lần thứ ba. Golfer giàu kinh nghiệm nhất của đội tuyển xứ cờ hoa là lão tướng Phil Mickelson có lần thứ 12 liên tiếp góp mặt. Mickelson sẽ cặp với đàn em lần đầu dự giải là Kevin Kisner ở trận foursome cuối cùng trong ngày.  5 trận foursome: 13h05: Justin Thomas/Rickie Fowler – Charl Schwartzel/Hideki Matsuyama 13h17: Matt Kuchar/Dustin Johnson – Jhonattan Vegas/Adam Scott 13h29: Patrick Reed/Jordan Spieth – Emiliano Grillo/Kim Si Woo 13h41: Daniel Berger/Brooks Koepka – Branden Grace/Louis Oosthuizen 13h53: Phil Mickelson/Kevin Kisner – Marc Leishman/Jason Day Thắng 1 điểm, hòa 0,5 điểm, thua 0 điểm