CĐV lao xuống sân, hôn chân Messi Một người hâm mộ vượt qua hàng rào an ninh, chạy xuống sân để ôm ngôi sao của Barca sau đó hôn lên chân trái của anh.Sự việc diễn ra trong trận đấu giữa Sporting Lisbon và Barca tại bảng D Champions League. CĐV này sau đó bị nhân viên an ninh áp giải rời sân, nhưng tỏ ra mãn nguyện vì được Lionel Messi ôm và hỏi thăm. Băng ghi hình sau trận đấu cho thấy Messi đã chủ động đưa cánh tay ra ôm lấy CĐV này khi chứng kiến cậu chạy đến. Hai người sau đó trò chuyện với nhau như đã quen biết từ lâu. Messi còn đưa tay lên xoa đầu cậu nhóc và vỗ vai trong lúc nói chuyện. Cuộc trò chuyện diễn ra khoảng 10 giây trước khi nhân viên an ninh xuất hiện để đưa cậu nhóc ra khỏi sân. Nhưng trước khi bị đưa ra ngoài, CĐV cuồng nhiệt này bất ngờ ngồi xuống và hôn lên chiếc giày bên chân trái của Messi. Ngôi sao người Argentina có vẻ bối rối vì việc này nhưng không cản cậu nhóc. Messi sau đó bật cười, chia tay cậu nhóc bằng một cái bắt tay. CĐV hôn lên chân trái của Messi. Ảnh: Barca giành thắng lợi 1-0 trên sân CLB Bồ Đào Nha nhờ bàn phản lưới của cựu trung vệ Liverpool, Sebastian Coates. Messi góp công vào bàn thắng này vì anh là người đã thực hiện quả đá phạt dẫn đến pha phản lưới nhà của Coates. Vào tháng trước, Messi cũng có cử chỉ đẹp khi chào đón một CĐV nhí bị nhân viên an ninh ngăn lại vì cố tiếp cận ngôi sao của Barca. Khi ấy, Messi và các đồng đội tại tuyển Argentina đang di chuyển đến khách sạn để chuẩn bị cho trận đấu với Uruguay tại vòng loại World Cup.