Thầy trò Mourinho trở về Anh ngay trong đêm Man Utd lên đường trở lại Manchester ngay sau trận thắng chủ nhà CSKA Moscow ở vòng bảng Champions League tối 27/9.HLV Jose Mourinho cùng các thành viên Man Utd đặt chân xuống sân bay Manchester, Anh vào khoảng 4h sáng 28/9. Cả đội trải qua chuyến bay kéo dài bốn tiếng trong đêm để di chuyển từ Nga về xứ sương mù. Một CĐV tranh thủ cơ hội chụp ảnh với Romelu Lukaku, người hùng mới của Man Utd. Lukaku là tác giả của nhiều bàn thắng từ đầu mùa, gồm cả hai bàn giúp Man Utd giành chiến thắng 4-1 trên sân của CSKA Moscow. Việc Man Utd về Anh ngay trong đêm sẽ giúp đội bóng tiết kiệm thời gian chuẩn bị cho trận gặp Crystal Palace vào ngày 30/9 tới. HLV Mourinho muốn các học trò tranh thủ ngủ đêm trên máy bay và chỉ cần nghỉ một chút khi trở lại Anh. Man Utd đang cạnh tranh vị trí dẫn đầu Ngoại hạng Anh với Man City. Và Mourinho muốn tận dụng mọi khoảng thời gian có thể để chuẩn bị cho những trận đấu của giải. Anthony Martial (phải) rất tự tin sau khi tỏa sáng trong trận thắng CSKA Moscow. Ngôi sao người Pháp là tác giả của một bàn thắng và hai đường chuyền dọn cỗ. Mkhitaryan (phải) cũng góp một bàn và thể hiện phong độ tốt. Ngôi sao người Armenia không có vẻ gì mệt mỏi sau trận đấu và chuyến bay dài. Trận thắng CSKA Moscow giúp Man Utd có sáu điểm sau hai lượt trận vòng bảng Champions League. Đây là khởi đầu đầy thuận lợi để đội bóng Anh có thể sớm giành vị trí dẫn đầu bảng A và vé đi tiếp. Thành tích bất bại trên mọi đấu trường cũng đang biến Man Utd trở thành ứng cử viên cho các danh hiệu.