McIlroy đề xuất PGA Tour mua lại European Tour Golfer người Bắc Ireland cho rằng hai hệ thống giải đấu lớn nhất hiện nay nên hợp lại thành một.Ý tưởng này của Rory McIlroy không mới nhưng chưa được đưa ra bởi một nhân vật có tầm ảnh hưởng như cựu số một thế giới người Bắc Ireland. McIlroy tin rằng một ngày nào đó các hệ thống giải golf sẽ hợp nhất. Với việc những sự kiện quốc tế được tổ chức ở nhiều nơi trên khắp thế giới, McIlroy cho rằng đã đến lúc một hệ thống mang tính toàn cầu, có tên World Tour, ra đời. "Tôi sẽ thi đấu ở bất kỳ nơi đâu. PGA Tour đã được mở rộng, đến châu Á và nhiều nơi khác. World Tour một ngày nào đó sẽ trở thành hiện thực. Tôi nghĩ điều đó phải xảy đến", McIlroy nói. "Tôi nghĩ một điều dễ dàng là PGA Tour sẽ mua lại European Tour và điều hành nó từ đó. Họ có thể nói bạn hãy tiếp tục vận hành các giải đấu châu Âu, còn chúng tôi sẽ có 12 sự kiện lớn trong năm bên cạnh các major, tương tự như cách điều hành quần vợt hiện nay", golfer 28 tuổi nói tiếp. McIlroy đang chịu ảnh hưởng của chấn thương xương sườn và không thể thi đấu như ý trong năm nay. Nhưng anh vẫn đặt mục tiêu tham dự 30 sự kiện trong năm 2018. Cuối tuần này, McIlroy sẽ góp mặt ở British Masters - sự kiện thuộc European Tour. Hai tuần trước, anh mất vé dự Tour Championship, sự kiện cuối năm của PGA Tour, do không lọt top 30 trên bảng điểm FedEx Cup. McIlroy là nhà vô địch FedEx Cup 2016. "Tôi chưa nhìn thấy con đường nào khác. Tôi biết các cuộc thảo luận đã được tổ chức nên có lẽ một ngày nào đó chuyện này sẽ thành hiện thực. Tôi là một golfer và tôi sẽ thi đấu ở bất cứ đâu", McIlroy khẳng định.