Klopp: 'Liverpool đạt thành tích kiệt xuất' HLV 51 tuổi ca ngợi kỷ lục 26 điểm qua 10 vòng đầu tiên ở Ngoại hạng Anh, mà Liverpool thiết lập sau chiến thắng Cardiff hôm 27/10."Chúng tôi đều hạnh phúc vì đạt 26 điểm qua 10 trận. Đó là thành tích kiệt xuất", HLV Jurgen Klopp nói sau trận thắng 4-1 tại Anfield. "Khoảng cách giữa 23 và 26 điểm cứ như lên tới 20 điểm vậy. Cũng có khoảng năm, sáu đội mạnh có số điểm cao đồng đều. Nhưng điều đó khiến giải đấu càng khốc liệt và hấp dẫn". Salah và đồng đội mừng Liverpool lập thành tích cao bậc nhất lịch sử CLB. Ảnh: "Trận này Liverpool nhập cuộc với khả năng luân chuyển bóng tốt. Chiến thuật một kèm một của Cardiff không có nhiều tác dụng vì chúng tôi vẫn có khoảng trống để triển khai bóng. Có thời điểm chúng tôi bất ổn và để họ ghi bàn gỡ 1-2, nhưng hai bàn thắng đẹp sau đó của Shaqiri và Mane đã chấm dứt hy vọng của đối thủ", Klopp nhấn mạnh. Liverpool đạt khởi đầu tốt bậc nhất lịch sử CLB sau 10 vòng đầu tiên, san bằng thành tích mùa 2008-2009. Họ vươn lên đỉnh bảng và có thể "tọa sơn quan hổ đấu" khi Man City hành quân đến sân của Tottenham tối thứ Hai tuần tới. Thắng lợi của "The Kop" chỉ có vết gợi duy nhất là bàn thua ở phút 77. Pha thủng lưới khiến họ dừng lại ở chuỗi 918 phút giữ sạch lưới trên sân nhà ở Ngoại hạng Anh. Họ chỉ kém kỷ lục của CLB có 17 phút. Ở trận kế tiếp, Liverpool hành quân đến sân Emirates của Arsenal - CLB đang có chuỗi 11 trận thắng trên mọi đấu trường.