Rio Ferdinand: 'Mbappe đang làm chuyện phi pháp' Danh thủ Man Utd nói đùa khi chứng kiến Mbappe hành hạ hàng thủ Bayern trong trận PSG thắng 3-0 tại Champions League.Bên cạnh hai đường chuyền dọn cỗ dẫn đến bàn nâng tỷ số lên 2-0 và ấn định chiến thắng 3-0 cho PSG, Mbappe còn có nhiều tình huống đi bóng tốc độ, và lắt léo như thể xé tan hoang hàng thủ Bayern. Chứng kiến Mbappe tỏa sáng, cựu danh thủ Rio Ferdinand bình luận một cách hài hước trên kênh Mbappe (phải) đang sánh vai cùng những siêu sao khi mới 18 tuổi. Ảnh: Ferdinand từng là một cầu thủ có tiềm năng lớn khi còn rất trẻ. Ngay cả với lợi thế như vậy, ngôi sao trung vệ cũng cần nhiều năm để khẳng định chỗ đứng tại Leeds United rồi Man Utd. "Khi 18 tuổi, thế hệ cầu thủ chúng tôi chỉ mới làm quen với đội bóng và tìm cách kiếm một chỗ đứng. Trong khi đó, cũng ở độ tuổi như vậy, Mbappe đang tạo nên sự khác biệt tại Champions League trong một đội bóng đầy ắp siêu sao. Thật đáng kinh ngạc và thật tuyệt khi xem những gì cậu ấy đang làm", Ferdinand so sánh. Ferdinand giải nghệ vào năm 2015. Ngôi sao trung vệ người Anh từng giành sáu chức vô địch Ngoại hạng Anh, hai Cup Liên đoàn, một Champions League và một FIFA Club World Cup với Man Utd.