Man Utd chứng tỏ chiều sâu đội hình trong trận thắng CSKA Sky Sports ấn tượng với chiến thắng 4-1 của thầy trò Mourinho trên đất Nga, và nhận định họ đã tiến một bước dài đến vòng loại trực tiếp.Man Utd đã có một danh sách dài những người vắng mặt trong chuyến hành quân tới CSKA Moscow. Marouane Fellaini và Michael Carrick nhập hội chấn thương cùng Paul Pogba, sau trận đấu với Southampton hồi cuối tuần. Phil Jones và Antonio Valencia, những người chưa nghỉ một phút nào ở Ngoại hạng Anh, cũng được cất ở nhà. Man Utd có chiến thắng dễ dàng trên đất Nga, dù thực hiện năm sự thay đổi Jose Mourinho có năm sự thay đổi so với trận đấu tại St Mary's, nhưng nếu coi đây là một bài kiểm tra về chiều sâu đội hình, có thể nói Man Utd đã vượt qua. Romelu Lukaku lần lượt có bàn thứ chín và 10 trong màu áo Man Utd, nhưng sự xuất sắc của anh chỉ là một trong những điều tích cực dành cho Mourinho. Anthony Martial thậm chí còn ấn tượng hơn. Chân sút người Pháp đã phải vật lộn tìm chỗ đứng trong giai đoạn đầu mùa. Mourinho ban đầu thích Juan Mata, Henrik Mkhitaryan và Marcus Rashford chơi đằng sau Lukaku. Nhưng sau bốn bàn và hai đường kiến tạo trong bảy lần ra sân trước đó (bốn lần vào sân từ ghế dự bị), Martial đã thuyết phục được Mourinho, để ông thầy khó tính trao cơ hội hiếm hoi đá chính ngay từ đầu ở Moscow. Martial để lại dấu ấn ngay phút thứ ba, bằng một pha đánh gót ngẫu hứng chuyền bóng cho Mkhitaryan. Chưa đầy 60 giây sau, anh tạo ra bàn mở tỷ số bằng một pha đi bóng từ cánh trái, cắt vào trung lộ, trước khi tạt bóng vào vòng cấm để Lukaku đánh đầu cận thành. Martial là một trong số những người chơi nổi bật nhất bên phía Man Utd Martial góp công trong cả bốn bàn của Man Utd vào lưới CSKA. Anh nhân đôi cách biệt trên chấm phạt đền, sau khi Mkhitaryan bị Georgi Shchennikov phạm lỗi trong vòng cấm. Cũng chính sao trẻ người Pháp giúp Lukaku hoàn tất cú đúp, bằng một đường căng ngang từ cánh trái. Ở bàn thứ tư, nỗ lực chạy nước rút và dứt điểm của Martial giúp Mkhitaryan có cơ hội đá bồi cận thành. Martial đã khuấy đảo cánh phải CSKA từ đầu đến khi kết thúc trận đấu. Anh cũng thường xuyên gây bất ngờ khi đột ngột xuất hiện ở trung lộ. Mourinho từng than phiền về sự thiếu tự tin của chân sút 21 tuổi vào cuối mùa trước. Nhưng điều ấy gần như không xuất hiện trong màn trình diễn rạng sáng nay 28/9. Martial có ba lần rê dắt thành công, ngang với sáu đồng đội khác của Man Utd, nhưng tạo ra năm cơ hội ghi bàn. Không cầu thủ nào của đội bóng nước Anh đạt hiệu suất tương đương trong một trận đấu kể từ đầu mùa. CSKA đã phòng ngự yếu ớt, nhưng các số liệu thống kê đã nhấn mạnh hiệu quả vượt trội của Martial. Herrera là trung tâm điều phối bóng của Man Utd trước CSKA Vấn nạn chấn thương ở hàng tiền vệ Man Utd giúp Ander Herrera có lần đá chính thứ tư kể từ đầu mùa. Tiền vệ người Tây Ban Nha xếp dưới Nemanja Matic về thứ tự ưu tiên, nhưng màn trình diễn ấn tượng của anh, bên cạnh ngôi sao người Serbia, đã nhắc mọi người, rằng tại sao Herrera được bình chọn là Cầu thủ hay nhất Man Utd mùa giải trước. Herrera có 118 lần chạm bóng, nhiều hơn bất kỳ cầu thủ nào khác. Anh cũng chỉ chuyền hỏng bảy lần trong số 102 đường chuyền. Sự luân chuyển bóng hợp lý của cựu cầu thủ Athletic Bilbao giúp Man Utd kiểm soát bóng dễ dàng. Ngay cả khi mất bóng, Herrera vẫn kiên trì đoạt lại. Herrera liên tục vào bóng và đánh chặn phía trước hàng thủ Man Utd. Anh đoạt lại bóng tổng cộng 11 lần, nhiều hơn bất kỳ đồng đội nào. Lukaku duy trì hiệu suất làm bàn ổn định, với 10 bàn sau chín lần ra sân Với việc chỉ có hai hậu vệ thường xuyên đá chính có mặt trong đội, Mourinho bố trí Victor Lindelof và Chris Smalling sát cánh cùng Eric Bailly trong hàng thủ ba người lạ lẫm. Bàn thắng muộn của Konstantin Kuchaev khiến Man Utd không thể giữ sạch lưới, nhưng hàng thủ đội khách vẫn thể hiện được sự chắc chắn. Mourinho lần nữa nhắc lại sự cần thiết của việc ký hợp đồng với Lindelof, sau khi tung anh ra sân trong trận thắng Burton 4-1 ở Cup Liên đoàn. Trung vệ người Thụy Điển đã chơi tốt và gia cố thêm sự chắc chắn trong sơ đồ 3-4-2-1. Man Utd hy vọng, rằng hai trận đấu tốt này sẽ giúp anh thêm tự tin trong thời gian tới. Đêm mãn nguyện của Mourinho khép lại khi ông tung Jesse Lingard, Matteo Darmian và Marcus Rashford vào sân trong một thế trận đã an bài.Vẫn còn nhiều bài kiểm tra khó khăn hơn ở phía trước, nhưng rõ ràng Man Utd có thể tự tin bởi chất lượng đội hình đang có trong tay.