Khán đài đổ sập ở giải Ligue 1, 20 người bị thương CĐV Lille gặp nạn với rào chắn bảo vệ khán đài, khi đang ăn mừng bàn thắng vào lưới chủ nhà Amiens ở vòng 8 giải Ligue 1 hôm 30/9.Sự vụ xảy ra ở phút 15, khi CĐV Lille ập đến rào chắn, mừng bàn mở tỷ số của Fode Ballo-Toure trên Stade de la Licorne. Rào chắn sụp đổ khiến hàng chục khán giả rơi xuống ở độ cao 1,5 mét. 20 người bị thương, trong đó ba người ở vào tình trạng nghiêm trọng. Trận đấu bị hoãn ngay lập tức để bác sĩ và nhân viên y tế chăm sóc cho những người bị thương. Cảnh sát và nhân viên an ninh cũng được huy động tới hiện trường để đảm bảo không có thêm sự cố nào xảy ra. Công tố viên địa phương thông báo đã mở cuộc điều tra nhằm vào sự việc. Amiens - Lille được coi là derby, khi hai đội chỉ ở cách nhau 98 km. Đây là mùa đầu Amiens thi đấu ở Ligue 1, trong lịch sử 116 năm của đội. Stade de la Licorne với 12.000 chỗ ngồi có sức chứa nhỏ nhất tại giải. Chủ tịch Amiens - Bernard Joannin – đổ lỗi cho CĐV đội khách trên tờ Đáp lại, Giám đốc kỹ thuật Marc Ingla của Lille nói trên Trong khi đó, chủ tịch FFF (Liên đoàn bóng đá Pháp) kêu gọi các bên chờ báo cáo cuối cùng từ cơ quan có thẩm quyền về sự việc. Ông nói: "Ưu tiên số một là sự an toàn của người bị nạn, trước khi chúng ta xét xem ai gây ra hậu quả này".