Benitez: 'Tôi không được cấp đủ tiền để giúp Liverpool vô địch Ngoại hạng Anh' HLV của Newcastle cho rằng ngân sách eo hẹp đã hạn chế khả năng giành danh hiệu của ông khi còn làm việc tại Anfield.Hôm nay 1/10, Rafael Benitez sẽ tái ngộ Liverpool tại sânSt James's Park. Ông từng gắn bó với đội bóng vùng Merseyside trong sáu năm và đạt đến đỉnh cao là chức vô địch Champions League 2005. Nhưng sau sự ra đi của ông chủDavid Moores và Giám đốc điều hànhRick Parry, Benitez mất niềm tin vào đội bóng. Benitez tiếc vì không được chu cấp tài chính đầy đủ tại Liverpool. "Họ là những người thực sự hiểu bóng đá. Không may, ban lãnh đạo không có đủ tiền để cạnh tranh với các đội hàng đầu và phải bán bớt cầu thủ. Những ông chủ mới điều hành đội bóng như một mô hình kinh doanh hơn là một đội bóng", Benitez nói. Benitez khẳng định ông không được chu cấp đủ tiền để cạnh tranh chức vô địch Ngoại hạng Anh khi còn dẫn dắt Liverpool. "Khi tôi đến Liverpool, ngân sách là 26 triệu đôla. Khi tôi đi, nó còn 22,5 triệu nhưng mọi người vẫn nói tôi đáng ra phải giành danh hiệu. Man Utd có 50 triệu mỗi năm rồi Chelsea nữa, thế nên, bạn phải cạnh tranh với những đội bóng lớn và có tiềm lực tài chính hùng hậu", ông nói. Khi được hỏi về mục tiêu của Newcastle trong mùa giải đầu tiên trở lại Ngoại hạng Anh, Benitez tỏ ra khiêm tốn khi chỉ mong đội nhà trụ lại giải đấu hàng đầu này. Nhưng ông cũng mong Newcastle có thể làm nên chuyện ở các giải đấu Cup dù đã bị loại sớm ở Cup Liên đoàn. "Chúng tôi có thể giành những chiếc Cup không à? Có chứ, chắc chắn rồi. Nó phụ thuộc vào rất nhiều điều nhưng ở một giải đấu Cup, chuyện đó có thể xảy ra", Benitez nói.