Rooney nổ súng, Everton vẫn bị đội 10 người cầm hòa Đội bóng vùng Merseyside cho thấy họ chưa thoát ra khỏi cơn khủng hoảng khi bị Apollon Limassol cầm chân 2-2 ngay tại Goodison Park.Yuste ghi bàn ấn định tỷ số 2-2 vào cuối trận. Ảnh:  Everton vừa có hai chiến thắng liên tiếp trước Sunderland tại Cup liên đoàn và Bournemouth ở Ngoại hạng Anh. Đội bóng của HLV Koeman đứng trước cơ hội nâng mạch thắng lên ba trận khi được chơi trên sân nhà và chỉ phải tiếp đối thủ kém tiếng tăm làApollon Limassol của Cyprus. Tới phút 88, Everton vẫn đang dẫn trước và chơi hơn một người khiValentin Roberge nhận thẻ đỏ chỉ hai phút trước đó. Tuy nhiên cú đánh đầu củaHector Yuste đã khiến đội chủ nhà rời sân với một điểm kèm những tiếng la ó trên khán đài sân Goodison Park. Ngay phút thứ 12, đội khách đã dội gáo nước lạnh cho Everton với bàn mở tỷ số củaAdrian Sardinero Corpa. Trung vệ Ashley Williams là người mắc sai lầm với cú phá bóng thiếu lực tạo điều kiện choAnton Maglica tạt bóng vào trong cho Corpa đánh đầu. Everton được đền đáp sau đó với sai lầm từ phía hàng thủ Apollon. Hậu vệ Yuste chuyền về không quan sát đưa bóng đi ngược hướng di chuyển của thủ môn và giúp Rooney có một trong những bàn thắng dễ nhất sự nghiệp. Đây là pha lập công thứ 40 của Rooney tại đấu trường châu Âu, bao gồm 34 bàn ở Champions League và sáu ở Europa League, nhưng mới lần đầu cho Everton. Rooney thất vọng sau khi trận đấu kết thúc dù ghi bàn đầu tiên cho Everton ở cup châu Âu. Ảnh: Bước sang hiệp hai, Everton vươn lên dẫn trước sau pha bật tường của Gylfi Sigurdsson choNikola Vlasic băng xuống dứt điểm. Đây là bàn thắng đầu tiên của cầu thủ 19 tuổi cho Everton. Lợi thế của đội chủ nhà lại gia tăng ở phút 86 khi Roberge bị đuổi khỏi sân vì pha vào bóng bạo lực từ phía sau vớiDominic Calvert-Lewin. Nhưng chỉ trong một khoảnh khắc, Yuste đã lập công chuộc tội với cú đánh đầu gỡ hòa cho Apollon. Phát biểu sau trận đấu, HLV Ronald Koeman không giấu được thất vọng và chỉ trích các học trò "sợ hãi khi phải đưa bóng lên trên". Tuy nhiên nhà cầm quân người Hà Lan cũng có quyết định khó hiểu ở trận đấu này. Koeman bất ngờ sử dụng Sandro Ramirez đá trung phong thay vìOumar Niasse, người mới lập cú đúp giúp Everton thắng ngược 2-1 trước Bournemouth. Sandro đã trải qua tám trận liên tiếp không ghi bàn và cho thấy sự thiếu tự tin trước khung thành đối phương. Trận hòa trước Apollon khiến Everton vẫn xếp cuối bảng E. Đội đầu bảng Atalanta hiện có bốn điểm sau khi hòa 1-1 với Lyon ở lượt đấu vừa qua. Hai đội Lyon và Apollon hiện có hai điểm.