Chelsea bất lợi lớn về lịch đấu trước đại chiến Man City Trận đấu ảnh hưởng lớn tới nhóm đầu Ngoại hạng Anh diễn ra vào thứ Bảy tuần này, ngay sau khi Chelsea vừa trở về từ Champions League.Chelsea vừa trải qua trận đấu căng thẳng tới những giây cuối cùng trước Atletico. Đội bóng nước Anh có bàn ấn định chiến thắng 2-1 nhờ pha làm bàn ở phút bù giờ thứ tư từ Michy Batshuyi. Trở về từ Tây Ban Nha, Chelsea chỉ có một ngày nghỉ, một ngày trở lại luyện tập trước khi tiếp đón đội đầu bảng Ngoại hạng Anh Man City vào thứ Bảy, 30/9. "Đừng quên Man City chơi trên sân nhà vào ngày thứ ba", HLV Conte tỏ ra không hài lòng. "Chỉ có một ngày chuẩn bị cho trận đấu như thế này là điều vô lý. Tôi rất bất ngờ khi Chelsea phải chơi vào thứ Bảy chứ không phải Chủ nhật. Tôi thực sự không hiểu vì sao". Conte bức xúc khi Chelsea không có nhiều thời gian chuẩn bị trước Man City.Ảnh: Ngoại hạng Anh sẽ tạm dừng sau vòng Bảy tới đây để nhường chỗ cho loạt thi đấu của các tuyển quốc gia. Điều này càng khiến HLV Conte khó hiểu vì không có sự kiện quan trọng khiến Chelsea phải thi đấu sớm. Man City cũng ra sân ở Champions League vào giữa tuần, giành chiến thắng 2-0 trước Shakhtar Donetsk. Đoàn quân của HLV Pep Guardiola đang dẫn đầu Ngoại hạng Anh với ba điểm nhiều hơn Chelsea ở vị trí thứ ba. Tuy nhiên, trường hợp của Chelsea vẫn tốt hơn hoàn cảnh của Man Utd. Đội bóng đang đứng thứ hai Ngoại hạng Anh phải di chuyển hơn 10 nghìn km cả đi lẫn về tới nước Nga để chơi trận gặp CSKA Moscow. Thứ Bảy tuần này, Man Utd phải đá sớm hơn trận Chelsea - Man City khoảng hai tiếng đồng hồ, tuy nhiên đối thủ của thầy trò Mourinho chỉ là đội cuối bảng Crystal Palace.