Bayern sa thải Ancelotti sau trận thua PSG Quyết định được đưa ra sau khi ban lãnh đạo Bayern Munich họp khẩn chiều 28/9 (giờ địa phương).Ở lượt trận thứ hai vòng bảng Champions League tối qua, Bayern nhận thất bại nặng nề 0-3 khi đến làm khách của PSG. Trước đó vài ngày, họ để đội cửa dưới   Ancelotti không thể giúp Bayern thể hiện đẳng cấp ở Champions League.   “Tôi nghĩ mọi người sẽ đồng ý với điều này. Điều quan trọng là chúng tôi phải hành động ngay lập tức, cùng nhau dựng lại danh tiếng Bayern Munich, đội bóng đã tạo vị thế tại châu Âu và Đức những năm qua”, nhà điều hành 62 tuổi nhấn mạnh. Dù Rummenigge không nói rõ ai phải chịu trách nhiệm cho thất bại, Ancelotti vẫn là tâm điểm của chỉ trích vì để những ngôi sao như Arjen Robben, Franck Ribery và Mats Hummels dự bị. Chiến lược gia người Italy tạo ra tới sáu thay đổi so với trận hòa Wolfsburg cuối tuần trước, đồng thời chưa từng giữ nguyên bộ tứ vệ hai trận liên tiếp. Trước phàn nàn từ dư luận và lãnh đạo, Trong khi đó, Robben cũng từ chối bình luận về quyết định bất ngờ của Ancelotti sau khi trận đấu kết thúc. Ancelotti cập bến Allianz Arena hè 2016, thay thế Pep Guardiola. Ông mang về Đĩa bạc Bundesliga ngay trong mùa đầu tiên, kèm theo hai Siêu Cup nước Đức. Nhưng chừng đó là chưa đủ với tham vọng vươn móng vuốt ra trời Âu của “Hùm xám”. Ancelotti chấm dứt nghiệp cầm quân ở Bayern chỉ qua 60 trận, con số ít nhất kể từ đội đầu tiên ông dẫn dắt – Reggiana. Ông đạt tỷ lệ thắng 70%, chỉ thua những năm tháng huấn luyện Real Madrid (75%).