Sao NBA chịu mất 8 triệu đôla để được tái hợp LeBron James Ngôi sao ba lần vô địch NBA Dwayne Wade vừa gia nhập Cleveland Cavaliers để sát cánh cùng người bạn thân LeBron James trước thềm NBA 2017-2018.Thị trường chuyển nhượng NBA hè năm nay tưởng an bài, thì có hai thương vụ "bom tấn" xảy ra. Đầu tiên là việc Carmelo Anthony rời New York Knicks tới Oklahoma City Thunder để kết hợp cùng Paul George và ngôi sao hay nhất NBA mùa trước Russell Westbrook tạo thành bộ ba đáng xem ở mùa giải tới. Đến giữa tuần này, “bom tấn” tiếp theo của mùa hè phát nổ khi Dwayne Wade chọn Cleveland Cavaliers làm điểm đến có thể là cuối cùng trong sự nghiệp. Siêu sao 35 tuổi chấp nhận mất tám triệu đôla để giải phóng hợp đồng với Chicago Bulls, đội bóng quê hương mà anh góp sức lọt vào vòng playoffs mùa trước. Dwayne Wade cập bến Cleveland Cavaliers với mức lương “bèo bọt” 2,3 triệu đôla. Trở thành cầu thủ tự do, Wade được nhiều CLB săn đón, trong đó có những cái tên như Oklahoma City Thunder, San Antonio Spurs và cả đội bóng cũ Miami Heat. Tuy nhiên, chủ nhân của ba danh hiệu vô địch NBA đã quyết định tới Cleveland Cavaliers để tái hợp với người bạn thân LeBron James. Đây là quyết định đã được dự đoán trước, bởi dù Cleveland chỉ trả 2,3 triệu đôla tiền lương trong bản hợp đồng một năm với Wade, sức hút từ đội đương kim Á quân NBA là rất lớn. Quan trọng hơn, Wade dường như đã được LeBron James thuyết phục khi cả hai cùng nhau tập luyện suốt mùa hè. LeBron James và Dwayne Wade rất gắn bó, cả trên sân bóng rổ lẫn trong cuộc sống. Cặp Wade - James từng làm khuynh đảo NBA với hai chức vô địch liên tiếp các năm 2012, 2013 trong màu áo Miami Heat. Wade thuộc mẫu ngôi sao dẻo dai với 12 năm liên tục lọt vào đội hình All-Star. Dù sẽ tròn 36 tuổi vào tháng Một tới, hậu vệ ghi điểm cao 1m91 vẫn thuộc nhóm những ngôi sao hay nhất NBA khi có trung bình 18,3 điểm, 4,5 rebounds và 3,8 kiến tạo ở mùa trước. Gia nhập Cleveland, Wade dự kiến ​​sẽ có mặt trong đội hình chính bên cạnh James, Kevin Love và Derrick Rose ở giai đoạn đầu mùa. Tới tháng 1/2018, Cavaliers sẽ có thêm sự phục vụ của tân binh được kỳ vọng nhất là Isaiah Thomas khi anh này bình phục chấn thương hông. Dù mất Kyrie Irving, không thể phủ nhận Cavaliers đã có một mùa chuyển nhượng thành công khi mang về hai siêu sao kỳ cựu là Wade và Derrick Rose với tổng tiền lương chỉ là 4,5 triệu đôla một năm.