Tuyển Mỹ chạm một tay vào chức vô địch Presidents Cup 2017 Thắng sáu, hòa một trong tám trận của ngày thi đấu thứ ba, tuyển Mỹ dẫn tuyển Quốc tế 14,5 - 3,5 và chỉ cần một chiến thắng nữa để đăng quang.Jordan Spieth / Patrick Reed thắng Marc Leishman / Jason Day 4 & 3 Matt Kuchar / Dustin Johnson thắng Adam Hadwin / Adam Scott 4 & 3 Kevin Kisner / Phil Mickelson thắng Emiliano Grillo / Jhonattan Vegas 2 & 1 Rickie Fowler / Justin Thomas hòa Branden Grace / Louis Oosthuizen  Patrick Reed / Jordan Spieth thắng Louis Oosthuizen / Jason Day 2 & 1 Daniel Berger / Justin Thomas thắng Jhonattan Vegas / Hideki Matsuyama 3 & 2 Kevin Chappell / Charley Hoffman thua Anirban Lahiri / Si Woo Kim 1 hố Brooks Koepka / Dustin Johnson thắng Marc Leishman / Branden Grace 3 & 2 Ngày thi đấu thứ ba Presidents Cup chứng kiến bốn trận foursome vào buổi sáng và bốn trận fourball vào buổi chiều. Bị dẫn 2-8, tuyển Quốc tế buộc phải thắng nhiều trận hơn tuyển Mỹ trong ngày thi đấu này nếu muốn níu giữ hy vọng. Nhưng họ không thể làm được điều đó. Ở trận foursome đầu tiên, tuyển Quốc tế cử đôi mạnh nhất Jason Day/ Marc Leishman ra đấu với Jordan Spieth và Patrick Reed. Dẫu vậy, Day và Leishman không thể kiếm điểm trước đối thủ quá mạnh. Spieth và Reed thắng đến sáu hố, gấp ba lần con số bên phía cặp đôi tuyển Quốc tế, để đi đến chiến thắng 4&3 (dẫn trước bốn hố thắng khi chỉ còn ba hố). Cũng chiến thắng với tỷ số tương tự còn có Dustin Johnson và Matt Kuchar, khi họ vượt qua đôi cùng tên Adam, là Scott và Hadwin, bên phía tuyển Quốc tế. Cặp Mickelson và Kisner mang về một điểm nữa cho tuyển Mỹ, khi thắng Grillo và Vegas với tỉ số 2&1. Tuyển Mỹ chỉ có một chút nuối tiếc khi cặp Rickie Fowler/ Justin Thomas không thể hoàn tất buổi sáng toàn thắng. Dù vậy, trận hòa trước Branden Grace/ Louis Oosthuizen không phải kết quả tồi trong bối cảnh tuyển Mỹ đang dẫn trước quá sâu. Jordan Spieth (phải) và Patrick Reed toàn thắng hai trận trong ngày thứ ba. Vào buổi chiều, Jordan Spieth và Patrick Reed tiếp tục là đôi mở màn cho tuyển Mỹ ở trận fourball đầu tiên. Day và Oosthuizen dẫn trước sau 14 hố, nhưng Spieth và Reed liên tục ghi birdie ở những hố cuối để lật ngược thế cờ. Đôi golfer Mỹ thậm chí chỉ mất 17 hố để khép lại trận đấu với tỷ số 2&1 (dẫn trước hai hố thắng khi chỉ còn một hố). Cũng trong buổi chiều, tuyển Mỹ còn có thêm hai chiến thắng nữa, với cùng tỷ số 3&2. Justin Thomas và Daniel Berger đánh bại Jhonattan Vegas và Hideki Matsuyama, người thừa nhận gặp vấn đề về tinh thần sau hai ngày đầu tiên. Ở một trận đấu khác, Dustin Johnson và Brooks Koepka vượt qua Marc Leishman và Branden Grace. Dustin Johnson (phải) đóng góp hai chiến thắng giúp Mỹ cận kề chức vô địch. Chiến thắng danh dự cho tuyển Quốc tế trong ngày thứ ba thuộc về Kim Si Woo và Anirban Lahiri. Cặp golfer châu Á hòa Hoffman/Chappell sau 17 hố. Ở hố cuối, Lahiri ghi điểm birdie quyết định, còn đôi Mỹ chỉ đạt par. Chiến thắng của Kim Si Woo và Lahiri khiến tuyển Mỹ không thể đăng quang sớm một ngày. Bởi với tỷ số dẫn 14,5 – 3,5 sau ba ngày đầu trong khi tổng số trận cả giải là 30, tuyển Mỹ cần thêm một chiến thắng trong ngày cuối (12 trận đấu đơn) để giành chức vô địch Presidents Cup 2017.