Deontay Wilder làm ba bạn tập nhập viện Nhà vô địch WBC thế giới thể hiện sức mạnh khủng khiếp, dù những bạn tập của anh đều mang đồ bảo hộ."Tôi phải phẫu thuật thoát vị ở chỗ mà Deontay Wilder đã đấm vào. Tôi thấy đau ngay sau đó, nhưng vì mang bảo hộ nên tôi tập tiếp. Chỉ đến khi thấy quá đau, tôi mới đến bác sĩ", HLV của Wilder, Jay Deas nói với Theo vị HLV này, những cú đấm từ nhà vô địch WBC thế giới có sức tàn phá rất lớn. Ông nói tiếp: "Tôi như dựng đứng lên khi nghe bác sĩ nói, rằng mình phải phẫu thuật thoát vị. Không thể tin điều này có thể xảy ra". Wilder đang tập luyện điên cuồng cho trận đấu với Tyson Fury. Ảnh: Wilder nằm trong số ít những võ sĩ quyền Anh hạng nặng hiện nay duy trì được mạch toàn thắng. Anh hiện giữ đai WBC thế giới, và sẽ gặp Tyson Fury hôm 1/12 tới tại Mỹ. Người thắng trong cuộc so găng này, nhiều khả năng sẽ thách đấu với Anthony Joshua để trở thành nhà vô địch tuyệt đối. Trận đấu với Fury, vì thế rất có ý nghĩa với Wilder. Võ sĩ người Mỹ đã giam mình trong phòng tập, kể từ ngày trận so găng được ấn định. "Wilder tập luyện quên thời gian. Cậu ấy còn khiến bạn tập Mark Breland trật khớp vai và Hamarius Hill trật khớp ngón tay", HLV Deas nói tiếp. Lần thượng đài gần nhất của Wilder là chiến thắng trước "King Kong" Luis Ortiz ngày 31/3. Võ sĩ người Mỹ lớn tiếng: "Bạn sẽ chưa biết thượng đài là gì, chừng nào chưa hạ Wilder này". Trận đấu giữa Wilder và Fury nhận thêm sự chú ý bởi đây là lần đầu võ sĩ người Anh thượng đài, sau khi bị phát hiện nghiện ma túy. Fury bị cấm thi đấu hai năm, tước hết các đai vô địch giành được khi hạ Wladimir Klitschko. Mục đích của Fury, giống Wilder, là hạ bệ Joshua - võ sĩ nổi tiếng nhất, hiện giữ ba đai vô địch quyền Anh hạng nặng danh giá là WBA, WBO và IBF.