Real mất Carvajal vô thời hạn do virus Một vấn đề về virus khiến hậu vệ phải Dani Carvajal phải nghỉ thi đấu ngay lập tức mà chưa rõ ngày trở lại.Căn bệnh của Carvajal là một vấn đề về virus gây ảnh hưởng đến màng bên ngoài tim. Đây là căn bệnh đòi hỏi thời gian để phục hồi hoàn toàn, mà ít nhất có thể là một tháng rưỡi. Việc mắc bệnh khiến Carvajal không chỉ vắng mặt trong trận Real tiếp Espanyol tối 1/10 mà còn chưa rõ ngày trở lại. Real chưa thể đưa ra thời điểm chính xác trong khi quá trình điều trị chỉ mới bắt đầu. Carvajal là cầu thủ rất năng nổ của Real bên cánh phải. Ảnh: Carvajal là hậu vệ thứ ba của Real phải nghỉ thi đấu dài hạn từ đầu mùa 2017-2018. Danh sách thương binh vốn có sẵn Marcelo và Theo Hernandez. Với việc vắng Carvajal, HLV Zidane có thể sẽ sử dụng cầu thủ trẻ Achraf Hakimi thường xuyên hơn. Do phải sang cánh trái đá thay Marcelo, trung vệ Nacho không thể sang cánh phải thay Carvajal. Việc mất cặp hậu vệ cánh đá chính cũng là một thiệt thòi lớn cho Real trong giai đoạn cần bám đuổi Barca. Marcelo và Carvajal từng cũng cấp nhiều giải pháp hỗ trợ hiệu quả cho hàng công.