Guardiola dèm pha Chelsea và Tottenham HLV của Man City cho rằng Chelsea sẽ gặp khó khăn khi phải chơi ở Cup châu Âu mùa này, còn Tottenham đang thành đội bóng của Harry Kane.Thất bại 0-1 trên sân của Man City khiến Chelsea tụt xuống thứ tư trên bảng điểm Ngoại hạng Anh. Nhà đương kim vô địchđang có 13 điểm, kém hai đội dẫn đầu Man City và Man Utd sáu điểm, và một điểm tới vị trí thứ ba của Tottenham. Guardiola bắt tay Conte sau khi trận đấu kết thúc. Ảnh: "Chúng ta mới kết thúc tháng 9. Mùa giải trước, Chelsea đã thắng 13 trận liên tiếp. Họ gần như bất khả chiến bại và vô địch giải đấu. Lặp lại điều đó là rất khó khăn", Pep Guardiola nói với trang "Chúng tôi còn phải cạnh tranh với Man Utd và đội bóng của Harry Kane, người đang ghi hai hay ba bàn mỗi trận", chiến lược gia gốc Catalan tỏ ý xem Tottenham là đội phụ thuộc vào Harry Kane. Chelsea phải ra sân thi đấu với Man City mà chỉ có một ngày luyện tập sau khi trở về từ chuyến làm khách vất vả trên sân của Atletico Madrid ở Champions League. HLV Antonio Conte đã phàn nàn khi đội bóng của ông phải ra sân vào thứ Bảy thay vì Chủ nhật dù sau đây Ngoại hạng Anh sẽ nghỉ hai tuần cho đợt tập trung các đội tuyển quốc gia. Mùa giải trước, Chelsea thường xuyên được chơi với lịch thi đấu một tuần một trận. Tiền vệ Eden Hazard khi đó từng thừa nhận Chelsea hưởng lợi lớn ở Ngoại hạng Anh do không phải tham gia thi đấu Cup châu Âu.