Conte: 'Man City đang mạnh hơn bao giờ hết' Nhà cầm quân của Chelsea phải thừa nhận sức mạnh của đối thủ sau thất bại ngay tại sân nhà Stamford Bridge."Mùa giải năm ngoái, Man City đã chứng tỏ họ là đội bóng rất tốt và mạnh mẽ. Tôi tin họ còn mạnh hơn nữa sau kỳ chuyển nhượng vừa qua với việc củng cố hàng loạt vị trí", Conte nói sau trận đấu. Mùa hè 2017 chứng kiến Man City mạnh tay vung hơn 250 triệu đôla mua hàng loạt ngôi sao là Benjamin Mendy, Kyle Walker, Danilo, Bernardo Silva và thủ môn Ederson. Conte phải đối mặt với cuộc đua có phần khó khăn hơn mùa giải trước. Ảnh: Trong khi đó, Chelsea đã tụt xuống vị trí thứ tư Ngoại hạng Anh, sau Man City, Man Utd và Tottenham. Qua "Tôi nghĩ mọi người đều biết trong bảy vòng đầu tiên chúng tôi phải gặp Arsenal, Tottenham, Man City và Everton. Đây là khởi đầu không dễ dàng và chúng tôi có số điểm mà mình đáng được nhận", chiến lược gia người Italy cho biết. Mùa giải năm ngoái, Chelsea cũng không có khởi đầu tốt và đỉnh điểm là trận thua 0-3 trước Arsenal. Sau đó HLV Conte đã quyết định đổi sang sơ đồ 3-4-3 và giúp Chelsea giành 13 chiến thắng liên tiếp, tạo tiền đề giành chức vô địch.