Lampard: 'Chelsea mất đẳng cấp và chơi dưới cơ Man City' Huyền thoại Chelsea cho rằng đội bóng cũ đã cho Man City quá nhiều không gian, và thất bại trước Man City là kết cục khó tránh."Họ đánh mất đẳng cấp, chơi dưới cơ và đứng sai vị trí quá nhiều", Frank Lampard nói với Chelsea bỏ lỡ cơ hội san bằng điểm số với Man City. Họ kém đối thủ ba điểm trước khi đối đầu, nhưng sau trận thua 0-1 tối 30/9, khoảng cách giữa hai đội đã là sáu điểm. Chelsea lỡ cơ hội san bằng điểm số với Man City "Chelsea luôn áp sát chậm hơn hai hoặc ba giây, và không có sự tổ chức tốt trong trận này", người từng khoác áo cả Chelsea lẫn Man City chia sẻ. "Khi họ cứ tiếp tục chơi như vậy, trước một đối thủ có thể tạo ra những khoảnh khắc xuất thần như Man City, giống cách De Bruyne đã làm, thất bại là điều khó tránh". Chung quan điểm với Frank Lampard, Steven Gerrard chỉ trích Antonio Conte thận trọng quá mức khi tiếp Man City, dù đội chủ sân Stamford Bridge có lợi thế lớn về tâm lý, sau chiến thắng 2-1 trên sân của Atletico hồi giữa tuần. "Họ cẩn trọng quá mức. Chelsea lùi đội hình quá sâu và không áp sát tầm cao với đối thủ", huyền thoại Liverpool phân tích. "Chelsea phải nhớ, họ là nhà vô địch, và vừa có một màn trình diễn tuyệt vời vào giữa tuần. Họ từ chối dâng cao và để cho Man City quá nhiều thời gian chơi bóng". Danh thủ người Anh còn nhận định rằng Conte đã sai khi tung Willian thế chỗ Morata. Việc thiếu một tiền đạo đúng nghĩa khiến Chelsea không tạo ra sự nguy hiểm cần thiết về phía khung thành Ederson.