Mourinho chưa hài lòng với màn trình diễn của Man Utd HLV người Bồ Đào Nha yêu cầu các học trò duy trì sự ổn định sau khi thắng đội chót bảng Crystal Palace 4-0.Man Utd khởi đầu mạnh mẽ trong mùa thứ hai của Mourinho tại Old Trafford. Ảnh: Man Utd giữ vị trí nhì bảng Ngoại hạng Anh và chỉ kém đầu bảng Man City về hiệu số bàn thắng. Chiến thắng trước Crystal Palace là trận đấu thứ tư sau bảy vòng đầu tiên Ngoại hạng Anh mùa này mà Man Utd kết thúc với tỷ số 4-0. "Ba điểm ngày hôm nay rất quan trọng", Mourinho trả lời kênh "Tuy nhiên, tôi cho rằng tỷ số hơi cao so với màn trình diễn của đội bóng. Chúng tôi vẫn cần sự ổn định dù đã có những khoảnh khắc dứt điểm đối thủ và kiểm soát trận đấu. Tôi tin đội bóng còn có thể làm tốt hơn nữa, dù ba điểm là điều quan trọng". Fellaini đang ghi dấu ấn mạnh mẽ với người hâm mộ. Ảnh: Juan Mata là người mở tỷ số cho Man Utd, trước khi Fellaini tỏa sáng với một cú đúp để chấm dứt hy vọng của Crystal Palace. Tiền vệ người Bỉ đang chơi rất tốt khi thay thế Paul Pogba ở tuyến giữa. HLV Mourinho đã ca ngợi phẩm chất của Fellaini và cho rằng giá trị của anh lớn hơn nhiều những gì thể hiện. "Tôi cho rằng phải có cá tính rất mạnh, Fellaini mới vượt qua được những thời điểm khó khăn ở Man Utd. Cậu ấy đã phải đối mặt với việc các cổ động viên và HLV tại đây không thích lối chơi của mình. Fellaini là con người mạnh mẽ, một chiến binh đích thực và tôi hạnh phúc khi giúp mọi người thay đổi cái nhìn về cậu ấy", Mourinho nói. Fellaini được Mourinho sử dụng ở nhiều vị trí. Bên cạnh việc chơi tiền vệ phòng ngự, tiền vệ trung tâm, cầu thủ người Bỉ có thời điểm được bố trí như tiền đạo thứ hai.