HAGL thua trận thứ ba liên tiếp dù Công Phượng ghi bàn Đội bóng của bầu Đức thất bại 2-4 trong chuyến làm khách của Khánh Hòa chiều 1/10, tiếp tục đứng sát khu vực nguy hiểm sau vòng 20 V-League 2017.HAGL gục ngã khi tới làm khách của Khánh Hòa chủ động chọn lối chơi phòng ngự - phản công hiệu quả. Trong hiệp một họ khiến các mũi nhọn của HAGL như Văn Toàn, Công Phượng... im tiếng, đồng thời có được bàn mở tỷ số ở phút 29. Từ một pha phản công nhanh, Toure Youssouf chọc khe cho Lâm Ti Phông băng vào dứt điểm đánh bại thủ thành Văn Tiến.   Khánh Hoà leo lên top đầu sau chiến thắng ngọt ngào trước HAGL. Mọi chuyện tệ hơn cho HAGL khi 15 phút cuối trận họ phải thi đấu với 10 người do Motta phải nhận thẻ vàng thứ hai. Thua chung cuộc 2-4, đội bóng của bầu Đức mới có 20 điểm sao 20 trận, tiếp tục đứng thứ 12 trên bảng điểm, sát khu vực “cầm đèn đỏ”. Khoảng cách giữa họ và Cần Thơ chỉ là ba điểm.