Messi là người rủ Paulinho về Barca M10 chủ động tiếp xúc và hỏi Paulinho về khả năng gia nhập Barca, trước cuộc chuyển nhượng diễn ra trong tháng 8/2017.Tình huống tiếp xúc diễn ra trong trận giao hữu giữa Brazil và Argentina hồi tháng 6. Hai cầu thủ nói chuyện với nhau trước một pha đá phạt về vụ chuyển nhượng. "Khi đó tôi đang chuẩn bị đá phạt cùng Willian và một đồng đội khác mà tôi không nhớ tên. Rồi đột nhiên tôi thấy Messi tiến gần. Anh ấy hỏi rằng 'Cậu có gia nhập Barca không?'. Ngay trước khi thực hiện cú đá phạt chuyền bóng, tôi quay lại và trả lời: 'Nếu anh muốn, anh có thể mang tôi đến Barca'. Tôi nghĩ rất nhiều về điều đó và sau trận đấu đổi áo với Messi. Giờ thì tôi đang hạnh phúc tại Barca", Paulinho chia sẻ trên tờ Hai tháng sau cuộc nói chuyện, Paulinho gia nhập Barca từ Quảng Châu Hằng Đại (Trung Quốc). Đội bóng Tây Ban Nha phải chi đến 45 triệu đôla để có được cầu thủ 29 tuổi người Brazil. Messi và Paulinho trong trận giao hữu Brazil - Argentina. Ảnh: Vụ chuyển nhượng Paulinho từng vấp phải sự nghi ngờ từ phía người hâm mộ Barca. Không ít ý kiến cho rằng, một cầu thủ đá tại giải vô địch Trung Quốc không đủ đẳng cấp để chơi cho đội bóng hàng đầu châu Âu. Nhưng thực tế diễn ra trong giai đoạn đầu mùa giải đang cho thấy điều ngược lại. Paulinho hiện bắt đầu đá chính nhiều hơn cho Barca và ghi được hai bàn. Tiền vệ người Brazil chia sẻ: "Một đội bóng khác lớn như Barca sẽ không đến Trung Quốc để tìm tôi. Đó là một cơ hội đặc biệt và chỉ xảy ra một lần. Sẽ là bất công nếu CLB cũ không cho tôi tới Barca".