Arsenal thắng dễ đội tân binh, bằng điểm Chelsea Bàn thắng của Nacho Moreal và Alex Iwobi giúp đội chủ sân Emirates đánh bại Brighton với tỷ số 2-0 ở vòng 7 giải Ngoại hạng Anh.Arsene Wenger kỷ niệm 21 năm từ thời điểm đặt chân đến Arsenal bằng một chiến thắng nhẹ nhàng. Chơi không thật sự xuất sắc nhưng đội chủ nhà vẫn dễ dàng bỏ túi ba điểm trước một đối thủ thua kém xa về đẳng cấp. Arsenal có trận thắng thứ ba trong bốn trận gần nhất. Ảnh: Brighton là đối thủ thứ 45 mà Wenger đánh bại tại Ngoại hạng Anh, nhiều hơn bất kỳ HLV nào khác tại giải đấu này. HLV người Pháp đã đối mặt nhiều sức ép trong giai đoạn đầu mùa khi Arsenal liên tiếp thua Stoke và Liverpool. Nhưng tình thế đã khả quan hơn với ông và các học trò khi bốn vòng gần nhất, họ thắng Brighton, West Brom, Bournemouth và hòa Chelsea. Arsenal còn giữ sạch lưới cả bốn trận đó. Với thắng lợi này, đội bóng của Wenger đã có 13 điểm, bằng với đội thứ tư Chelsea và chỉ kém kình địch Tottenham một điểm. Dù phải đối mặt với thử thách mới ở mùa này - ra sân vào ngày thứ Năm tại Europa League, Wenger cho thấy ông vẫn có thể xoay trở tốt.  Arsenal có bàn thắng từ khá sớm. Tận dụng một pha lộn xộn ở tình huống đá phạt của Alexis Sanchez, Monreal nhanh chân sút bồi ở vị trí cách khung thành 11 mét. Ở tình huống này, các cầu thủ Arsenal thay phiên nhau tung ra ba pha dứt điểm nhưng phải đến lượt đá thứ hai của Monreal bàn thắng mới được ghi. Hậu vệ người Tây Ban Nha không bị ai kèm, mất một nhịp để chỉnh bóng và dứt điểm bằng chân phải không thuận nhưng vẫn kịp đưa bóng bay vào lưới trước khi các cầu thủ Brighton áp sát. Khoảng cách lớn về đẳng cấp khiến Brighton không thể tạo ra địa chấn trên sânArsenal. Ảnh: Bàn nâng tỷ số lên 2-0 của Iwobi mang đậm chất Arsenal. Bóng được đưa lên từ phần sân nhà và qua chânAaron Ramsey, Alexis Sanchez rồi Alexandre Lacazette. Những đường chuyền ngắn liên tiếp được tăng tốc một cách đột ngột khiến hàng thủ Brighton bị xoay như chong chóng, kết thúc bằng đường kiến tạo bằng gót của Sanchez cho Iwobi. Ngoài hai bàn thắng này, Arsenal còn tạo ra nhiều cơ hội ngon ăn khác mà nếu biết chắt chiu, họ đã thắng đậm hơn. Ngay phút thứ hai,Lacazette có một cú vô-lê dội cột dọc. Cú đá rất ngẫu hứng từ khoảng cách 24 mét đến khung thành của tiền đạo người Pháp nếu thành công có thể được xếp vào một trong những bàn thắng đẹp nhất của Ngoại hạng Anh mùa này Cuối hiệp một, tận dụng đường chuyền về bất cẩn của cầu thủ Brighton, Lacazette có khoảng trống nhưng cú dứt điểm của anh quá nhẹ. Ít phút sau, Aaron Ramsey đệm bóng cận thành sau đường chuyền ngang của Sead Kolasinac nhưng thủ mônMathew Ryan kịp cản phá bằng chân. Arsenal đáng ra có thể thắng đậm hơn nếu tận dụng tốt các cơ hội. Ảnh: Giữa hiệp hai, Lewis Dunk vàSolly March liên tiếp phá bóng ở vị trí ngay trước vạch vôi khung thành, cứu Brighton khỏi bàn thua từ hai pha dứt điểm của Sanchez và Kolasinac. Ở hai tình huống này, Ryan đều đã bị đánh bại. Tình huống nguy hiểm nhất Brighton tạo ra là cú đá dội cột dọc củaSolly March, diễn ra 10 phút sau bàn mở tỷ số của Monreal. Pha dứt điểm này đến từ một tình huống phối hợp đá phạt khá tốt ở vị trí chếch sang cánh phải của đội khách. Brighton đang đứng thứ 14 với bảy điểm. Đội bóng do HLVChris Hughton quá thiếu đột biến trước Arsenal. Họ không cho thấy ý định cụ thể trong lối chơi và quá dễ bị đối thủ bắt đầu mỗi lần cầm bóng. Ở vòng tiếp theo, Brighton sẽ trở về sân nhà Amex để đấu Everton. Arsenal làm khách của Watford, sau hai tuần nghỉ dành cho các đội tuyển quốc gia.