Phó Chủ tịch Barca từ chức khi La Liga dọa trừ sáu điểm Ông Carles Vilarrubi đệ đơn xin từ chức sau khi Barca phải chơi trên sân nhà Nou Camp mà không có khán giả.Quyết định từ chức của ông Vilarrubi mang ý nghĩa phản đối nhiều hơn và ban lãnh đạo Barca khó đồng ý cho ông nghỉ việc. Phong trào đòi độc lập cho xứ Catalan khiến chính quyền Barcelona hoãn mọi sự kiện thể thao văn hóa để hạn chế nguy cơ bùng nổ xung đột. Trong đó trận đấu giữa Barca và Las Palmas là sự kiện được quan tâm đặc biệt bởi đội chủ sân Nou Camp vốn là biểu tượng của xứ Catalan. Tuy nhiên, Barca đã chấp nhận ra sân và chơi với sân bóng không có khán giả tại Nou Camp. Ngay sau khi quyết định này được đưa ra, Phó chủ tịchCarles Vilarrubi đã đệ đơn xin từ chức. Chủ tịch Josep Bartomeu thừa nhận muốn hoãn trận đấu nhưng buộc phải để đội bóng ra sân bởi lời đe dọa trừ sáu điểm từ La Liga. "Chúng tôi sẽ bị trừ ba điểm vì không thi đấu và ba điểm nữa là để trừng phạt. Sau khi đề nghị hoãn trận đấu bị ban tổ chức La Liga từ chối, chúng tôi buộc phải thi đấu mà không cho khán giả vào sân. Chúng tôi muốn cả thế giới thấy đang phải sống như thế nào tại xứ Catalonia", ông Bartomeu nói. Sân Nou Camp với sức chứa gần 100 nghìn khán giả hoàn toàn trống vắng. Ảnh: Huyền thoại Xavi đã gọi việc phải chơi mà không có khán giả của Barca là "ô nhục". Trong khi Carles Puyol cho rằng quyền bỏ phiếu là thể hiện sự dân chủ của mọi người. Một danh thủ khác là Pep Guardiola tiết lộ đã bỏ phiếu đòi độc lập cho Catalan qua email. Bất chấp chơi trên sân nhà không có khán giả, Barca vẫn giành chiến thắng 3-0 trước Las Palmas nhờ cú đúp của Lionel Messi và bàn còn lại từ Sergio Busquets. Barca đang duy trì thành tích toàn thắng sau bảy vòng và hơn đội thứ hai Sevilla tới sáu điểm. Ở vòng đấu này, kình địch của Barca là Real sẽ tiếp Espanyol, đội bóng thuộc xứ Catalan nhưng thân với chính quyền Madrid.