Griezmann mất sự ưu ái từ Simeone Tiền đạo người Pháp bị thay ở ba trong sáu trận anh ra sân tại La Liga mùa này.Antoine Griezmann rời sân ở phút 66 trong trận hòa 0-0 của Atletico với Leganes ở vòng bảy La Liga bất chấp việc đội nhà đang gấp rút tấn công để tìm kiếm bàn thắng. Tuy nhiên, đó không phải lần đầu Griezmann phải rời sân sớm mùa này. Griezmann không còn nhận được sự ưu ái tuyệt đối từ Simeone. Ảnh: Tại Champions Leage, trong trận đấu với Roma,Griezmann phải rời sân ở phút 79 khi tỷ số đang là 0-0. "Nếu cho rằng Simeone phải thay Griezmann để làm mới hàng công hòng phá thế bế tắc thì cũng không phải", tờ Marca bình luận. Trong trận thắng Sevilla, Griezmann nhường chỗ choThomas Partey ở phút 72 dù lúc đó Atletico đã dẫn hai bàn.Griezmann đã bị thay ra trong một nửa số trận đấu anh ra sân mùa này. Sau trận đấu vớiLeganes, Diego Simeone tuyên bố rằng Atletico phải bớt phụ thuộc vàoGriezmann. Ông nói: "Griezmann là một cầu thủ khiến chúng tôi có thói quen xấu vì cậu ấy luôn luôn làm hết việc của hàng công. Khi cậu ấy ghi bàn, đội bóng có cơ hội lớn giành chiến thắng, nhưng khi cậu ấy tịt ngòi, mọi chuyện rõ ràng khó khăn hơn". Năm ngoái,Griezmann là chân sút chủ lực, nguồn cảm hứng của Atletico. Trong số 53 trận của mùa giải 2016/2017,Griezmann không đá trọn 90 phút trong 17 trận. Nhưng rất nhiều trong số đó là những lần rời sân về cuối trận với mục đích câu giờ hoặc những lần ra nghỉ khi kết quả đã an bài. Trận hòa Leganes khiến Atletico mất cơ hội lấy lại ngôi nhì bảng La Liga. Trước đó, họ thua Chelsea 1-2 tại Champions League.