Atletico dẫn đầu La Liga, Real rơi xuống thứ tám Atletico thắng Sociedad 2-0 trong trận đấu sớm ở vòng 10 để vượt qua Barca và chiếm vị trí dẫn đầu La Liga.Trở lại sau thảm bại 0-4 trên sân của Dortmund tại Champions League, Atletico Madrid sớm lấy lại niềm tin cho khán giả bằng lối chơi tấn công áp đảo trướcSociedad. Sau một vài cơ hội bị bỏ lỡ, phút 45, đội chủ sân Metropolitano có bàn mở tỷ số nhờ cú đá bồi của trung vệ Diego Godin. Atletico tiếp tục chơi lấn lướt trong hiệp hai và nhanh chóng có bàn ấn định chiến thắng 2-0. Lần này người lập công vẫn là một hậu vệ - Filipe Luis với cú cứa lòng chân phải đưa bóng bay vào góc cao. Atletico có được niềm vui an ủi sau thất bại nặng nề tại Champions League. Ảnh:  Ở giữa bảng, sau trận thắng Leganes 2-0, Levante leo lên vị trí thứ bảy với 16 điểm. Kết quả này khiến Real Madrid rơi xuống thứ tám với hai điểm ít hơn. Bảy đội trong nhóm đầu La Liga gồm: Atletico, Barca, Espanyol, Alaves, Sevilla, Valladolid và Levante hiện chỉ hơn kém nhau đúng ba điểm. Barca và Real có thể sẽ lấy lại vị trí dẫn đầu và thứ năm nếu thắng trong cuộc đối đầu trực tiếp tối 28/10 - El Clasico trên sân Nou Camp. Đây là trận đấu mà Lionel Messi và Cristiano Ronaldo cùng vắng mặt lần đầu tiên trong 11 năm.