Ánh Viên bơi tại bể vô cực dát vàng cao nhất thế giới Nữ kình ngư số một Việt Nam biểu diễn tại bể bơi vô cực dát vàng 24k trên nóc tòa nhà 29 tầng ở Đà Nẵng.Sáng 1/10, VĐV Nguyễn Thị Ánh Viên xuất hiện tại lễ khánh thành và công bố kỷ lụctổ hợp căn hộ khách sạn có bể bơi vô cực dát vàng 24K cao nhất Việt Nam tại Hòa Bình Green Đà Nẵng. Bể bơi dài 68m, nằm trên nóc tòa nhà 29 tầng cũng được Tổ chức Liên minh Kỷ lục Thế giới (WorldKings) cũng xác nhận và công bố đây là bể bơi vô cực dát vàng 24K cao và lớn nhất thế giới hiện nay. Được chứng kiến kình ngư số một Việt Nam trình diễn, nhiều quan khách đã reo hò, vỗ tay cổ vũ. Đây là bể bơi được thiết kế ba cạnh có nước chảy tràn qua, tạo cảm giác vô cực. Trong suốt buổi trình diễn, nữ kình ngư luôn nở nụ cười tươi, thoải mái trao đổi cùng mọi người. Cô cũng chia sẻ kinh nghiệm bơi lội và hướng dẫn cho một số người hâm mộ có mặt trong buổi lễ. Từ bể bơi có thể phóng tầm mắt ngắm nhìn vịnh Đà Nẵng, bán đảo Sơn Trà, bờ biển Nguyễn Tất Thành, và trung tâm thành phố. "Cô gái vàng" chụp ảnh lưu niệm cùng các bạn trẻ. Cô bước lên phía trên hồ bơi, nơi toàn bộ gạch được dát vàng 24K. Kình ngư số một Việt Nam được mọi người chào đón, chụp ảnh lưu niệm, trong đó có nhiều khách nước ngoài. Ánh Viên là gương mặt tiêu biểu của làng bơi lội Việt Nam suốt từ năm 2013 đến nay, với chiến công tiêu biểu là 19 lần đoạt HC vàng SEA Games, gồm ba lần ở Myanmar 2013, tám lần ở Singapore 2015 và tám lần ở Malaysia hè vừa qua.