Liverpool mất điểm theo lối mòn trước Newcastle Coutinho tiếp tục ghi siêu phẩm nhưng hàng thủ hớ hênh của Liverpool khiến họ trả giá bằng trận hòa 1-1 ở vòng 7 Ngoại hạng Anh.Liverpool liên tục đánh mất những cơ hội để cải thiện vị trí. Ảnh:  Benjamin Franklin – người có công lớn tạo lập ra nước Mỹ - từng nói: “Ngày mai, mọi lỗi lầm đều được sửa chữa, nhưng ngày mai đó không bao giờ đến”. Danh ngôn không mang nghĩa tích cực ấy rất phù hợp với tình cảnh Liverpool thời gian qua. Họ không ngừng mắc những sai lầm đã thành cố hữu. Đoàn quân của HLV Jurgen Klopp hành quân đến St James' Park với mục tiêu vào top 4, sau khi chứng kiến Chelsea thúc thủ trước Man City hôm thứ Bảy. Chiến lược gia người Đức tạo ra chút thay đổi trên hàng công, khi Firmino bất ngờ dự bị cho Daniel Sturridge. Nhưng lối chơi rực lửa của đội thành phố cảng vẫn vẹn nguyên. Họ kiểm soát thế trận và tấn công áp đảo, cố thu hồi bóng ngay khi đánh mất.  Thủ môn Rob Elliot có thể làm tốt hơn, nhưng cú đá của Coutinho mang tính đột biến cao. Tuyệt phẩm này còn mãn nhãn hơn cú sút phạt vòng cung của anh vào lưới Leicester City cuối tuần trước. Coutinho lại lập tuyệt phẩm nhưng không đủ giúp Liverpool giành chiến thắng.  Từ đường chọc khe của Jonjo Shelvey – người cũ của Liverpool, Joselu thoát xuống.  Tình huống dẫn đến bàn thắng may mắn của Newcastle.  Trận hòa khiến Liverpool rơi hai bậc xuống thứ bảy, do Burnley và Arsenal đều có thắng lợi quan trọng trước Everton và Brighton, cùng ngày.   Không sử dụng: Murphy, Diame, Lejeune, Darlow, Jesus Gamez Thẻ vàng: Perez  Không sử dụng: Karius, Milner, Klavan, Can Thẻ vàng: Gomez Trọng tài: Craig Pawson