Graeme Souness: 'Liverpool không thể vô địch theo cách chơi của Klopp' Huyền thoại của Liverpool cho rằng lối thi đấu mà Jurgen Klopp xây dựng ở Anfield chỉ để mãn nhãn người xem chứ không mang lại hiệu quả.Klopp đề cao lối chơi tấn công với tốc độ cao. Ảnh: Ở trận đấu muộn nhất thuộc vòng 7 Ngoại hạng Anh, Liverpool chỉ có được trận hòa 1-1 trên sân của Newcastle dù dẫn bàn, qua đó lỡ cơ hội chen chân vào top bốn. Đội bóng vùng Merseyside mới có 12 điểm, ít hơn sáu điểm so với hai đội dẫn đầu là Man City và Man Utd. "Đội bóng giành chức vô địch thường có xu hướng cân bằng. Họ có thể tấn công và dồn ép đối thủ khi cần, nhưng ở những trận đấu lớn, họ cũng có thể chỉ hướng đến kết quả bằng cách chơi thực dụng hơn", "Klopp muốn chơi áp sát nhanh và chơi một thứ bóng đá áp đảo đối thủ. Nhưng cầu thủ luôn phải trả giá vì bị bào mòn thể lực bởi cách tiếp cận đó. Liverpool có thể chơi như thế trong vòng nửa tiếng và khi không tạo ra điều kỳ diệu, họ bắt đầu phải lãnh hậu quả. Cảm giác như khâu kết thúc trận đấu của Liverpool rất bấp bênh dù họ kiểm soát được mọi thứ. Các đội bóng lớn phải biết cách kiểm soát nhịp độ của mình", ông nhấn mạnh. "Klopp muốn đội bóng của cậu ta chơi với tốc độ cao trong 90 phút. Tôi không nghĩ có thể vô địch Ngoại hạng Anh theo cách của Klopp".