Real thắng dù Ronaldo tiếp tục im tiếng ở La Liga Isco là tác giả của cú đúp giúp đội đương kim vô địch đánh bại Espanyol với tỷ số 2-0 trong trận đấu muộn nhất vòng 7 tối 1/10.Đem theo hưng phấn từ trận thắng Borussia Dortmund với tỷ số 3-1 tại Champions League, Real Madrid tiếp tục thể hiện phong độ cao khi tiếp Espanyol. Đội chủ sân Bernabeu chiếm thế chủ động trong phần lớn thời gian, ngay cả khi có ba trụ cột vắng mặt gồm Marcelo, Dani Carvajal và Gareth Bale. Isco là cầu thủ thi đấu nổi bật nhất của Real trận này. Chơi cặp tiền đạo cùng Cristiano Ronaldo và Marco Asensio, ngôi sao người Tây Ban Nha không chỉ thể hiện được khả năng phối hợp tốt mà còn trực tiếp ghi hai bàn quyết định.  Isco luôn tỏa sáng khi Real cần. Hàng thủ Espanyol không thể ngăn "số 22" xoay người dứt điểm ghi bàn thứ hai. Trong khi đồng đội lập công, Ronaldo tiếp tục cơn khát bàn thắng tại La Liga 2017-2018. CR7 có hai cơ hội tốt để phá dớp nhưng liên tục bỏ lỡ bằng những cú sút thiếu cảm giác. Tình huống đầu tiên ở phút 31, Ronaldo đỡ ngực rồi vô lê đưa bóng vọt xà từ cự ly khoảng 12 mét. Chưa đầy ba phút sau, anh một lần nữa làm CĐV mừng hụt khi đối mặt thủ môn Pau Lopez rồi sút bật chân ra ngoài. Sau bảy vòng, trong đó có bốn vòng đầu không thi đấu vì án treo giò, Ronaldo chưa ghi được bàn nào trên đấu trường quốc nội. Đây là điều trái với những gì đang diễn ra tại Champions League, nơi Ronaldo sở hữu bốn bàn chỉ sau hai trận. Ronaldo chưa ghi được bàn nào trong bảy vòng đầutại La Liga 2017-2018. Ảnh:  Nhờ trận thắng Espanyol, Real lần đầu tiên thắng hai trận liên tiếp từ đầu mùa La Liga. Ở vòng trước, Ronaldo và đồng đội đánh bại chủ nhà Alaves với tỷ số 2-1. Sau năm vòng đầu có thành tích thất thường gồm hai thắng, hai hòa và một thua, Real đang trở lại với sự ổn định vốn có. Nhà đương kim vô địch hiện xếp ở vị trí thứ năm với 14 điểm. Ở phía trên, Barca đang dẫn đầu với 21 điểm từ bảy trận toàn thắng. Ba đội xếp ngay sau Barca gồm Sevilla (16 điểm), Valencia và Atletico Madrid (15).