Dybala đá hỏng phạt đền, Juventus bị cầm chân Nhà ĐKVĐ Serie A đánh mất lợi thế dẫn hai bàn và bị Atalanta cầm hòa 2-2 qua đó hụt hơi trong cuộc đua đầu bảng.Federico Bernardeschi và Gonzalo Higuain ghi hai bàn chỉ trong vòng ba phút giữa hiệp đầu, giúp Juventus dẫn 2-0. Tuy nhiên, pha lập công củaMattia Caldara giúp Atalanta gỡ lại một bàn trước giờ nghỉ. Kịch tính của trận đấu được đẩy lên cao độ khiBryan Cristante gỡ hòa cho đội chủ nhà. Vào cuối trận, Juventus được hưởng phạt đền, nhưng cú đá của Paulo Dybala bị thủ môn Etrit Berisha cản phá. Trận hòa này khiến Juventus bị tuột lại trong cuộc đua tranh ngôi đầu bảng cùng Napoli khi bị đối thủ bỏ cách hai điểm. Ở trận đấu trước đó, Napoli dễ dàng đánh bạiCagliari 3-0 qua đó tiếp tục nới rộng lợi thế về hiệu số bàn thắng bại của họ. Juventus gây sức ép lên phần sân đối thủ từ đầu trận và có được điều họ muốn nhờ pha đá bồi củaBernardeschi ở phút 21. Etrit Berisha đã phạm sai lầm ở tình huống này khi không thể bắt dính cú sút xa của Blaise Matuidi. Chỉ ba phút sau, Higuain nhân đôi cách biệt bằng một pha di chuyển và dứt điểm quyết đoán vào góc gần dù bị hậu vệ Atalanta theo sát. Buffon an ủi Dybala sau pha đá hỏng phạt đền. Ảnh: Nhưng Atalanta cũng không mất nhiều thời gian để có bàn gỡ. Kịch bản tương tự của bàn mở tỷ số được lặp lại. Lần này, đến lượt Buffon không thể bắt dính bóng sau quả đá phạt của Alejandro Gomez, tạo điều kiện cho Caldara lao vào đá bồi. Mandzukic đánh đầu tung lưới Atalanta vào đầu hiệp hai sau quả tạt của Dybala nhưng trọng tài không công nhận bàn thắng cho Juventus dù không có lỗi việt vị. "Vị vua áo đen" thổi phạt Lichtsteiner trong pha tranh bóng trước đó. Juventus bị Atalanta ngáng đường trong cuộc đua đầu bảng với Napoli. Ảnh: 10 phút sau,Cristante bật cao đánh đầu gỡ hòa cho đội chủ nhà. Người thực hiện đường kiến tạo lại làAlejandro Gomez. Atalanta đã có một pha phối hợp tạt cánh đánh đầu rất tốt. Có đến bốn cầu thủ chủ nhà có mặt trong vòng cấm và sẵn sàng dứt điểm khi Gomez tạt vào, trong khi đó, chỉ có ba hậu vệ của Juventus. Khi trận đấu còn sáu phút, Juventus được hưởng phạt đền. Trọng tài cho rằngAndrea Petagna đã cố tình dùng tay cản quả đá phạt của Higuain dù bóng chỉ chạm vai cầu thủ chủ nhà. Sau khi nhận trợ giúp từ trợ lý video, trọng tài chính Antonio Damato vẫn bảo lưu quyết định. Tuy nhiên, trên chấm 11m, Dybala không thắng đượcBerisha và tỷ số hòa 2-2 được giữ đến hết trận.