Wenger: 'Người ta đã gạch tên Arsenal khỏi cuộc đua quá sớm' HLV của Arsenal cho rằng thời điểm này chưa thích hợp để đánh giá thực lực của các đội hàng đầu tại Ngoại hạng Anh."Bây giờ còn sớm, quá sớm. Mới bảy vòng trôi qua, còn 31 vòng nữa. Năm ngoái, sau sáu trận, Man City đứng đầu bảng với 18 điểm. Thế nên, đừng đưa ra kết luận quá sớm. Họ có thể chơi rất hay hôm qua nhưng đường còn dài", Arsene Wenger trả lời sau trận thắng Brighton 2-0 hôm qua 1/10, khi được hỏi liệu Arsenal đủ khả năng bám đuổi các đội dẫn đầu mùa này. Wenger là HLV giàu kinh nghiệm nhất tại Ngoại hạng Anh. Ảnh: Sau thất bại 0-4 trên sân của Liverpool, Arsenal thắng ba trong bốn trận gần nhất và giữ sạch lưới cả bốn trận. Thầy trò Wenger đã vươn lên thứ năm, bằng điểm đương kim vô địch Chelsea nhưng thua về hiệu số bàn thắng bại. Họ chỉ kém Tottenham một điểm và hai đội bóng thành Manchester sáu điểm. "Tôi biết là sau trận đấu với Liverpool, mọi người gạch tên chúng tôi khỏi cuộc đua. Nhưng tôi biết là mọi chuyện sẽ tùy thuộc vào chúng tôi, vào cái cách chúng tôi phản ứng. Không có gì là mãi mãi. Bạn không thể lúc nào cũng chơi tệ nếu bạn có thể làm được việc và bạn cũng không thể lúc nào cũng chơi tốt nếu không giữ được khao khát. Chúng tôi đã trả lời bằng sự đoàn kết, có một vài trận thắng và một vài màn trình diễn tốt", Wenger bày tỏ. Ở trận gặp Brighton, Arsenal đã phung phí nhiều cơ hội để có thể thắng đậm hơn. Wenger thừa nhận là các học trò của ông đáng ra phải biết chắt chiu hơn. "Tôi có thể nói là chúng tôi đã giữ sạch lưới và giành những điểm số. Sự kiên nhẫn và tập trung của chúng tôi cho trận đấu có lúc không được duy trì. Chúng tôi có những lúc chơi tốt nhưng cũng có những khoảnh khắc mất tập trung", ông nói. "Chúng tôi có điều mình muốn trước giờ nghỉ. Lần nghỉ để tập trung đội tuyển quốc gia gần nhất của chúng tôi là một cơn ác mộng, lần này đã đỡ hơn một chút".