Messi lập cú đúp, Barca thắng trên sân không khán giả ở La Liga M10 lấy lại cảm giác ghi bàn sau hai trận im tiếng, đồng thời giúp Barca đánh bại Las Palmas với tỷ số 3-0 ở vòng 7 La Liga.Trận Barca - Las Palmas phải diễn ra trên sân Nou Camp không có khán giả do vấn đề phát sinh từ cuộc trưng cầu dân ý tại xứ Catalonia. Trong khi chính quyền xứ Catalonia hủy bỏ mọi hoạt động thể thao văn hóa có nguy cơ gây xung đột trong ngày trưng cầu dân ý, Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha và Ban tổ chức La Liga vẫn yêu cầu Barca tiến hành trận đấu. Hai tổ chức quản lý thậm chí dọa trừ sáu điểm nếu Messi và đồng đội không thi đấu. Rốt cuộc, Barca lựa chọn việc bỏ đi sự cổ vũ của khán giả để hoàn tất vòng đấu thứ bảy. Việc không có sự cổ vũ từ CĐV có thể gây tác động không nhỏ lên lối chơi của Barca. Đội chủ sân Nou Camp thi đấu lấn lướt nhưng không tạo được nhiều cơ hội về phía khung thành Las Palmas. Một số tình huống dứt điểm trong hiệp một của Barca thường đi chệch khung thành, hoặc không gây được nguy hiểm cho thủ môn Chichizola. Sân Nou Camp vắng bóng khán giả khiến trận đấu có không khí như một buổi tập. Chẳng những vậy, Las Palmas còn tạo được hai tình huống nguy hiểm. Nếu Sergi Roberto không nhanh chân phá bóng cách khung thành chỉ sáu mét, một cầu thủ của đội khách có thể đã đệm vào lưới trống sau pha tạt bóng bên cánh phải. Ở một tình huống khác, phút 43, thủ môn Ter Stegen cũng chịu bó tay nhưng cột dọc cứu thua cho Barca. Thoát hiểm trong hiệp một, Barca rút được kinh nghiệm để thi đấu tốt hơn sau giờ nghỉ. Việc Ivan Rakitic và Andres Iniesta vào sân thay Paulinho và Aleix Vidal cũng giúp đội chủ nhà tấn công tốt hơn. Phút 49, sự thay đổi của HLV Valverde chứng tỏ hiệu quả khi Busquets có cơ hội bật cao đánh đầu mở tỷ số từ quả phạt góc. Rakitic và Iniesta kịp đem lại đột biến cho lối chơi của Barca sau khi vào sân. Bàn phá thế quân bình cũng góp phần giải tỏa tâm lý cho Barca. Những pha phối hợp trung lộ của đội chủ nhà trở nên thanh thoát và hiệu quả hơn rất nhiều. Messi lập được cú đúp cũng nhờ những pha tấn công trung lộ ăn ý như thế. Phút 70, từ đường chọc khe của Luis Suarez, M10 thoát xuống rồi đi bóng qua thủ môn Chichizola để nâng tỷ số lên 2-0. Chưa đầy bảy phút sau, lưới của Las Palmas lại rung lên sau một pha dứt điểm đối mặt của Messi và người kiến tạo vẫn là Suarez. Messi đi bóng nâng tỷ số lên 2-0 cho Barca. Ảnh:  Tính cả hai trận tại Champions League, Barca đang có thành tích toàn thắng chín trận đầu mùa. Đây là khởi đầu khả quan cho Valverde, HLV mới đến thay Luis Enrique được vài tháng và phải đối mặt với những xáo trộn về lực lượng.