Conte: 'Bảo vệ chức vô địch Ngoại hạng Anh khó hơn Serie A' HLV của Chelsea lường trước những khó khăn trong việc giành hai chức vô địch Ngoại hạng Anh liên tiếp."Nếu so sánh với mùa trước, bạn sẽ thấy nhóm đội bóng lớn của Ngoại hạng Anh đều mạnh hơn", Antonio Conte với HLV 48 tuổi giành ba scudetto trong ba năm dẫn dắt Juventus. Ông cũng là người giúp đội bóng có biệt danh "Lão bà" trở lại ngôi vị số một Italy, sáu năm sau vụ bê bối dàn xếp tỷ số Calciopoli. Conte đánh giá Ngoại hạng Anh rất khốc liệt "Mùa giải trước thật tuyệt vờikhi chúng tôi vô địch Ngoại hạng Anh và vào chung kết Cup FA. Đừng quên mùa 2015-2016, Chelsea chỉ về đích ở vị trí thứ 10", cựu HLV Juventus chia sẻ."Mùa này chúng tôi phải cố gắng hết sức bởi mọi thứ không hề dễ dàng". Chelsea của Conte có cơ hội san bằng điểm số với Man City, nếu thắng đội bóng này trong trận cầu tâm điểm vòng 7 cuối tuần qua. Tuy nhiên, đội đương kim vô địch thua 0-1 trên sân nhà, và hiện tại kém hai đội đầu bảng, Man City và Man Utd, sáu điểm. Kể từ sau khi Man Utd bảo vệ thành công chức vô địch Ngoại hạng Anh, mùa 2008-2009, không một đội bóng nào tại Anh làm được điều này. Trong giai đoạn bốn năm, từ 2013 đến 2016, nước Anh thậm chí có bốn nhà vô địch khác nhau gồm Man Utd, Man City, Chelsea và Leicester City. "Lịch sử đã chứng minh, rất khó để giành hai chức vô địch liên tiếp ở Ngoại hạng Anh", Conte thổ lộ. "Tôi thấy hài lòng với sự tận tâm và cố gắng của học trò trong mỗi buổi tập, cũng như trong các trận đấu. Thật tự hào khi được huấn luyện những cầu thủ như vậy".