VBA phạt bổ sung, Hochiminh City Wings đối diện án nặng Ban tổ chức giải bóng rổ nhà nghề Việt Nam công bố hàng loạt án phạt dành cho cầu thủ và HLV các đội từ game 16 cho đến 19.Trong số những án chính thức được đưa ra, các cầu thủ và HLV của các đội Cantho Catfish, Hochiminh City Wings, Saigon Heat và Hanoi Buffaloes bị phạt tiền hoặc cảnh cáo. Mức phạt tiền sẽ được công bố trong thời gian tới. Cụ thể hình thức lỗi và án phạt có trong ảnh dưới đây: Ngoài ra, về sai sót ở trận đấu game 17 giữa Hanoi Buffaloes và Saigon Heat ngày 28/9, VBA quyết định cấm người điều khiển thời gian trận đấu này tham gia các hoạt động về bóng rổ do Liên đoàn tổ chức đến hết năm 2017, và khiển trách Tổ trọng tài điều khiển trên sân, Giám sát trận đấu. Về trường hợp của Hochiminh City Wings trong game 21 với Hanoi Buffaloes diễn ra ngày 3/10, VBA xác định những hành động của đội chủ nhà đã làm ảnh hưởng đến hình ảnh của giải đấu. Án phạt riêng sẽ được đưa ra trong thời gian tới. Theo một số nguồn tin, cầu thủ Ngô Tuấn Trung nhận án phạt nặng nhất là cấm thi đấu 5 trận, ngoại binh Bilal Richardson bị cấm một trận và phạt tiền (60% lương). Ngoài ra, HLV Ricky Magallanes nhiều khả năng bị cấm chỉ đạo hai trận. Ngô Tuấn Trung được cho là phải nhận án phạt nặng. Trong trận đấu trên sân nhà, Tuấn Trung bị trọng tài phạt lỗi phản tinh thần thể thao, và sau đó tiếp tục bị cảnh cáo lỗi kỹ thuật vì phản ứng. Hậu vệ của City Wings khi đó trình bày rằng anh bị đánh cùi chỏ vào đầu. Trận này, Tuấn Trung và các đồng đội thất bại với tỷ số 74-81. Hành động quyết liệt của VBA được đánh giá cao, khi nó giúp họ gây dựng uy tín cho giải đấu về công tác tổ chức cũng như chuyên môn.