Chuyên cơ của chủ tịch CLB Leicester City bị rơi Sky Sport Italy cho hay chủ tịch Vichai Srivaddhanaprabha và con gái có trên phi cơ gặp nạn, sau khi cất cánh từ sân King Power, tối 27/10.Tai nạn xảy ra ít giờ sau khi trận đấu Leicester - West Ham kết thúc với tỷ số 1-1. Trực thăng của ông Vichai như thường lệ, cất cánh từ vòng tròn trung tâm của sân King Power. Khi vừa bay ra khỏi sân, chuyên cơ rơi xuống khu vực bên ngoài và phát nổ. Lửa bốc cháy dữ dội từ tai nạn, tạo ra cảnh tượng kinh hoàng với người hâm mộ. "Động cơ của trực thăng đột nhiên ngừng kêu, khiến tôi quay lại nhìn", phóng viên tự do Ryan Brown - có mặt ở hiện trường - chia sẻ với Đài Sky Sport Italy cho rằng ông Vichai, con gái cùng hai phi công có mặt trên chuyên cơ. Ảnh:  Trang chủ CLB vô địch Ngoại hạng Anh 2015-2016 cũng cho biết họ đang cung cấp thông tin cho cảnh sát về sự việc. Các cầu thủ Leicester cùng như các CLB ở Anh đều cầu nguyện cho những người có liên quan đến vụ tai nạn. Tiền đạo Jamie Vardy đăng lên Ông Vichai vẫn thường đến xem những trận đấu trên sân King Power. Ít giờ sau trận đấu, ông sẽ lên phi cơ đậu ở giữa sân để rời đi. Ảnh: Ông Vichai thâu tóm Leicester năm 2010, khi đội còn chơi ở giải hạng nhất (Championship). Bốn năm sau, ông giúp "Bầy Cáo" thăng hạng. Tỷ phú người Thái Lan còn góp công viết chuyện cổ tích khi Leicester vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2015-2016. Theo