Jupp Heynckes trở lại dẫn dắt Bayern ở tuổi 72 Nhà cầm quân đưa “Hùm xám” đến cú ăn ba năm 2013 tạm thời ngồi vào ghế lái trưởng tại sân Allianz Arena, thay HLV Carlo Ancelotti.Heynckes từng giúp Bayern đoạt cú ăn ba năm 2013. Thông tin bất ngờ nở rộ trong giới truyền thông Đức ít giờ trước. Chiến lược gia 72 tuổi sẽ có lần thứ tư dẫn dắt Bayern Munich, sau khi đã giúp họ đoạt Champions League, Bundesliga và Cup quốc gia Đức mùa 2012-2013. Tuần trước, đương kim vô địch Bundesliga sa thải Ancelotti vì khởi đầu không như kỳ vọng. Trợ lý Willy Sagnol được đưa lên ghế tạm quyền, chỉ đạo chuyến làm khách tới Hertha Berlin. “Hùm xám” bị cầm chân 2-2 tại thủ đô, và để Borussia Dortmund tạo khoảng cách năm điểm. Để nhanh chóng xốc lại đội bóng, ban lãnh đạo Bayern quyết định mời người cũ Heynckes, dù ông đã qua tuổi thất thập. Sau khi đưa Bayern đoạt cú ăn ba, Heynckes quyết định giải nghệ. Nhưng chứng kiến sự nguy khốn của đội bóng cũ, ông đã không thể làm ngơ. Julian Nagelsmann và Thomas Tuchel được Bayern để mắt tới, nhưng ban lãnh đạo đội chủ sân Allianz Arena cần thêm thời gian để chọn lựa. Tuchel đang trong thời gian nghỉ ngơi sau giai đoạn dẫn dắt Dortmund, còn Nagelsmann vẫn đang chèo lái Hoffenheim. Heynckes sẽ cầm Bayern đến hết mùa 2017-2018, trước khi lui vào hậu trường một lần nữa. Heynckes từng là tiền đạo của đội bóng quê hương Gladbach, với thành tích ghi bàn đáng nể. Ông cũng giành tám năm đầu nghiệp cầm quân ở đó, cho đến khi được Bayern Munich mời về năm 1987. Trong mùa giải cuối ở Allianz Arena, ông đạt tỷ lệ thắng hơn 85% ở Bundesliga, giúp Bayern ghi tới 98 bàn. Sự trở lại của Heynckes khiến CĐV “Hùm xám” bất ngờ và phấn khích, dù thành công vẫn bỏ ngỏ.