Zidane dùng lịch thi đấu bao biện cho Real HLV người Pháp cho rằng lịch thi đấu quá dày khiến học trò của ông mất phong độ trong hiệp hai trận gặp Espanyol.Zidane cho rằng học trò quá mệt mỏi sau khi phải đấu ba trận trong chín ngày. "Chúng tôi có đôi chút mệt mỏi trong hiệp hai, đó là điều bình thường sau khi phải thi đấu nhiều trận liên tục", Zinedine Zidane nói với Trong trận đấu với Espanyol hôm 1/10, Real chơi hay trong hiệp một và mở tỷ số nhờ công Isco. Tuy nhiên, đội chủ nhà sau đó để mất ưu thế, bị đội bóng xứ Catalan liên tục bắn phá nhưng may mắn thoát thua. Chỉ đến khi Isco nhân đôi cách biệt, thầy trò Zidane mới thoát khỏi sức ép. Hiện đội chủ sân Bernabeu xếp thứ năm tại La Liga, kém đội đầu bảng Barca bảy điểm.  Một trong những học trò được Zidane quan tâm nhất là Gareth Bale. Ngôi sao người Xứ Wales chưa lành hẳn vết thương, anh mắc phải từ cuối mùa trước và bị ông thầy người Pháp gạt khỏi đội hình đăng ký thi đấu gặp Espanyol. "Cậu ấy có thể xuất hiện trong đội hình thi đấu, nhưng vì Bale thấy chưa ổn, chúng tôi quyết định để cậu ấy ngồi ngoài", Zidane phân trần. "Đó là một biện pháp phòng ngừa, nhất là sau chấn thương kéo dài bốn tháng của Bale". Nhà cầm quân 45 tuổi cũng không quên khen ngợi Achraf Hakimi, người đá thay Dani Carvajal, cầu thủ đang phải nghỉ thi đấu vì nghi mắc bệnh tim, ở vị trí hậu vệ phải.Ông thổ lộ: "Tôi hài lòng với cậu ấy. Đó là trận đầu tiên của Hakimi tại Bernabeu, và tôi tin là cậu ấy sẽ nhớ như in trong suốt cuộc đời".