PSG gặp rắc rối vì 'siêu quậy' Ben Arfa Liên đoàn bóng đá Pháp (LFP) sẽ điều tra việc cựu cầu thủ Newcastle tố bị đội bóng chủ quản phân biệt đối xử.LFP xác nhận họ sẽ để mắt đến những lời buộc tội của Hatem Ben Arfa nhắm vào PSG. Tiền vệ 30 tuổi nói anh bị "phân biệt đối xử và quấy rối ở nơi làm việc".Ben Arfa đã bị HLVUnai Emery loại khỏi đội một và bị buộc phải tập cùng đội dự bị. PSG có thể gặp rắc rối vì Ben Arfa. Ảnh: Tuần trước, luật sư của Ben Arfa Jean-Jacques Bertrand đã gửi lời phàn nàn đến LFP về việc Emery loại tuyển thủ Pháp ra khỏi đội hình mà không giải thích lời nào. Hôm 3/10, vấn đề được đưa tới Ủy ban pháp lý của LFP. Cơ quan này yêu cầu một bản giải trình của PSG về trường hợp này trong hai tuần. Nếu không, CLB sẽ bị phạt. Sự bất mãn của Ben Arfa khởi nguồn từ khi anh bị loại khỏi kế hoạch chuẩn bị cho trận đấu với Bayern Munich tại Champions League. Sau đó, anh tiếp tục bị bắt phải tập với đội dự bị.Hồi hè, Emery muốnBen Arfa rời PSG nhưng tiền vệ 30 tuổi chọn ở lại. Bertrand cho rằng cách đối xử của PSG với Ben Arfa đã vi phạm Điều lệ bóng đá chuyên nghiệp. Theo đó, đội bóng chỉ có thể bắt một cầu thủ chuyên nghiệp xuống đội hình hai một cách tạm thời và liên quan đến lý do về chuyên môn. "Chúng tôi đã gửi đến ủy ban một vụ kiện về việc cầu thủ bị phân biệt đối xử trong môi trường làm việc chuyên nghiệp. Họ sẽ đến và chất vấn PSG về điều đó. Đây là một cách đánh vào tâm lý. Hôm thứ Ba, họ yêu cầu Ben Arfa tập với đội dự bị để không làm ảnh hưởng đến sự chuẩn bị cho trận gặp Bayern. Hatem hiểu quyết định đó. Hôm thứ Năm, cậu ấy trở lại đội một và lại bị yêu cầu xuống tập cùng đội dự bị mà không nhận được lời giải thích nào. Đó là một kế hoạch lâu dài được ngụy trang như là một biện pháp tạm thời",Bertrand nói.