Messi đạt thành tích khởi đầu chưa từng có trong sự nghiệp Hai bàn vào lưới Las Palmas giúp siêu sao của Barca có tổng cộng 11 lần lập công trong bảy vòng đầu La Liga.Messi trong vòng vây của ba cầu thủ Las Palmas. Ảnh:  Với việc Neymar chuyển sang PSG, Luis Suarez chưa lấy lại phong độ và tân binh Ousmane Dembele phải điều trị chấn thương dài hạn, phong độ chói sáng của Messi là chỗ dựa lớn nhất cho Barca. Đội bóng xứ Catalonia đang có thành tích toàn thắng bảy trận, đồng thời dẫn đầu La Liga với cách biệt bảy điểm so với Real.  Cú đúp vào lưới Las Palmas cũng góp phần nâng số bàn mà Messi ghi được cho Barca từ đầu năm 2017 trên mọi đấu trường lên con số 45. Thành tích của tiền đạo người Argentina nhiều hơn ít nhất 14 bàn so với bất kỳ cầu thủ nào đang thi đấu tại La Liga. Messi cũng là cầu thủ dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới La Liga 2017-2018. Trong khi đó, đối thủ cạnh tranh nhiều năm Cristiano Ronaldo chưa có bàn nào. Nếu giữ được phong độ hiện tại, Messi có khả năng sẽ bảo vệ thành công danh hiệu Vua phá lưới. Mùa trước, anh lên ngôi với 37 bàn. Messi hiện cũng là cầu thủ giành ngôi Vua phá lưới nhiều nhất còn thi đấu với bốn lần.