Tuyển Việt Nam mất Trọng Hoàng Tiền vệ người xứ Nghệ chấn thương cơ, không thể tiếp tục cùng tuyển Việt Nam chuẩn bị cho trận đấu với Campuchia ở vòng loại Asian Cup 2019.Trọng Hoàng có vai trò quan trọng ở đội tuyển Việt Nam hiện nay. Ảnh: "Trọng Hoàng được cho về CLB điều trị", HLV Mai Đức Chung thông báo sau buổi tập sáng 5/10. Trọng Hoàng bỏ dở buổi tập đầu tiên của tuyển Việt Nam chiều 3/10. Tiền vệ đang chơi cho Thanh Hoá thông báo cho đội ngũ y tế biết anh bị đau phần đùi. Kết quả kiểm tra cho thấy Hoàng "bò" bị căng cơ đùi phải, cần từ 7 đến 10 ngày để bình phục. Do vậy, HLV Mai Đức Chung quyết định cho cầu thủ này về CLB tiếp tục điều trị. HLV tạm quyền của tuyển Việt Nam cho biết việc Trọng Hoàng không thể thi đấu là mất mát của tuyển Việt Nam. Tiền vệ người xứ Nghệ là cầu thủ Việt Nam duy nhất lọt vào đội hình tiêu biểu Đông Nam Á năm vừa qua, do AFF bình chọn. Việc Trọng Hoàng phải về CLB cũng khiến HLV Mai Đức Chung thêm thiếu quân tập luyện. Hiện tại một số thành viên trụ cột như Anh Đức, Ngọc Hải, Thanh Trung... chưa lên hội quân do còn phải đá bán kết lượt về Cup quốc gia. Trong bài tập đối kháng, do thiếu người trợ lý thể lực Fokel phải xỏ giày vào sân đá. Tuyển Việt Nam đang đứng thứ hai bảng C vòng loại Asian Cup 2019 với năm điểm sau ba trận. Đội sẽ đối đầu Campuchia vào lúc 19h ngày 10/10 tại SVĐ Mỹ Đình. Lượt đi, thầy trò HLV Mai Đức Chung chật vật giành chiến thắng 2-1.