Cựu vô địch thế giới thách McGregor so găng trên sàn quyền Anh Paulie Malignaggi chưa hết hiềm khích với Conor McGregor sau màn khẩu chiến về kết quả buổi đấu tập giữa cả hai.Malignaggi muốn McGregor thể hiện khả năng trên sàn quyền Anh. Để chuẩn bị cho trận đấu với Floyd Mayweather hồi tháng 8, McGregor mời nhiều võ sĩ quyền Anh về đấu tập, trong đó có Malignaggi - người từng giành đai vô địch thế giới ở hai hạng cân. McGregor có đăng tấm ảnh trên trang cá nhân và tuyên bố hạ knock-out Malignaggi trong buổi tập và có thể "khống chế" đối thủ. Võ sĩ người Mỹ tức giận với thái độ của nhà vô địch UFC và lên tiếng phản bác. Malignaggi phủ nhận chuyện để McGregor hạ gục, mà ngược lại anh mới là người dễ dàng đánh bại võ sĩ người Ireland. Kể từ đó, Malignaggi tận dụng mọi cơ hội lên báo để chỉ trích McGregor. "Cậu ta là đàn ông thì hãy chứng minh đi, đừng nói những lời vô nghĩa", Malignaggi nói thêm. "Bây giờ cậu ta không những không tung video chứng minh đã hạ tôi, mà còn không có ý định đấu quyền Anh thêm nữa". McGregor chưa có ý định đấu quyền Anh trở lại dù nhận được sự khích lệ từ giới chuyên môn. Võ sĩ người Ireland có thể trở lại thi đấu ở UFC cuối năm nay.