Isco trở thành nhạc trưởng mới của tuyển Tây Ban Nha Tiền vệ CLB Real Madrid nhiều khả năng sẽ đóng vai trò dẫn dắt lối chơi trong hai trận quyết định tại vòng loại World Cup 2018.HLV Julen Lopetegui từng trao vai trò dẫn dắt cho Isco khi còn huấn luyện tuyển U21 Tây Ban Nha. Cặp thầy trò này cũng đã có quãng thời gian thành công mà đỉnh cao là chức vô địch U21 Euro năm 2013. Với việc Andres Iniesta vắng mặt trong hai trận đấu tới, HLV Isco (số 22) trưởng thành rất nhanh thời gian gần đây. Ảnh:     Tây Ban Nha chuẩn bị gặp Albania (7/10) và Israel (10/10) trong hai trận cuối tại vòng loại World Cup. Nếu thắng cả hai, đội bóng áo đỏ sẽ giành vé dự World Cup kèm theo vị trí đầu bảng. Tây Ban Nha đang dẫn đầu và hơn ba điểm so với đội xếp thứ hai Italy.