Atletico Madrid không bán vé cho CĐV Barca Đội bóng xứ Catalonia thông báo, họ bị từ chối cung cấp vé trong chuyến làm khách tại Madrid ngày 14/10."Atletico sẽ không cung cấp vé dành cho người hâm mộ Barca trong trận đấu giữa hai đội hôm thứ Bảy 14/10, vì vấn đề hậu cần", trang chủ Barca thông báo. "Mọi yêu cầu đặt vé từ người hâm mộ sẽ bị hủy bỏ". Trước đó, trong trận tiếp Las Palmas hôm 1/10 tại sân nhà Nou Camp, Barca cũng không có sự cổ vũ từ người hâm mộ, do ngày thi đấu trùng với thời điểm trưng cầu dân ý về việc tách khỏi Tây Ban Nha. Barca sẽ lại chơi bóng mà không có sự cổ vũ của CĐV nhà Trận đấu hôm 14/10 là lần đầu tiên Barca chơi bóng tại Wanda Metropolitano, sân nhà mới của Atletico. Đây cũng là trận đấu đầu tiên sau loạt trận cuối cùng vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu. Theo Barca đang gặp nhiều vấn đề sau khi 90% số người Catalonia đi bỏ phiếu, đồng ý với việc tách khỏi Tây Ban Nha. Nếu quyết định này được thông qua, đội chủ sân Nou Camp sẽ mất quyền dự La Liga và phải chơi bóng tại một giải đấu khác. Nhiều giải vô địch châu Âu đã đánh tiếng mời thầy trò Ernesto Valverde tới thi đấu, trong đó có cả giải hạng Nhất Nga.