PGA Tour 2018 - Chờ đợi sự trở lại của các tên tuổi lớn Hệ thống giải golf số một thế giới mùa mới bắt đầu hôm nay 5/10, bằng giải Safeway Open ở California. Đó là sự kiện mở màn cho chuỗi 49 giải trong năm 2018.Safeway Open chứng kiến sự trở lại của hai golfer lão luyện: Zach Johnson và Phil Mickelson. Mùa trước, Johnson, ở tuổi 40, vắng mặt vì chấn thương, còn Phil thi đấu không thực sự thành công (đồng hạng 8). Năm nay, họ được xem là hai ứng cử viên nặng ký nhất ở giải đấu trên sân Silverado Resort Napa, và nếu có thể biến nhận định ấy thành sự thật, cả hai sẽ đánh dấu một mùa giải PGA Tour 2018 rất khó đoán.  Sự trở lại của những cái tên gạo cội là điều những cổ động viên PGA Tour mong chờ hơn cả mùa này, sau khi đã chứng kiến hàng loạt tài năng trẻ tỏa sáng mùa giải 2017. Ở tuổi 47,    Vừa trải qua năm 2017 trắng tay, thậm chí bị loại khỏi FedEx Cup Playoffs ngay sau giải Dell Technologies, ngôi sao 38 tuổi Tương tự, Không thể bỏ qua cái tên  Vẫn còn rất nhiều những trường hợp tương tự đang háo hức chờ đợi mùa giải 2018 để làm mới chính mình: Jason Day, Keegan Bradley hay thậm chí cả Tiger Woods. Nhưng sẽ không dễ để những tên tuổi gạo cội nói trên ngăn cản được làn sóng của những golfer trẻ và giàu tham vọng như Jordan Spieth, Justin Thomas, Hideki Matsuyama hay Xander Schauffele. Chưa kể, những ngôi sao đang ở độ chín như Dustin Johnson hay Rickie Fowler vẫn cho thấy đẳng cấp tại các giải PGA Tour mùa vừa qua. Dù thế nào, sự trở lại của những ngôi sao trong quá khứ cũng mang tới những thách thức thú vị cho phần còn lại của PGA Tour, nhất là khi mùa giải năm nay sẽ kéo dài hơn với việc bổ sung thêm hai sự kiện. Trong số 49 sự kiện PGA Tour 2018, có hai sự kiện mới được bổ sung vào lịch thi đấu. Đó là CJ Cup tại Hàn Quốc, khởi tranh từ 22/10/2017 với tổng tiền thưởng 9,3 triệu đôla Mỹ (1,6 triệu cho người vô địch), và Corales Puntacana Championship, giải đấu trước đây thuộc Web.com Tour, diễn ra ở Cộng hòa Dominica từ ngày 25/3/2018 (tổng tiền thưởng 3 triệu đôla).