Finau giữ lợi thế ba gậy trước vòng cuối HSBC Champions Golfer 29 tuổi birdie cả ba hố cuối để hoàn tất vòng với tổng điểm -13, tốt hơn nhóm bám đuổi ba gậy.Finau mởmàn vòng ba khó khăn khi bogey hai lần trong năm hố đầu. Sau 11 hố, anh chỉ một lần birdie ở hố số hai. Phong độ yếu kém này khiến Finnau bị Justin Rose bắt kịp. Ngôi sao người Anh birdie bốn trong tám hố đầu. Sau khi bogey ở hố số 9, Rose birdie thêm hai lần để chiếm đỉnh bảng với điểm -13. Dẫu vậy, sai lầm khó tin đã xảy ra với golfer số ba thế giới ở hai hố cuối. Cú phát bóng lỗi khiến Rose bogey kép ở hố số 17. Sau đó, cú gạt hỏng trên green hố số 18 khiến anh mắc thêm một bogey. Finau giữ đỉnh bảng nhờ phong độ chói sáng trong ba hố cuối. Ảnh: Cùng thời điểm, Finau bất ngờ lấy lại phong độ từng thể hiện một ngày trước đó. Anh có liên tiếp ba birdie để lấy lại đỉnh bảng với tổng điểm -13. Rose thì bị giảm xuống -10 và chấp nhận xếp T2 cùng Schauffele và Patrick Reed. "Tôi đã chơi ba hố cuối như thể vẫn còn vài hố nữa mới hết vòng", Rose thất vọng. "Có một nhóm ứng viên vô địch và điều quan trọng là tôi vẫn nằm trong số đó. Tôi cảm thấy phong độ của bản thân khá tốt và sẵn sàng cho cuộc cạnh tranh vào ngày mai'. Sai lầm của Rose giúp Finau mở ra cơ hội giành chiếc cup PGA Tour thứ hai trong sự nghiệp. Đây là lần đầu trong năm nay, ngôi sao người Mỹ giữ đỉnh bảng với cách biệt ba gậy trước vòng hạ màn. “Tôi không có chút hoảng sợ nào dù đã chơi tệ ở nửa đầu vòng golf”, Finau nói. “Tôi biết chỉ cần vài hố suôn sẻ là mọi thứ sẽ tốt lên. Giữ đỉnh bảng ở vòng ba là điều tuyệt vời nhưng vấn đề là phải duy trì vị trí này sau vòng đấu cuối”. Ở phía sau bộ ba Rose, Schauffele và Reed là Andrew Putnam và Tommy Fleetwood với cùng điểm -8. Rory McIlroy (+8) và Dustin Johnson (+4) thì tiếp tục trải qua ngày thi đấu thất vọng. Qua hai ngày đầu, hai cựu số một thế giới chưa có vòng nào âm gậy.