Campuchia thua trận giao hữu trước khi đối đầu Việt Nam Đội bóng do HLV Leonardo Vitorino dẫn dắt nhận thất bại 1-3 trước Indonesia, dù "Messi Campuchia" Chan Vathanaka ghi bàn.Campuchia chỉ có hai ngày tập trung trước trận đấu với Indonesia. Đó là một phần nguyên nhân khiến họ gặp nhiều khó khăn dù đối thủ là một tập thể chỉ gồm nhiều cầu thủ trẻ. Trong số đó có Đáp lại sự tin tưởng của HL Tuy nhiên, lưới của Campuchia cũng chỉ được giữ sạch đến phút 30. Thủ môn sinh năm 1991 cản được pha dứt điểm vào góc cao của Andik Vermansyah nhưng bó tay ở tình huống phạt góc sau đó khi Lerby tung ra một cú đánh đầu rất mạnh. Vathanaka lập công là tín hiệu tích cực với Campuchia. Ảnh: Năm phút sau, Indonesia nhân đôi cách biệt bằng một pha dứt điểm có phần may mắn củaRezaldi Hehanusa. Đến cuối hiệp một, Indonesia suýt nữa có bàn thứ ba khi cú sút căng của Febri đưa bóng dội cột dọc. Đầu hiệp hai, ngôi sao số một của Campuchia Chan Vathanaka lên tiếng với một pha tăng tốc và dứt điểm thành bàn bằng chân trái. Tuy nhiên, chỉ bốn phút sau, Septian David tái lập cách biệt hai bàn cho Indonesia với một pha đi bóng xộc thẳng vào trung lộ rồi dứt điểm hiểm hóc. Những phút còn lại, trận đấu diễn ra cởi mở và hai đội tạo ra thêm nhiều cơ hội nhưng không có bàn thắng nào được ghi thêm. Vathanaka có một pha đi bóng loại cầu thủ đối phương rồi dứt điểm nhắm vào góc khung thành Indonesia nhưng bóng đi chệch khung thành trong gang tấc. Việc ngôi sao số một duy trì cảm giác ghi bàn có lẽ là thành công lớn nhất của Campuchia trận này. Thầy tròLeonardo Vitorino còn năm ngày để chuẩn bị cho trận đấu Việt Nam tại sân Mỹ Đình vào ngày 10/10, ở lượt về vòng loại cuối cùng Asian Cup 2019.