Pique: 'Ủng hộ Catalonia độc lập không có nghĩa ngừng chơi cho Tây Ban Nha' Trung vệ của Barca phản pháo trước những ý kiến cho rằng anh đang chống lại người Tây Ban Nha, khi công khai ủng hộ xứ Catalonia độc lập.Gerard Pique là một trong những người ủng hộ mạnh mẽ cuộc trưng cầu dân ý do chính quyền Catalonia tổ chức, hành động mà Chính phủ Tây Ban Nha cho là vi phạm hiến pháp. Trung vệ 30 tuổi thậm chí đăng thông điệp lên T Hành động đó khiến anh nhận nhiều phản ứng. Mới đây, khi Pique (trái) đang là mục tiêu chỉ trích của một bộ phận CĐV Tây Ban Nha. Ảnh:  Khi được yêu cầu đánh giá về nhóm CĐV đã sỉ nhục mình, Pique nói: "Tôi rời khỏi đội tuyển Tây Ban Nha chỉ càng khiến họ trở nên hân hoan mà thôi. Tôi không nghĩ họ đại diện cho Tây Ban Nha. Tôi sẽ không ra đi theo lối cửa sau vì đội tuyển và Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha là gia đình tôi. Đồng đội cũng ủng hộ tôi ở lại. Thậm chí tôi muốn tiếp tục thi đấu sau World Cup 2018". Pique và thủ quân đội tuyển Sergio Ramos thường cạnh khóe nhau trên mạng xã hội, về những điều liên quan đến hai CLB mà họ đang phụng sự là Barca và Real. Đây là điều trái ngược với những gì diễn ra trên tuyển, nơi hai người hợp thành cặp trung vệ ăn ý. "Những chuyện lặt vặt xảy ra với Ramos chỉ mang tính chất đùa cợt. Tôi có mối quan hệ bền chặt với cậu ấy, điều mà tôi có thể lặp lại đến 20 lần. Chúng tôi thậm chí có thể trở thành đối tác kinh doanh với nhau", Pique nói.