Kình ngư 16 tuổi đánh bại Ánh Viên ở giải vô địch quốc gia Vũ Thị Phương Anh vượt qua kình ngư số một Việt Nam để giành HC vàng nội dung 50m bơi ếch ngày 5/10.Ánh Viên đăng ký thi đấu nhiều nội dung tại giải vô địch quốc gia.  50m ếch không phải nội dung sở trường của Ánh Viên, trong khi Phương Anh là tài năng trẻ đang lên của bơi Việt Nam, được kỳ vọng là người thay thế đàn chị trong tương lai. Năm 2016, lần đầu tiên góp mặt ở giải châu Á, Phương Anh đã đạt vị trí thứ tám nội dung 400m hỗn hợp.     Ở 50m bơi ếch nam, chiến thắng thuộc về kình ngư Việt kiều Lê Nguyễn Paul với thời gian 28 giây 50. Trong khi đó Hoàng Quý Phước về nhất nội dung 100m tự do khi cán đích sau 49 giây 64.