Marco Reus muốn đổi hết tiền bạc lấy sức khỏe Ngôi sao của Borussia Dortmund mới thi đấu hai trận ở những giải lớn cho tuyển Đức, chứ chưa từng dự World Cup vì sức khỏe.“Với tư cách cầu thủ hàng đầu, chúng tôi kiếm được rất nhiều tiền. Nhưng đôi khi chúng tôi phải trả giá đắt cho sức khỏe”, c Reus khao khát được chơi bóng với thể trạng tốt nhất. Ảnh: Chấn thương khiến Reus lỡ vòng bảng Euro 2012. Xuất phát từ đầu trong trận tứ kết gặp Hy Lạp, anh đóng góp một bàn. Nhưng ngôi sao của Dortmund phải vào sân từ ghế dự bị ở trận bán kết thất bại trước Italy. Đó là lần cuối Reus xuất hiện ở một giải lớn. Anh bị rách dây chằng mắt cá trước thềm World Cup 2014 - nơi các đồng đội của anh lên ngôi vô địch thế giới. Hai năm sau, chấn thương háng buộc anh phải ở nhà xem Euro 2016.  Reus còn hợp đồng với đội chủ sân Signal Iduna Park tới hè 2019. Anh không loại bỏ khả năng sẽ rời vùng Ruhr để tìm thách thức mới. “Có bốn, năm đội nước ngoài quan tâm tới tôi. Vào ngày 31/5/2019, tôi sẽ bước sang tuổi 30. Đó cũng là ngày tôi kết thúc hợp đồng với Dortmund và là cơ hội cuối để tôi tìm thử thách mới. Tôi đang hạnh phúc tại đây, nhưng trong tương lai không biết như nào”, anh tâm sự.