PGA Tour áp dụng biện pháp thử doping mới từ mùa giải 2018 Kết thúc 10 năm chương trình thử doping bằng nước tiểu, hệ thống giải golf số một thế giới sẽ bắt buộc các golfer phải thử máu từ mùa giải 2018.Thông báo từ PGA Tour cho biết kể từ giải Safeway Open khởi tranh tuần này ở California (thuộc mùa giải 2018), các golfer tham dự sẽ bị kiểm tra doping bằng cách lấy máu, thay vì phương pháp lấy nước tiểu đã áp dụng trong một thập kỷ qua. Golfer Paul Casey, người nằm trong hội đồng tư vấn của PGA Tour, giải thích về thay đổi mang tính lịch sử này: "Lý do phải xét nghiệm máu là bởi xét nghiệm nước tiểu không phát hiện được một số loại chất cấm, cũng như một số loại hóc môn tăng trưởng có thể giúp người chơi chiếm lợi thế". Năm 2009, Doug Barron là golfer đầu tiên trong lịch sử PGA Tour bị cấm thi đấu vì dương tính với chất cấm. Ảnh: Năm 2008, PGA Tour bắt đầu áp dụng chương trình thử doping toàn diện ở các giải đấu theo xu hướng chung của các môn thể thao, dù golf là môn đặc thù mà giới chuyên môn tin rằng nếu người chơi có sử dụng chất cấm thì cũng không đảm bảo được thành tích cao. Dẫu vậy, chỉ một năm sau, năm 2009, Doug Barron trở thành golfer đầu tiên trong lịch sử bị PGA Tour cấm thi đấu một năm vì dương tính với chất cấm. Cuộc điều tra sau đó kết luận Barron đã sử dụng thuốc để chữa bệnh, mà không biết trong đó có một vài hóa chất thuộc danh mục cấm của Ủy ban phòng chống doping thế giới. Trường hợp Barron khiến PGA Tour phải hành động quyết liệt trong công tác phòng chống doping. Theo quy định của hệ thống golf hàng đầu thế giới, bất kỳ golfer nào bị phát hiện sử dụng doping lần đầu sẽ bị cấm thi đấu một năm, tái phạm sẽ bị cấm năm năm, và từ lần thứ ba sẽ bị cấm vĩnh viễn kèm số tiền phạt 0,5 triệu đôla Mỹ. PGA Tour sẽ thực hiện quy trình lấy mẫu thử doping tương tự ở Olympic Rio 2016 đã làm. "Chúng tôi sẽ phân bố hợp lý cách thử doping với các golfer ở từng giải đấu. Tôi nghĩ là mọi thứ sẽ dễ chịu chứ không quá rắc rối. Trung bình một golfer sẽ thử doping bốn lần trong một năm, nhưng sẽ chỉ có một lần trong số đó là thử máu, những lần còn lại vẫn là thử nước tiểu", Paul Casey tiết lộ về các phương pháp thử doping ở mùa giải mới. Để đảm bảo tính khách quan, PGA Tour không tiết lộ thời điểm thử doping trong mùa giải 2018. Các golfer có thể bị kiểm tra bất cứ lúc nào, ngay sau một vòng đấu hoặc thậm chí là khi họ không tham dự giải. PGA Tour đã gửi tới mỗi golfer một đoạn video giới thiệu về chương trình kiểm tra doping bằng máu áp dụng từ mùa giải này. Theo đó, quy trình này diễn ra trong khoảng 20 phút, tương tự như ở Olympic Rio 2016, nơi có khoảng 20% mẫu thử doping của các golfer được thực hiện bằng cách lấy máu.