Justin Gatlin bị loại khỏi đề cử VĐV điền kinh hay nhất năm 2017 Nhà vô địch 100m bị Liên đoàn điền kinh thế giới (IAAF) bỏ qua ở giải thưởng quan trọng nhất năm.Gatlin đánh bại Usain Bolt để giành HC vàng cự ly 100m ở Giải vô địch điền kinh thế giới hồi tháng 8 tại London (Anh). Đây là HC vàng thứ ba của anh ở đấu trường này. Tuy nhiên, thành tích đó không giúp Gatlin có tên trong danh sách đề cử cho giải thưởng nam VĐV điền kinh hay nhất năm của IAAF. Năm 2004, Gatlin cũng không có tên trong danh sách này dù đoạt HC vàng Olympic ở nội dung 100m. Từ đó đến nay, không có nhà vô địch 100m Olympic hay thế giới nào bị loại khỏi danh sách. Gatlin một lần nữa bị IAAF bỏ qua. Ảnh: Gatlin từng hai lần bị cấm thi đấu do doping. Năm 2015, IAAF thay đổi luật, không cho phép những VĐV từng vi phạm nghiêm trọng quy định phòng chống doping tham dự giải thưởng này. Quyết định được đưa ra sau khi VĐV ném đĩa người ĐứcRobert Harting phản ứng về việc Gatlin được đưa vào danh sách đề cử năm 2014. Gatlin bị khán giả la ó khi bước lên bục nhận huy chương tại sân vận động London hồi tháng 8. Chủ tịch IAAFLord Coe cũng thừa nhận ông "chẳng lấy gì làm vui" khi chứng kiến Gatlin chiến thắng ở một trong những nội dung quan trọng nhất của giải. Danh sách các nam VĐV lọt vào đề cử hay nhất năm gồm: Mutaz Essa Barshim (Qatar); Pawel Fajdek (Ba Lan); Mo Farah (Anh); Sam Kendricks (Mỹ); Elijah Manangoi (Kenya); Luvo Manyonga (Nam Phi); Omar McLeod (Jamaica); Christian Taylor (Mỹ); Wayde van Niekerk (Nam Phi); Johannes Vetter (Đức). Danh sách các nữ VĐV lọt vào đề cử hay nhất năm gồm:Almaz Ayana (Ethiopia); Maria Lasitskene (trung lập); Hellen Obiri (Kenya); Sally Pearson (Australia); Sandra Perkovic (Croatia); Brittney Reese (Mỹ); Caster Semenya (Nam Phi); Ekaterini Stefanidi (Hy Lạp); Nafissatou Thiam (Bỉ); Anita Wlodarczyk (Ba Lan).