Syria cầm hòa Australia ở lượt đi play-off World Cup 2018 Đội tuyển Syria duy trì hy vọng giành vé dự World Cup sau trận hòa 1-1 với Australia tại Malaysia.Cầu thủ Syria ôm nhau chia vui sau bàn gỡ hòa. Ảnh: Trong bối cảnh đất nước bị tàn phá bởi chiến tranh, các cầu thủ Syria đang mơ góp mặt tại giải đấu lớn nhất thế giới vào hè năm sau. Pha lập công trên chấm phạt đền ở phút 85 củaOmar Al Somah giúp Syria ấn định tỷ số hòa 1-1 với Australia. Đây có thể xem như nỗ lực tuyệt vời của các cầu thủ Syria khi họ bị ép trong phần lớn thời gian thi đấu và vùng lên ở cuối trận. Trong trận đấu lượt về trên đất Australia vào ngày 10/6 tới đây, Syria buộc phải ghi bàn thắng nếu muốn giành quyền đi tiếp ở loạt play-off. Trong trường hợp vượt qua Australia, Syria còn phải đá hai lượt với một đại diện của khu vực CONCACAF mới quyết được vé dự World Cup. Syria phải chơi trên sânHang Jebat, Malaysia ở trận đấu lượt đi mà họ được là chủ nhà. Đây là điều đã trở nên quen thuộc với các cầu thủ Syria bởi điều kiện trong nước không cho phép tổ chức thi đấu. Syria vùng lên mạnh mẽ ở những phút cuối trận. Ảnh: Australia cho thấy đẳng cấp vượt trội khi liên tiếp dồn ép các cầu thủ Syria trước khi mở tỷ số ở cuối hiệp một.Robbie Kruse nhanh chân đệm bóng sau pha dứt điểm của Matthew Leckie. Bước sang hiệp hai, Australia đã có thể kết liễu trận đấu sớm nếu Tomi Juric không vô duyên tới mức dứt điểm hai lần liên tiếp trúng khung gỗ. Sau khi chịu đựng hàng loạt pha tấn công của Australia, Syria bắt đầu lên tiếng với cú đánh đầu trúng cột dọc của Somah. Sau đó, chính tiền đạo của Syria mang về quả phạt đền sau pha va chạm trên không với Matthew Leckie. Trên chấm 11 mét, Somah không bỏ lỡ cơ hội ghi bàn gỡ hòa cho đội chủ nhà.