Kane lập công phút bù giờ, Anh giành vé dự World Cup 2018 Tiền đạo của Tottenham ghi bàn duy nhất giúp Anh giành chiến thắng 1-0 trước Slovenia ở lượt áp chót vòng loại.Harry Kane ghi dấu ấn trong ngày được tiếp tục mang băng đội trưởng Tam Sư với pha chạy cắt mặt và dứt điểm cận thành ở phút bù giờ thứ tư. Trước đó Kyle Walker có nỗ lực tuyệt vời để cướp bóng sau pha ném lên của thủ môn Jan Oblak và thực hiện cú căng ngang chính xác cho đồng đội cũ ở Tottenham. Pha lập công duy nhất của Kane giúp Anh giành được 23 điểm và hơn đội thứ hai Scotland tới sáu điểm khi vòng loại chỉ còn một lượt nữa. Điều này giúp đội bóng của HLV South Gate giành vé tới nước Nga mùa hè năm sau khi chưa thua một trận nào ở vòng loại (thắng bảy trận, hai hòa). Kane ghi bàn thứ 11 sau 22 trận chơi cho Tam Sư. Ảnh: Trong suốt 90 phút thi đấu chính thức, Anh đã tạo được những cơ hội đáng kể để mở tỷ số trước Slovenia chơi tập trung phòng ngự. Raheem Sterling và Marcus Rashford khiến khung thành đội khách chao đảo và phải nhờ tới sự xuất sắc của Oblak, người đang bắt cho Atletico, và may mắn để tránh bàn thua. Tuy nhiên nỗ lực kiếm điểm để nuôi hy vọng giành vé đá play-off của Slovenia đã không thành đúng ở những phút cuối cùng. Pha ném bóng nhanh của Oblak để thực hiện phản công trở thành cú đấm ngược lại khung thành khi Kyle Walker kịp lui về cắt được. Đây là chiến thắng thứ 14 liên tiếp trên sân nhà của đội tuyển Anh ở các vòng loại. Tấm vé dự World Cup là thành công với thầy trò HLV Southgate nhưng xét về màn trình diễn trước Slovenia thì không mấy ấn tượng. Tuyển Anh đang thiếu một cầu thủ có tố chất sáng tạo ở giữa sân, điều mà Sterling không làm được khi đẩy vào đá hộ công. Anh giành những thành tích tốt về kết quả nhưng lối chơi vẫn chưa có đột phá để kỳ vọng đi sâu ở World Cup 2018. Những kịch bản tấn công không mới mẻ khiến Anh gây áp lực kém lên hàng thủ Slovenia dù sở hữu khả năng kiểm soát bóng vượt trội (67%). Điều này cho thấy Anh có thể gặp bế tắc trước những đối thủ có hàng thủ tổ chức tốt, chưa nói tới những đội bóng ở đẳng cấp hàng đầu. Giải bài toán này sẽ khiến HLV Southgate đau đầu bởi ông cũng không còn nhiều thời gian cho tới World Cup năm sau. Ở những diễn biến còn lại tại bảng F, Scotland có chiến thắng quan trọng trước Slovakia để soán vị trí nhì bảng của đối thủ. Điều đáng nói hơn khi bàn thắng duy nhất cho đội chủ nhà lại được ghi từ tình huống phản lưới của trung vệ Martin Skrtel.