HLV Allegri: 'Những đứa trẻ sẽ bắt chước siêu phẩm của Ronaldo' Nhà cầm quân của Juventus ca ngợi bàn thắng quyết định của CR7 giúp đội nhà hạ Empoli 2-1 ở vòng 10 Serie A tối 27/10."Bàn thắng thứ hai của Cristiano Ronaldo là khoảnh khắc mầu nhiệm từ cầu thủ xuất chúng", HLV Max Allegri nói. "Những đứa trẻ sẽ tìm cách bắt chước pha lập công đó trong những trận bóng trên sân trường. Các cầu thủ nhí sẽ tìm được cảm hứng lớn từ những bàn thắng như thế, hơn là chiến thuật khô khan. Tôi thấy bóng đá trẻ Italy chú trọng quá nhiều vào triết lý còn các cậu bé không tìm được niềm vui trên sân tập. Chúng ta phải tập trung vào những điều đơn giản trước". Ronaldo hạnh phúc sau cú đúp giúp Juventus thắng ngược Empoli. Ảnh: Juventus bị Empoli dẫn trong hiệp một nhưng cú đúp của Ronaldo giúp "Lão Bà" giữ khởi đầu tốt nhất lịch sử CLB trên mọi đấu trường. Họ thắng 12 và hòa một trong 13 trận đã đấu. Trong đó CR7 ghi bảy bàn và bốn kiến tạo. Bàn thắng quyết định của anh tại Empoli được thực hiện từ khoảng cách khoảng 25 mét, với quỹ đạo khó lường: bóng vống lên rồi rót vào góc cao phía xa khung thành. "Juventus nhập cuộc đúng với ý đồ, nhưng sau 10 phút chúng tôi mất nhịp và để đối thủ có nhiều đường phản công. Empoli có một trung phong, hai hộ công và cặp cánh đầy tốc độ. Họ rất nguy hiểm trong phản công và có bàn thắng trong tình huống như thế. Nhưng tôi nói với học trò rằng phải thắng trận này, dù đội có chơi tốt hay không", Allegri nhấn mạnh. Juventus vẫn đang độc chiếm đỉnh bảng với 28 điểm qua 10 vòng đấu. Ở trận tiếp theo, họ sẽ đón tiếp Cagliari trên sân nhà.