Bolivia chấm dứt chuỗi 15 trận ghi bàn liên tiếp của Brazil Neymar và đồng đội chỉ giành được kết quả 0-0 trong trận áp chót vòng loại World Cup 2018.Neymar bỏ lỡ một pha đối mặt thủ môn Lampe. Ảnh: Brazil tung vào sân đội hình mạnh nhất có thể, với Neymar, Gabriel Jesus và Coutinho trên hàng công, nhưng không thể ghi bàn vào lưới Bolivia. Neymar và Jesus đều có hai tình huống bỏ lỡ khi đối mặt thủ môn Carlos Lampe. Bolivia chỉ tạo được chút ít sóng gió trước khung thành Brazil trong khoảng thời gian nhập cuộc. Ở phần còn lại của trận đấu, đội chủ nhà liên tục phải lui về và nhờ "thần may mắn" mới có thể giữ sạch lưới.  Trận hòa Bolivia với tỷ số 0-0 là trận đầu tiên Brazil không ghi được bàn nào tại vòng loại World Cup 2018 sau 15 loạt đấu liên tiếp phá lưới đối phương. Trận tịt ngòi còn lại của Neymar và đồng đội là trận mở màn, khi thua Chile với tỷ số 0-2. Ngày 10/10, ở loạt đấu cuối, Brazil sẽ tiếp Chile. Đây là cơ hội để đội bóng áo vàng xanh đòi món nợ cũng như lấy lại cảm giác ghi bàn. Trận hòa Bolivia không ảnh hưởng gì đến vị trí của Brazil tại vòng loại. Với 10 điểm hơn đội xếp thứ hai Uruguay, đoàn quân của HLV Tite đã sớm giành vé dự World Cup kèm vị trí dẫn đầu khu vực Nam Mỹ. HLV Tite chỉ coi những trận đấu cuối là cơ hội tốt để rèn quân. Trong khi đó, một điểm kiếm thêm cũng không thể giúp Bolivia cải thiện thành tích. Đội bóng của HLV Mauricio Soria vẫn xếp áp chót trong 10 đội với 14 điểm, sau khi hết hy vọng giành vé từ nhiều loạt đấu trước.