Guardiola: 'Nếu còn ở Barca, tôi sẽ không ra sân cuối tuần qua' HLV của Man City không đồng tình với việc đội bóng cũ bị ép thi đấu trên sân không có khán giả, ở trận đấu Las Palmas tại vòng 7 La Liga."Tôi sẽ không chơi trận đấu đó", Pep Guardiola nói với đài phát thanh Cuộc đọ sức giữa Barca và Las Palmas diễn ra ngày 1/10, trùng với ngày người dân xứ Catalonia đi bỏ phiếu về việc đòi độc lập cho vùng đất này. Chính quyền Tây Ban Nha ra lệnh cho cảnh sát đàn áp người dân, dẫn đến việc hàng trăm người bị thương. Gần 10.000 chỗ ngồi trên sân Nou Camp bị bỏ trống cuối tuần vừa qua. "Tại sao không cho phép người dân biểu lộ mong muốn của họ", HLV đội Man City tức giận. "Tại Anh, họ bỏ phiếu cho Brexit, về độc lập của Scotland. Tôi không muốn mọi người nghĩ là chúng tôi không thích Tây Ban Nha, nhưng đó là một đất nước lạ thường trong văn học, thể thao và các thành phố. Quyền quyết định tương lai của người dân cần phải được tôn trọng". Chỉ có khoảng một nửa dân số Catalonia đi bỏ phiếu hôm Chủ nhật 1/10, với kết quả 90% tán thành ý tưởng tách khỏi Tây Ban Nha. Nếu kết quả này được công nhận, ba CLB xứ Catalonia là Barca, Espanyol và Girona sẽ mất quyền dự La Liga. "Tôi không rõ người dân Catalonia có thực sự muốn độc lập hay không", Guardiola thổ lộ. "Một số muốn điều ấy xảy ra, trong khi số khác lại cho rằng đó là sự điên khùng". Theo Sau đó, Barca tự quyết định việc tổ chức trận đấu trên sân không khán giả, nhằm thỏa mãn cả hai yếu tố: trận đấu diễn ra bình thường nhưng không được coi là một sự kiện văn hóa - thể thao vì không có khán giả theo dõi.