Đức giành vé dự World Cup 2018 dù thiếu Neuer, Ozil Thầy trò Joachim Low thắng chủ nhà Bắc Ireland 3-1, qua đó chắc ngôi đỉnh bảng C và giành vé chính thức đến Nga hè sang năm.Đội đương kim vô địch thế giới chỉ cần một điểm trước Bắc Ireland là sẽ giành vé chính thức đến Nga hè 2018. Trong khi đó, Bắc Ireland ra sân với tâm lý thoải mái vì đã chắc chắn giữ một trong hai vị trí đầu bảng, điều kiện đủ để dự vòng play-off. Đức thiếu vắng Mesut Ozil, Mario Gotze và Manuel Neuer, nhưng vẫn tỏ ra quá mạnh so với đội chủ nhà. Ngay phút thứ hai, Sebastian Rudy sút xa từ cự ly khoảng 30m. Bóng đi căng và bay thẳng vào góc cao, khiến thủ thành Bắc Ireland không thể cản phá. Gần 20 phút sau,Sandro Wagner, đá chính thay Timo Werner, có pha xử lý kỹ thuật, loại bỏ hậu vệ Bắc Ireland, trước khi xoay người dứt điểm nửa nảy, đưa bóng găm thẳng vào góc xa, nhân đôi cách biệt. Đức đã có vé dự World Cup 2018 Sớm dẫn trước hai bàn, Đức chơi thảnh thơi trong thời gian còn lại của trận đấu nhờ khả năng giữ bóng tuyệt vời của bộ đôi tiền vệ trung tâm Toni Kroos và  Bắc Ireland có bàn danh dự ở phút bù giờ thứ ba, nhờ công đánh đầu cận thành của