Hòa Peru, Argentina sắp phải ngồi nhà xem World Cup Tuyển Argentina chỉ kiếm được kết quả 0-0 trong trận tiếp Peru ở lượt áp chót vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ.Peru (quần trắng) thành công trong việc kiếm điểm trên sân của Argentina. Ảnh: Có cùng 24 điểm trước lượt đấu áp chót, Argentina buộc phải thắng Peru để vượt lên trên trong cuộc đua giành vé đến Nga mùa hè năm sau. Kết quả hòa trong trận đấu then chốt trên sân nhà, với đầy đủ binh hùng tướng mạnh, vì vậy là điều khó chấp nhận với đội bóng áo sọc xanh trắng. Giống trận hòa Venezuela đầu tháng trước, Argentina tạo ra một loạt cơ hội nhưng không thể đưa bóng vào lưới Peru. Những cú dứt điểm của Lionel Messi và đồng đội thường chệch khung thành, trúng cột hoặc bị thủ môn Pedro Gallese đẩy ra.  Messi là cầu thủ dứt điểm nhiều nhất nhưng cũng kém may mắn nhất. anh có cơ hội ghi bàn đầu tiên khi đá nối từ quả phạt góc ở phút 14, đưa bóng đập chân một hậu vệ đội khách văng ra ngoài. Phút 38, Messi một lần nữa tiến gần đến bàn thắng khi tung cú sút từ 25 mét khiến bóng chệch cột trong gang tấc. Đầu hiệp hai, ngôi sao mang băng thủ quân của Argentina có cơ hội tốt nhất khi đá bồi từ cự ly 13 mét và tiếp tục không gặp may: bóng dội cột bật ra ngoài. Những cầu thủ nhận cơ hội từ Messi cũng không tìm được đường vào khung thành Peru. Dario Benedetto đánh đầu vọt xà trong gang tấc, trước khidứt điểm cự ly gần đi trúng thủ môn Peru thoát hiểm và đang tiến tới vé dự World Cup.  Kết quả hòa 0-0 khiến hai đội đều có cùng 25 điểm sau 17 lượt đấu. Peru xếp ở vị trí thứ năm, nhỉnh hơn Argentina một bậc do có hiệu số tốt hơn. Argentina ngày càng rời xa mục tiêu tối thiểu tại vòng loại. Với chiến thắng 2-1 trước Ecuador, Chile qua mặt một loạt đội để xếp thứ ba với 26 điểm. Bước tiến của Alexis Sanchez và đồng đội cũng đồng thời đẩy Argentina ra ngoài Top 5. Khu vực Nam Mỹ chỉ có bốn vé trực tiếp tới Nga dành cho bốn đội dẫn đầu, trong khi đội xếp thứ năm phải đấu play-off tranh vé vớt với đại diện của châu Đại dương. Nếu không gặt hái kết quả tích cực khi gặp Ecuador ở lượt cuối và trở lại Top 5 (ngày 10/10), đương kim á quân Argentina sẽ phải ngồi nhà xem World Cup 2018. Bảng vòng loại khu vực Nam Mỹ sau lượt đấu áp chót. Từ trái qua là các cột: vị trí, tên đội, số trận đã chơi, số trận thắng, số trận hòa, số trận thua, số bàn thắng, số bàn thua, hiệu số, điểm.