Lewandowski ghi hat-trick, lập kỷ lục mới vượt Ronaldo Chân sút của Bayern góp một nửa số bàn thắng giúp Ba Lan đánh bại chủ nhà Armenia với tỷ số 6-1 vào tối 5/10.Chiến thắng đậm của Ba Lan trước Armenia giúp họ duy trì vị trí dẫn đầu bảng E và hơn đội nhì bảng Đan Mạch tới ba điểm trước lượt đấu cuối. Ba Lan chỉ cần một trận hòa trước Montenegro khi được trở về sân nhà là sẽ giành vé trực tiếp tới World Cup 2018. Trong trận đấu với Armenia, Ba Lan đã chứng tỏ sức mạnh sau thất bại sốc tới 0-4 ở chuyến làm khách gần nhất tới Đan Mạch. "Đại bằng trắng" mở tỷ số ngay ở phút thứ hai nhờ pha lao vào dứt điểm củaKamil Grosicki. Bên cạnh bàn mở tỷ số, tiền vệ chạy cánh trái của Ba Lan ở trận này còn xuất sắc với hai pha kiến tạo thành bàn sau đó. Lewandowski ghi 50 bàn sau 90 trận cho Ba Lan. Ảnh: Tuy nhiên dấu ấn lớn nhất vẫn thuộc về ngôi sao Lewandowski với cú hat-trick, bao gồm hai bàn từ chấm đá phạt. Lewandowski đã có 15 bàn tại vòng loại World Cup 2018, kỷ lục mới cho một cầu thủ ở vòng loại tại châu Âu. Lewandowski cũng trở thành chân sút ghi nhiều bàn nhất cho tuyển Ba Lan với 50 pha lập công, vượt qua danh thủWlodzimierz Lubanski, người trước đó giữ vị trí số một với 48 bàn từ năm 1980. Pha lập công đầu tiên của Lewandowski là cú đá phạt trực tiếp từ cự ly hơn 20 mét và bàn kế tiếp được thực hiện cận thành khi Ba Lan được hưởng quả phạt gián tiếp trong vòng 16m50. Bàn còn lại được thực hiện trong hiệp hai sau pha dứt điểm ở vị trí không ai kèm sát vòng 5m50. Armenia chỉ có được một bàn gỡ trước khi hiệp một kết thúc nhờ cú đánh đầu của Hovhannes Hambardzumyan sau đường chuyền từ Henrik Mkhitaryan. Bàn gỡ của đội chủ nhà chỉ mang tính danh dự bởi họ bị thủng lưới thêm ba bàn ở trong hiệp hai.