Ancelotti là ứng cử viên số một dẫn dắt Everton thay Koeman Cựu HLV của Bayern có thể sẽ sớm nhận được công việc mới do Everton đang gặp khủng hoảng dưới sự dẫn dắt của Ronald Koeman.Everton thua bốn chỉ trong bảy trận đầu mùa giải Ngoại hạng Anh 2017-2018. Trên đấu trường Europa League, đội bóng Anh cũng thi đấu không tốt khi chỉ giành một điểm từ hai trận đầu gặp Atalanta và Apollon Limassol. Theo trang Koeman khó lòng giữ ghế tại Everton. Ảnh: Với những tín hiệu xấu từ Everton, hãng cá cược HLV của đội U23 Everton, David Unsworth là ứng cử viên số hai với tỷ lệ 8/1. Người xếp thứ ba là HLV Cựu HLV của Barca, Luis Enrique là ứng cử viên thứ tư với tỷ lệ 12/1. Nhà cầm quân người Tây Ban Nha chia tay sân Nou Camp sau mùa giải 2016-2017 và đang thất nghiệp. Ancelotti có thể trở lại giải Ngoại hạng Anh. Một cựu cầu thủ khác của Everton, Duncan Ferguson và HLV của Newcastle, Rafa Benite đều có tỷ lệ cược 14/1. HLV David Wagner của Huddersfield Town, Mark Hughes của Stoke City, Sean Dyche của Burnley và Aitor Karanka, cựu HLV của Middlesbrough đều có tỷ lệ 18/1.