McGregor muốn trở lại UFC vào cuối năm 2017 Võ sĩ người Ireland sắp mãn hạn cấm thi đấu hai tháng của Ủy ban thể thao Nevada, tính từ trận đấu với Floyd Mayweather hôm 26/8."Tôi đã có vài lựa chọn trong đầu, và sẽ xem xét một cách tỉ mỉ khi trở lại", Võ sĩ UFC bị Ủy ban Thể thao Nevada cấm tham gia mọi cuộc thi đấu đối kháng trong vòng 60 ngày, tính từ ngày thi đấu với Floyd Mayweather, hôm 26/8. Anh đủ điều kiện đấu trở lại vào cuối tháng 10. Nhiều khả năng, McGregor sẽ lựa chọn UFC để tái xuất, thay vì quyền Anh. McGregor muốn đấu thêm một trận tại UFC từ giờ đến cuối năm 2017 Đối thủ của McGregor, rất có thể là Nate Diaz, người từng thắng võ sĩ người Ireland hồi tháng 3/2016, nhưng thua trong trận tái đấu năm tháng sau đó. Võ sĩ 29 tuổi biết điều này và tỏ ra phấn khích. Nếu kịp trở lại sàn đấu UFC vào cuối năm 2017, Hiện khúc mắc lớn nhất cho lần trở lại lồng bát giác của McGregor nằm ở vấn đề tiền thưởng. Nate Diaz, đối thủ tiềm năng nhất của tay đấm người Ireland cho rằng UFC đã quá ưu ái McGregor. Diaz chỉ chấp nhận thượng đài, nếu nhận không dưới 20 triệu đôla, con số cao hơn hàng chục lần so với mức thu nhập trung bình từ một trận đấu UFC. "Nếu anh ta tự định giá mình như vậy, Diaz có lẽ muốn rút lui", McGregor tuyên bố. "Tôi sẽ bảo vệ đai vô địch trước một đối thủ khác quyết tâm hơn".