Sharapova loại đồng hương Makarova ở vòng hai Trung Quốc Mở rộng "Búp bê Nga" có chiến thắng thứ hai ở giải WTA Premier Mandatory cuối cùng trong năm với tỷ số 6-4, 4-6, 6-1.Maria Sharapova được đặc cách tham dự giải này mà không phải đánh vòng loại, Ở trận ra quân, cô đánh bạiAnastasija Sevastova trong một trận đấu kéo dài ba tiếng. Sharapova có chiến thắng thứ hai ở Trung Quốc Mở rộng. Ảnh: Ekaterina Makarova đang đứng thứ 33 thế giới còn Sharapova xếp 104.Sharapova toàn thắng bảy lần đối đầu trước đây giữa hai tay vợt người Nga này. Trong số đó, có trận đấu ởStuttgart Mở rộng 2017 - giải đầu tiên của Sharapova sau khi trở lại từ án cấm thi đấu 15 tháng. Makarova giành break ngay game đầu tiên và dẫn 2-0. Nhưng Sharapova thắng liên tiếp bốn game để dẫn 4-2. Từ đó, trận đấu chứng kiến những điểm break liên tiếp của đôi bên. Sharapova không thể tận dụng cơ hội ở game kế tiếp để nới rộng khoảng cách. Lỗi giao bóng kép của cô giúp đối thủ rút ngắn tỷ số. "Búp bê Nga" lấy lại thế dẫn trước một break ở game tiếp theo nhưng cô suýt nữa tự ném đi lợi thế khi một lần nữa để thua ở game giao bóng mang tính then chốt. NhưngMakarova cũng không thể giữ game giao bóng sau đó và Sharapova thắng set đầu với tỷ số 6-4. Sharapova cứu hai điểm set nhưng Makarova cân bằng tỷ số trận đấu một cách dễ dàng sau một quả thuận tay sấm sét, buộc đối thủ đánh hỏng.  Ở vòng ba, Sharapova hứa hẹn sẽ đối mặt thử thách khó khăn khi chạm trán hạt giống số hai Simona Halep. Hai tay vợt từng đối đầu bảy lần trước đây và Sharapova toàn thắng cả bảy trận. Tại Mỹ Mở rộng 2017, Sharapova đã loại Halep, khi đó là hạt giống số hai, ngay ở vòng một.