Ancelotti im lặng trước thông tin các trụ cột của Bayern tạo phản HLV người Italy từ chối bình luận về việc bị "bẻ ghế" ở Bayern Munich, nhưng cho biết ông sẽ không nhận bất kỳ công việc nào từ nay cho đến hết mùa giải hiện tại."Tôi sẽ nghỉ ngơi trong 10 tháng tới và không nhận lời dẫn dắt đội bóng nào", Carlo Ancelotti nói với báo chí trong một trận đấu từ thiện tại Jerusalem, thủ đô Israel. Giữa tuần trước, HLV 58 tuổi bị Bayern Munich sa thải, với nguyên nhân trực tiếp là thất bại 0-3 trước PSG tại vòng bảng Champions League. Ở Bundesliga, đội chủ sân Allianz Arena cũng thi đấu phập phù, và chỉ đang đứng thứ ba. Ancelotti chưa nghĩ tới chuyện trở lại nghiệp cầm quân trong mùa này Chủ tịch đội bóng nước Đức, Uli Hoeness sau đó tiết lộ, sự ra đi của Ancelotti xuất phát từ việc ông mất tín nhiệm từ một số trụ cột của Bayern. Tuy nhiên, cựu HLV Real Madrid từ chối đưa ra bình luận. Ông nói ngắn gọn: "Tốt nhất là nên giữ im lặng về chuyện này". Sau khi rời Bayern, Ancelotti được liên hệ tới nhiều đội bóng, trong đó có Chelsea, Liverpool và Everton tại Ngoại hạng Anh, AC Milan và AS Roma tại Serie A.  Ông thầy người Italytừng có cơ hội vô địch La Liga để hoàn thành bộ sưu tập danh hiệu ở năm giải đấu lớn nhất châu Âu, khi dẫn dắt Real hai năm. Tuy nhiên ở hai mùa 2013-2014 và 2014-2015, ông và các học trò đều thất bại khi kém đội vô địch lần lượt ba và hai điểm.