Barca đình công theo lời kêu gọi dân chủ ở Catalonia Nhân viên và các cầu thủ Barca sẽ "án binh bất động" trong ngày 3/10 để hưởng ứng lời kêu gọi đấu tranh tại xứ Catalonia.Các cơ sở luyện tập của Barca đóng cửa hoàn toàn hôm nay (theo giờ địa phương). Ban lãnh đạo cũng cho cầu thủ của đội A và các đội trẻ được phép ở nhà. Việc Barca đình công không ảnh hưởng nhiều đến công tác luyện tập. Phần lớn ngôi sao trong đội hình đều sẽ trở về các đội tuyển để chơi loạt trận quốc tế diễn ra trong hai tuần, trong khi chỉ có một vài cầu thủ ở lại tập hàng ngày nhằm duy trì phong độ hoặc hồi phục thể lực. Barca thi đấu mà không có khán giả cổ vũ trong trận thắng Las Palmas hôm 1/10. Ảnh:  Trong khi người dân xứ sở vùng đông bắc đất nước đi bỏ phiếu về vấn đề độc lập, chính quyền Madrid cáo buộc về sự vi hiến. Cuộc đụng độ giữa cảnh sát và dân thường Catalonia khiến hàng trăm người bị thương. Liên quan đến cuộc đụng độ, Barca cũng bị ảnh hưởng về lịch đấu La Liga. Đội chủ sân Nou Camp phải chọn thi đấu không có khán giả trong khi bị sức ép từ hai phía. Chính quyền Catalonia ra lệnh ngừng tổ chức các hoạt động thể thao văn hóa để tránh bạo động, trong khi Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha và Ban tổ chức La Liga dọa trừ sáu điểm nếu Barca không thi đấu.