De Gea từ chối nói về gia hạn hợp đồng với Man Utd Thủ thành người Tây Ban Nha muốn tập trung vào thi đấu khi có những tin đồn chia tay Man Utd để chuyển tới Juventus.Hợp đồng giữa De Gea và Man Utd sẽ kết thúc vào hè 2019. Đội chủ sân Old Trafford có thể kích hoạt điều khoản giữ chân thủ môn 27 tuổi tới 2020. HLV Mourinho cho biết "không tự tin" về khả năng gia hạn với De Gea, trong khi thủ thành Tây Ban Nha nói "hạnh phúc" với hoàn cảnh hiện tại. De Gea ra đi sẽ là tổn thất lớn cho Man Utd. Ảnh: "Chúng ta cần biết điều gì là quan trọng ở thời điểm này", De Gea nói với kênh "Tôi đã chơi tám mùa giải cho Man Utd và rất hạnh phúc tại đây. Tôi luôn cảm nhận được tình cảm ấm áp từ các cổ động viên cũng như các thành viên của đội bóng". Vào tháng 8/2018, Man Utd tiết lộ cuộc đàm phán gia hạn hợp đồng với De Gea diễn ra tích cực. Tuy nhiên, thông tin gần đây cho biết Juventus đã nhảy vào cuộc chèo kéo thủ thành Tây Ban Nha. Đội bóng Italy rất giỏi thực hiện các hợp đồng miễn phí những năm gần đây, bao gồm các ngôi sao như Sami Khedira, Daniel Alves, Fernando Llorente và mới nhất là Emre Can. "Nếu đội bóng muốn chơi tốt hơn và không đi theo chiều hướng tồi tệ thì giữ chân De Gea là rất quan trọng", HLV Mourinho nói trong buổi phỏng vấn trước trận đấu với Everton. De Gea là cầu thủ quan trọng bậc nhất trong đội hình Man Utd. Thủ môn này đã giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất Man Utd trong bốn năm liên tiếp.