CĐV sỉ nhục Pique trong buổi tập của đội tuyển Tây Ban Nha Nhiều CĐV nhiếc mắng và giăng biểu ngữ kích động nhằm vào Gerard Pique, một ngôi sao của xứ Catalonia đang đòi độc lập.Trên khán đài sân tập Las Zoras hôm 2/10, một nhóm CĐV Tây Ban Nha giăng biểu ngữ có nội dung: "Pique thật đáng ghê tởm". Một nam CĐV thậm chí yêu cầu Pique rời đội tuyển: "Pique không xứng đáng khoác áo tuyển Tây Ban Nha. Tôi không xúc phạm ai cả, mà chỉ nói những gì đang nghĩ. Pique thật ghê tởm. Anh ta không nên chơi cho tuyển Tây Ban Nha". Một biểu ngữ yêu cầu Pique rời đội tuyển. Ảnh: Trong khi một số nhân viên an ninh lên tiếng nhắc nhở, một số CĐV kêu gọi việc tự do được bày tỏ ý kiến. Một số khác không ngần ngại hét to "Cút đi" đối với Pique, đồng thời cổ vũ lực lượng cảnh sát Tây Ban Nha. Trong quá khứ, cảnh sát Tây Ban Nha từng nhiều lần đụng độ với người dân đòi độc lập cho xứ Catalonia và gây ra đổ máu. Khi làn sóng phản đối Pique tăng cao, tuyển Tây Ban Nha phải dừng tập và vào phòng thay đồ chỉ sau 23 phút. Trật tự chỉ vãn hồi với sự can thiệp mạnh hơn của lực lượng an ninh. Là người Catalonia, Pique vốn ủng hộ nhiệt tình cho nỗ lực đòi độc lập. Trước cuộc trưng cầu dân ý hôm 1/10, trung vệ 30 tuổi cũng lên Twitter kêu gọi người dân đi bỏ phiếu bất chấp sự ngăn cản của chính quyền Madrid. Tuyển Tây Ban Nha hiện tập tại Madrid để chuẩn bị cho trận tiếp Albania ngày 6/10. Nếu thắng trận này, nhà cựu vô địch nhiều khả năng sẽ giành vé tới World Cup 2018 sớm một lượt đấu. Ở lượt cuối, ngày 9/10, Tây Ban Nha làm khách tại sân của Israel. Pique vốn là một công thần của tuyển Tây Ban Nha. Trung vệ 30 tuổi từng đóng vai trò quan trọng trong chiến dịch giành World Cup 2010 và Euro 2012.