Morata nghỉ hơn một tháng do chấn thương Tiền đạo chủ lực của Chelsea bị đau vùng cơ gân kheo và có thể phải nghỉ từ bốn tới tám tuần.Alvaro Morata phải rời sân ở hiệp một trận đấu với Man City tại Ngoại hạng Anh ngày 30/9. Tiền đạo 24 tuổi vẫn lên tập trung cùng đội tuyển Tây Ban Nha để chuẩn bị cho hai trận vòng loại World Cup 2018 vớiAlbania và Israel. Tuy nhiên, bác sĩ của đội tuyển chẩn đoán anh dính chấn thương nặng. Morata sớm phải rời sân trong trận đấu với Man City. Ảnh: Theo Đầu tiên là trận đấu Crystal Palace vào ngày 14/10 ở Ngoại hạng Anh. Tiếp đến là hai cuộc so tài với AS Roma - đối thủ cạnh tranh suất đi tiếp với Chelsea tại bảng C Champions League. Morata cũng nhiều khả năng không thể tham dự trận đấu ở vòng bốn Cup Liên đoàn Anh, gặp Everton. Chelsea có hai trận đấu khác ở Ngoại hạng Anh trong tháng 10, gặp Watford vào ngày 21 và Bournemouth vào ngày 28. Kịch bản tệ nhất có thể xảy đến với đội bóng của Antonio Conte là Morata không kịp bình phục để tham dự đại chiến với Man Utd, diễn ra vào ngày 5/11. Morata gia nhập Chelsea hồi mùa hè với giá 92 triệu đôla. Anh đang là chân sút chủ lực của đội chủ sân Stamford Bridge với bảy bàn thắng. Vắng Morata, Chelsea chỉ còn Michy Batshuayi là tiền đạo thuần túy.