Cầu thủ Bayern tự tập riêng vì chê giáo án của Ancelotti Tờ Kicker tiết lộ nhiều trụ cột của Bayern phải tự tập riêng dưới thời HLV người Italy, vì quen với cường độ tập luyện từ thời Guardiola.Sau khi Carlo Ancelotti bị sa thải, báo chí đưa tin rằng đã có mâu thuẫn giữa ông và một nhóm cầu thủ trụ cột của Bayern. Chủ tịchUli Hoeness xác nhận có năm cầu thủ đã trực tiếp chống lại cựu HLV Real, khiến ông bị mất ghế. Phương pháp tập luyện của Bayern bị một số cầu thủ Bayern phản đối. Ảnh: Nhiều cầu thủ Bayern thất vọng vì phương pháp tập luyện của Ancelotti. Họ thích những bài tập với cường độ cao của Pep Guardiola và thấy giáo án của Ancelotti quá nhẹ nhàng. Vì lẽ này, một số cầu thủ đã tự tập riêng ngoài giờ tập với đội. Theo Vấn đề trở nên nghiêm trọng hơn vào đầu mùa giải năm nay khi nhiều cầu thủ của đội một gặp riêng giám đốc điều hànhKarl-Heinz Rummenigge để bày tỏ sự không hài lòng về phương pháp tập luyện. Ancelotti được thông báo về điều này, nhưng từ chối thay đổi phương pháp tập luyện của ông. Robben là người phê phán Ancelotti nhiều nhất. Tiền vệ người Hà Lan tỏ ý không hài lòng ra mặt, và thậm chí từng tuyên bố rằng những bài tập của con anh ở đội trẻ của Bayern còn tốt hơn.