Chủ tịch Barca: 'Chúng tôi sẽ chọn giải đấu nếu Catalonia độc lập' Các thành viên của đội chủ sân Nou Camp sẽ bỏ phiếu chọn thi đấu ở giải nào, trong trường hợp xứ Catalonia tách khỏi Tây Ban Nha.Bartomeu rời họp báo ngày 2/10. Ảnh:    Không ít CĐV lại muốn thấy đội chủ sân Nou Camp chơi tại Ngoại hạng Anh, nơi có sức hấp dẫn hàng đầu thế giới. Khả năng này có thể xảy ra, nhưng các đội hàng đầu xứ sương mù chưa chắc đã dễ dàng đồng ý. Trước đây, hai đội bóng hàng đầu Scotland là Celtic và Rangers từng đánh tiếng xin gia nhập Ngoại hạng Anh. Bộ đôi này liên tiếpvô địch Scotland và khiến giải đấu trở nên nhàm chán. Tuy nhiên nguyện ước này chưa thành hiện thực.