Những điều rút ra sau Presidents Cup 2017 Khép lại với thắng lợi dễ dàng của tuyển Mỹ nhưng Presidents Cup 2017 cũng chứng kiến nhiều dấu ấn đặc biệt, kèm theo những gợi mở thay đổi trong tương lai.Đội tuyển Mỹ đang sở hữu những golfer trẻ xuất sắc. Ảnh: Trong số này, Johnson đang xếp số một thế giới, bộ đôi Spieth và Thomas ở ngay phía sau trong top bốn, Fowler đứng thứ 7, Koepka không ở quá xa với vị trí 11 thế giới. Quan trọng hơn, tại Presidents Cup năm nay, tất cả đều thể hiện được đẳng cấp. Dustin Johson mang về nhiều điểm nhất cho tuyển Mỹ với 4,5 điểm, kế sau là Thomas, Spieth, Fowler, Reed cùng đoạt 3,5 điểm, còn Koepka góp 2 điểm.  Thomas có một mùa giải trọn niềm vui. Ảnh: Thất bại duy nhất của Thomas là trước số ba thế giới Hideki Matsuyama, nhưng nó đến ở ngày thi đấu cuối cùng khi chiếc cúp đã nằm chắc trong tay tuyển Mỹ. Với sáu danh hiệu đoạt được, trong đó có giải major PGA Championship và giải đồng đội Presidents Cup, Justin Thomas xứng đáng là golfer hay nhất năm 2017.  Lão tướng Phil Mickelson vẫn “chạy tốt” dù đã gần ngũ tuần. Ảnh: Golfer sở hữu 42 danh hiệu PGA không thua trận nào ở Presidents Cup năm nay, ghi 3,5 điểm cho tuyển Mỹ. Không những thế, “người thép” còn vượt qua Tiger Woods để lập kỷ lục 25 trận thắng ở Presidents Cup. 2017 cũng là năm thứ 25 Mickelson thi đấu chuyên nghiệp và với những gì đang thể hiện, đừng ngạc nhiên nếu năm sau anh lại được gọi vào tuyển Mỹ dự Ryder Cup.  Sự xuất hiện của những nữ golfer như Lydia Ko có thể giúp Presidents bớt nhàm chán, kéo thêm khán giả đến xem hai đội tuyển đọ tài. Thực tế, từ năm 2015, Presidents Cup đã điều chỉnh số trận từ 34 xuống 30 nhằm giảm đi lợi thế về chiều sâu lực lượng của tuyển Mỹ, nhưng chừng đó là chưa đủ. Mới đây, tờ Đây không phải là ý tưởng tồi, bởi số lượng các golfer nữ châu Á và châu Đại dương trong top 25 thế giới đang chiếm đa số, vượt trội hơn hẳn các golfer Mỹ và châu Âu. Thử tưởng tượng nếu Jason Day đánh cặp với Lydia Ko, đối đầu với cặp đôi Justin Thomas và Lexi Thompson, trận đấu có vẻ khó đoán và đáng xem hơn nhiều so với những gì đã diễn ra tại Presidents Cup năm nay.