Tuyển Việt Nam tập trong điều kiện thiếu quân Hàng loạt cầu thủ lên tập trung muộn và chấn thương khiến HLV Mai Đức Chung không có đủ quân số trong buổi tập đầu tiên chuẩn bị cho trận đấu Campuchia tại vòng loại Asian Cup 2019.Để chuẩn bị cho trận đấu với Campuchia trong khuôn khổ lượt về vòng loại Asian Cup 2019, HLV Mai Đức Chung cho triệu tập 26 cầu thủ. Tuy nhiên, trong buổi tập đầu tiên chiều 3/10, tuyển Việt Nam chỉ có 20 cầu thủ do một số gương mặt như Ngọc Hải, Anh Đức, Thanh Trung...lên hội quân muộn. Văn Toàn cũng không thể vào sân tập luyện bình thường do chấn thương. Chân sút của HAGL đang trải qua chuỗi năm trận không có bàn thắng, đồng thời dính chấn thương nhẹ khi đội nhà thua Khánh Hòa 2-4 tại vòng 20 V-League cuối tuần qua. Trọng Hoàng, sau khi tập luyện một lúc, cũng phải nhờ tới sự chăm sóc của nhân viên y tế do bị căng cơ. HLV Mai Đức Chung cho biết lứa Công Phượng, Văn Toàn, Quang Hải...đã vượt qua cú sốc từ thất bại tại SEA Games 29, hiện có tinh thần tốt, sẵn sàng cho trận tái chiến với Campuchia. Thành viên trẻ nhất trong đội hình Việt Nam là Văn Hậu, 18 tuổi. Anh mới được vinh danh là Cầu thủ trẻ hay nhất Đông Nam Á. Băng đội trưởng được HLV Mai Đức Chung giao cho Văn Quyết. Nhờ V-League trở lại thi đấu, lứa cầu thủ lớn hơn như Hoàng Thịnh, Hồng Quân, Xuân Tú...cũng có phong độ tốt hơn trận thắng 2-1 chật vật ở lượt đi ngày 5/9, thời điểm giải VĐQG còn nghỉ. Buổi tập của tuyển Việt Nam gặp trục trặc khi trời đổ mưa. HLV Mai Đức Chung quyết định cho đội nghỉ sớm hơn dự kiến. Tuyển Việt Nam đá với Campuchia vào lúc 19h ngày 10/10. Vé có ba mệnh giá là 100.000 đồng, 150.000 đồng và 200.000 đồng. "Thời Việt Nam dễ dàng thắng Campuchia 8-0, 9-0 qua lâu rồi. Giờ đối thủ này rất tiến bộ. Vì vậy, đội phải biết tôn trọng Campuchia", HLV Mai Đức Chung cho hay. Sau trận đấu này, tuyển Việt Nam sẽ được chuyển giao cho HLV Hàn Quốc Park Hang-seo dẫn dắt.