Bác sĩ cảnh báo Ibrahimovic về ý định sớm trở lại thi đấu Freddie Fu, bác sĩ phẫu thuật đầu gối cho tiền đạo người Thụy Điển hồi tháng Năm, cảnh báo anh không nên sớm trở lại.Zlatan Ibrahimovic rời xa sân cỏ từ sau chấn thương dây chằng đầu gối ở trận đấu Anderlecht tại tứ kết Europa League mùa trước. Cựu cầu thủ PSG đã ký hợp đồng mới có thời hạn một năm với Man Utd và để ngỏ khả năng sớm trở lại thi đấu. Bác sĩ Fulo Ibrahimovic sẽ lãnh hậu quả nếu quá nôn nóng trong việc trở lại thi đấu. Ảnh: Tuy nhiên, bác sĩ Freddie Fu - người thực hiện ca phẫu thuật cho Ibrahimovic - khuyên anh nên kiên nhẫn. Ông nói: "Tôi không lo lắng về chấn thương của cậu ấy vì nó luôn cần thời gian để có thể bình phục hoàn toàn". "Thực tế là Ngoại hạng Anh mới bắt đầu và tôi chắc là Man Utd không quá cần một cầu thủ cho bất kỳ trận cầu quan trọng nào, kể cả ở Ngoại hạng Anh hay Champions League", bác sĩ đang làm việc ở trường đại họcPittsburgh (Mỹ) nói. HLV Mourinho cũn tương đối thận trọng khi nói về chấn thương của Ibrahimovic. Ông dự kiến tiền đạo người Thụy Điển sẽ trở lại vào tháng 1/2018, nhưng vẫn điền tên anh vào danh sách tham dự vòng bảng Champions League diễn ra từ tháng Tám đến tháng 12. "Cậu ấy khỏe nhưng bóng đá là một môn thể thao đối kháng. Là một bác sĩ, dĩ nhiên tôi muốn thấy cậu ấy trở lại trễ nhất có thể, chỉ khi nào cậu ấy hoàn toàn đáp ứng yêu cầu thể lực để thi đấu. Đã có nhiều trường hợp cầu thủ nôn nóng trở lại thi đấu và phải lãnh hậu quả", bác sĩ Fu nói. Ibrahimovic là chân sút chủ lực của Man Utd mùa trước, với 28 bàn sau 46 trận. Anh bước sang tuổi 36 vào ngày 3/10 và dù Ibrahimovic đã đá hơn 800 trận trong hơn 18 năm ở tám CLB tại sáu quốc gia khác nhau, bác sĩ Fu tin rằng tiền đạo này vẫn đủ sức khỏe để thi đấu thêm nhiều năm. "Tôi đã làm việc với khoảng 60 cầu thủ chuyên nghiệp và Ibrahimovic chắc chắn là một trong những người khỏe nhất. Cậu ấy có tâm lý tốt. Ngay cả trước khi phẫu thuật, cậu ấy tin chắc là bản thân có thể trở lại thi đấu và sẽ không giải nghệ bởi chấn thương", ông nói. "Khi chúng tôi kiểm tra đầu gối của cậu ấy, ngoài vết thương ở dây chằng, các bộ phận khác, cơ bắp, các khớp nối đều ở tình trạng tốt nhất, giống như của một cậu nhóc 15 tuổi hơn là của một cầu thủ đã chinh chiến trong rất nhiều năm. Ca phẫu thuật của cậu ấy rất êm xuôi", bác sĩ gốc Hong Kong nói tiếp.