Đại gia châu Âu bí mật bắt tay hạn chế mức lương cầu thủ Những đòi hỏi lương bổng ngày một tăng của cầu thủ đang đe dọa nền tảng tài chính của nhiều đội bóng lớn.Raiola (trái) là người đại diện quyền lực khi nắm trong tay những ngôi sao như Pogba. Raiola thường xuyên đe dọa sẽ cho các thân chủ ra đi nếu không nhận được đãi ngộ như đòi hỏi. Ảnh: Tờ Động thái của những đội bóng tại Ngoại hạng Anh gần đây cho thấy họ bắt đầu cứng rắn với những ngôi sao được xem là trụ cột. Arsenal vừa rút khỏi cuộc đàm phán gia hạn với Aaron Ramsey và cầu thủ người xứ Wales cho biết không hiểu lý do của câu lạc bộ. Ở thành Manchester, Man City đã từ chối yêu cầu được tăng lương thêm hơn 130 nghìn đôla một tuần của Raheem Sterling. Trong khi đó, HLV Jose Mourinho thừa nhận có thể phải để thủ thành De Gea ra đi thay vì đáp ứng mức lương trong hợp đồng mới. Ramsey nhận cú sốc khi Arsenal rời bàn đàm phán mà không nói lý do. Ảnh: "Một số đòi hỏi của cầu thủ và người đại diện là hoàn toàn vô lý. Mọi chuyện không thể tiếp tục như vậy và cần có một ranh giới. Những ai đang hy vọng có thể nhận tấm séc lớn cần phải hiểu thực tại", Giám đốc điều hành một câu lạc bộ lớn nói với Ngoại hạng Anh là giải đấu giàu có nhất thế giới với tiền bản quyền truyền hình liên tục tăng trong hơn 20 năm qua. Tuy nhiên, đi kèm với doanh thu là số tiền lương tăng phi mã khi chiếm tới 55% thu nhập của các câu lạc bộ. Điều này đang đe dọa sinh tồn của nhiều đội bóng nếu không thể giảm mức tăng này. Sự nguy hiểm của quỹ lương ngày một tăng khiến những thỏa thuận không chính thức giữa các câu lạc bộ, vốn vi phạm luật châu Âu, vẫn có thể diễn ra bí mật. Khi đó các cầu thủ và người đại diện sẽ không thể tìm thấy mức lương mà họ muốn trong trường hợp dứt áo ra đi.