Ronaldo kể chuyện lén tập vào ban đêm khi mới 11 tuổi Để cơ thể trở nên vạm vỡ hơn, CR7 từng lén rời khỏi ký túc xá và ra ngoài tập thêm vào ban đêm.Câu chuyện tập thêm vào ban đêm diễn ra khi Ronaldo mới 11 tuổi. Vào thời điểm đó, cầu thủ hay nhất thế giới trong tương lai còn là một thành viên của học viện bóng đá Sporting Lisbon. "Tôi biết tôi làm được điều mà những đứa trẻ khác không thể. Tôi còn nhớ lần đầu tiên nghe một bạn học nói với một bạn học khác: "Có thấy nó làm gì không. Nó là một con quái vật". Rồi tôi nghe những lời như vậy suốt ngày, kể cả từ HLV. Nhưng họ luôn nói thêm rằng: "Thật đáng tiếc khi nó quá gầy". Đó là sự thật. Tôi quá nhỏ và không có cơ bắp. Do đó, ở tuổi 11, tôi quyết định sẽ luyện tập chăm chỉ hơn", Ronaldo chia sẻ câu chuyện trong cuộc phỏng vấn trên tạp chí Ronaldo từng là một cậu bé gầy gò trước khi trở nên vạm vỡ như ngày nay. Để có thêm thời gian luyện tập, Ronaldo không ngần ngại lẻn khỏi ký túc xá vào ban đêm. Ngay cả HLV cũng không biết cậu học trò nhỏ bé đang làm gì để thực hiện giấc mơ chinh phục thế giới. "Tôi muốn lớn hơn và nhanh hơn. Và rồi khi bước vào sân, những người từng chê tôi gầy sẽ nhìn tôi như thể thấy điều tồi tệ nhất thế giới. Tôi không biết cảm giác đó đến từ đâu. Nó luôn ở trong cơ thể tôi, giống như một cơn đói không bao giờ biến mất. Khi thua, tôi giống như bị chết đói. Còn khi thắng, tôi vẫn có cảm giác đang đói nhưng đã ăn một miếng nhỏ", Ronaldo cho biết thêm. CR7 cũng chia sẻ về mục tiêu xác lập khi mới 15 tuổi: "Khi tôi nói với đồng đội tại đội trẻ Sporting rằng một ngày nào đó tôi sẽ là cầu thủ hay nhất thế giới, họ cười về điều đó. Khi đó tôi thậm chí còn chưa chơi cho đội A của Sporting, nhưng tôi thực sự có niềm tin về việc trở thành cầu thủ hay nhất".