Đội phó của Real bị điều tra trốn thuế Hậu vệ Marcelo là mục tiêu tiếp theo của cơ quan thuế Tây Ban Nha trong chuỗi điều tra về các nghi án trốn thuế.Cơ quan thuế đang điều tra lại vụ việc xảy ra vào năm 2013, với nghi vấn Marcelo trốn thuế 470.000 đôla liên quan đến khoản thu nhập từ thương quyền hình ảnh. Các công tố viên về tội phạm kinh tế đang xem xét về khả năng có dấu hiệu lừa đảo. Theo tờ Những cầu thủ có thu nhập cao như Marcelo thường phải nộp thuế với tỷ lệ lớn. Ảnh: Marcelo không phải là cầu thủ đầu tiên của Real gặp rắc rối về thuế. Trước khi chuyển sang Bayern Munich và giải nghệ, Xabi Alonso từng bị cáo buộc trốn thuế và phải nộp phạt một khoản lớn để tránh án tù giam. Cristiano Ronaldo cũng từng bị cáo buộc trốn thuế tới 16 triệu đôla. Ngôi sao người Bồ Đào Nha ra tòa hồi hè và sự việc chưa có hồi kết. Marcelo hiện tại là đội phó thứ nhất của Real, đồng thời có quyền ưu tiên đeo băng thủ quân chỉ sau đội trưởng Sergio Ramos. Ronaldo là đội phó thứ hai, còn Karim Benzema là đội phó thứ ba.