Nadal cứu hai match-point, thắng nhọc ngày ra quân ở Bắc Kinh Hạt giống số một ngược dòng hạ Lucas Pouille với tỷ số 4-6, 7-6(6), 7-5 ở vòng một giải Trung Quốc Mở rộng.Rafael Nadal để đối thủ người Pháp thắng 6-4 trong set một và dẫn 6/4 trong loạt tie-break ở set hai. Chỉ cần ghi thêm một điểm, Pouille đã tạo ra bất ngờ đầu tiên ngay vòng một Trung Quốc Mở rộng. Tuy nhiên, Nadal thắng liên tiếp bốn điểm, cứu hai match-point và thắng 8/6 trong loạt tie-break. Set ba cũng diễn ra đầy căng thẳng. Nadal giành break quyết định ở game thứ 11, sau đó giao bóng để khép lại chiến thắng nhọc nhằn với tỷ số 7-5. "Đây là trận mở màn đầy vất vả, như tôi dự đoán vài ngày trước", Nadal chia sẻ. "Anh ta thi đấu tốt, tấn công quyết liệt. Tôi khởi đầu vất vả nhưng dần thi đấu tốt hơn. Nhưng nhìn chung, tôi đã không thể kiểm soát hoàn toàn trận đấu". Nadal gặp khó khăn, nhưng vẫn phát huy bản lĩnh kịp thời để vượt qua Pouille. Ảnh:  Nadal nâng chuỗi trận thắng lên con số tám sau khi giành liên tiếp bảy chiến thắng để vô địch Mỹ Mở rộng tháng trước. Đây cũng là trận thắng thứ 21 của tay vợt người Tây Ban Nha tại Bắc Kinh. Ở vòng hai, Nadal đối đầu với tay vợt trẻ Karen Khachanov, bại tướng của anh tại Wimbledon 2017.