Van Gaal có thể trở lại Bayern Munich HLV người Hà Lan là một trong số ứng viên sáng giá cho chiếc ghế nóng còn trống chủ sau khi Carlo Ancelotti bị sa thải, theo tờ Bild.Tờ báo của Đứchôm qua 3/10 đưa tin Louis Van Gaal có khả năng tái hợp Bayern Munich. Nhà cầm quân 66 tuổi hiểu rõ đội bóng xứ Bavaria nhờ thời gian nắm CLB giai đoạn 2009-2011. Ông hiện tại thất nghiệp, sau khi bị Man Utd sa thải hơn một năm trước. Bayern nhiều lần mời lại các HLV cũ, như Udo Lattek, Ottmar Hitzfeld và Giovanni Trapattoni. Bản thân Van Gaal cũng nổi tiếng vì những lần trở lại cương vị cũ. Ông từng hai lần dẫn dắt Barca, hai lần dẫn dắt tuyển Hà Lan. Van Gaal được xem là một cái tên đủ uy tín và năng lực chuyên môn để thu phục các học trò Tuy nhiên, khả năng Van Gaal trở lại Allianz Arena cũng bị đặt dấu hỏi. Ông từng tuyên bố muốn nghỉ ngơi, dành thời gian cho vợ trong quãng đời còn lại. Quan hệ giữa HLV người Hà Lan với ban lãnh đạo Bayern, đặc biệt là Chủ tịch Uli Hoeness, cũng rạn vỡ từ lần Van Gaal bị sa thải sáu năm trước. Hiện tại Willy Sagnol giữ vị trí HLV tạm quyền nhưng đây chỉ là giải pháp tình thế. Thomas Tuchel, cựu HLV Dortmund là được cho là một trong những ưu tiên khác của ban lãnh đạo Bayern, bên cạnh Jurgen Klopp của Liverpool.