Xander Schauffele nhận giải Tân binh xuất sắc PGA Tour 2017 Giành hai danh hiệu trong mùa giải đầu tiên tại PGA Tour, Xander Schauffele đã được các đồng nghiệp bầu chọn là tân binh hay nhất năm.Sau gần hai tuần bình chọn, hôm 3/10, PGA Tour thông báo Xander Schauffele là chủ nhân của giải thưởng Xander Schauffele có năm đầu tiên thi đấu xuất sắc tại PGA Tour. "Thay mặt PGA Tour, xin chúc mừng Xander đã được bầu là tân binh hay nhất năm", Ủy viên Jay Monahan phát biểu. "Sự công nhận của các thành viên PGA là vinh dự lớn nhất với một golfer, và Xander đã chứng minh phiếu bầu cho anh là xứng đáng, với chức vô địch Tour Championship để tạo nên mùa giải đầu tiên đáng nhớ". Schauffele trở thành người thứ tư trong thế hệ vô địch các giải đấu cấp trung học Mỹ năm 2011 đoạt danh hiệu Tân binh hay nhất PGA Tour. Ba người trước anh lần lượt là Jordan Spieth (2013), Daniel Berger (2015) và Emiliano Grillo (2016). Schauffele từng vô địch bang California ở giải đấu của các trường trung học khi 16 tuổi. Ở tuổi 23, golfer mang trong mình bốn dòng máu Đức, Pháp, Nhật, Đài Loan đã tạo nên bước đột phá lớn trong mùa giải ra mắt. Schauffele là tân binh đầu tiên trong lịch sử vô địch Tour Championship, và cán đích ở vị trí thứ ba FedEx Cup. Trước đó, anh đoạt chiếc cúp PGA Tour đầu tiên ở giải Greenbrier Classic diễn ra hồi tháng bảy. Với hai danh hiệu, Schauffele thuộc nhóm sáu golfer có hơn một lần vô địch các giải PGA Tour năm 2017. Nhóm này gồm Justin Thomas, Jordan Spieth, Dustin Johnson, Hideki Matsuyama và Marc Leishman. Phong độ ổn định của Schauffele được thể hiện ở thành tích 20 lần vượt qua nhát cắt trong 28 giải tham dự.