Williams cho Kubica hai ngày đua thử Tay đua F1 người Ba Lan được trao cơ hội để kiểm chứng khả năng có thể trở lại thi đấu vào năm 2018.Sau khi bị Renault từ chối, cơ hội trở lại đường đua F1 củaRobert Kubica nhỏ lại. Tuy nhiên, tay đua người Ba Lan đã thuyết phục được Williams cho anh hai ngày đua thử trong tháng 10 để chứng tỏ bản thân có thể thi đấu sau bảy năm vắng bóng trên đường đua. Kubica có thêm cơ hội để chứng tỏ bản thân. Kubica, 32 tuổi, gặp tai nạn nghiêm trọng ở đường đua Rally năm 2011 khiến tay phải của anh không thể cử động bình thường. Tay đua người Ba Lan đã có ba buổi đua thử cùng Renault trong mùa hè nhưng đội đua này cuối cùng quyết định ký hợp đồng vớiCarlos Sainz.Renault cho biết họ có những nghi ngờ về sự sẵn sàng của Kubica sau buổi đua thử cùng chiếc xe năm 2017 tại Hungary. Tuy nhiên, quản lý của Kubica cho biết anh đã sẵn sàng trở lại và hai ngày đua thử cùng Williams sẽ là cơ hội để anh chứng tỏ điều đó. Williams đang tìm người thay thếFelipe Massa vì tay đua kỳ cựu người Brazil sẽ giải nghệ vào cuối mùa giải năm nay. Họ là đội đua khả dĩ nhất có thể ký hợp đồng với Kubica lúc này. Tuy nhiên, sau những bình luận củaRenault, Williams sẽ yêu cầu Kubica thực hiện những bài kiểm tra ngặt nghèo để xác định tình trạng cánh tay của anh. Kubica được cho là sẽ đua thử ởSilverstone sau Nhật Bản GP, sau đó di chuyển đến Hungary GP để được kiểm tra kỹ hơn. Williams từ chối bình luận về kế hoạch của họ. Tuy nhiên, theo