Hodgson khuyên Kane không nên làm đội trưởng tuyển Anh Cựu HLV tuyển Anh cho rằng băng thủ quân “Tam Sư” có thể kìm hãm khả năng của trung phong đang khoác áo Tottenham."Tôi muốn thấy Kane ghi bàn và thực hiện tốt nhất nhiệm vụ của tiền đạo", HLV Roy Hodgson nói trên Harry Kane là ứng cử viên cho danh thủ quân tuyển Anh, sau khi Wayne Rooney từ giã “Tam Sư” hồi tháng tám. Tay săn bàn 24 tuổi làm đội trưởng ở trận gặp Scotland và Pháp tháng sáu vừa qua. Nhưng Jordan Henderson và Gary Cahill cũng từng được trao vai trò thủ lĩnh trong năm nay. Kane đang được Southgate cho luân phiên giữ băng đội trưởng, bên cạnh Cahill và Henderson.  Phát biểu của Kane vấp phải sự phản đối từ Hodgson – người thầy đầu tiên của anh trên tuyển. Ông nói: "Tôi nghĩ trong đội có một vài người xứng đáng làm đội trưởng. Kane chắc chắn là thủ lĩnh hàng công và nhận trọng trách ghi bàn. Nhưng Southgate phải quyết định xem có nên trao thêm trách nhiệm cho Kane hay không". "Đội trưởng tuyển Anh là gánh nặng lớn trên khía cạnh truyền thông cũng như quan hệ công chúng. Tất nhiên Kane xứng đáng làm đội trưởng, nhưng họ còn vài cầu thủ khác cũng xứng đáng", Hodgson phân tích thêm. Anh sẽ nhận vé dự World Cup 2018 ở Nga nếu thắng Slovenia tại Wembley vào thứ Năm tuần này. Một trận hòa cũng giúp “Tam Sư” đi tiếp nếu Slovakia không thể thắng trên sân Scotland.