Bale vắng mặt ở hai trận quyết định của Xứ Wales Ngôi sao số một của xứ Wales sẽ không thể cùng đồng đội thi đấu với Gruzia và CH Ireland ở hai lượt cuối vòng loại World Cup 2018.Bale là thủ lĩnh về tinh thần cũng như lối chơi của xứ Wales. Ảnh: Bale đã không chơi trận đấu ngày Chủ nhật vừa qua giữa Real và Espanyol. Sau khi trở về đội tuyển xứ Wales, cầu thủ 28 tuổi ngồi ngoài buổi tập hôm thứ Hai nhưng vẫn có hy vọng đủ khả năng góp mặt ở hai trận đấu tới. Tuy nhiên kiểm tra cuối cùng cho thấy chấn thương bắp chân khiến Bale không thể cùng Xứ Wales tới làm khách ở Georgia. Cầu thủ được triệu tập thay thế Bale là tiền đạoTom Bradshaw của đội bóng đang chơi ở Championship (Hạng nhất Anh) Barnsley. Đây là tin không vui thứ hai với Bale sau khi anh bịhậu vệ Reading Chris Gunter cắt mạch bốn năm liên tiếp giành danh hiệu Cầu thủ hay nhất xứ Wales. Tuy nhiên sự vắng mặt của Bale còn gây tổn thất cực lớn tới chiến dịch giành vé đi World Cup lần đầu tiên từ năm 1958 của thầy trò HLV Chris Coleman. Xứ Wales đang đứng thứ hai tại bảng D vòng loại châu Âu, kém đội dẫn đầu Serbia tới bốn điểm trước khi hai lượt cuối thi đấu. Nếu xứ Wales muốn giành vé đi thẳng tới Nga mùa hè sau thì cần thắng cả hai trận cuối và chờ đợi Serbia sảy chân. Trong trường hợp không thể soán vị trí đầu bảng của Serbia, xứ Wales buộc phải giữ ngôi nhì bảng để tranh suất qua loạt play-off. Hiện tại xứ Wales chỉ hơn đội thứ ba là CH Ireland đúng một điểm và cần thêm bốn điểm để chắc chắn đứng thứ hai (do lượt cuối đối đầu trực tiếp CH Ireland). Wales sẽ làm khách tới Georgia vào ngày 6/10 trước khi trở về sân nhà tiếp CH Ireland vào ngày 9/10.