Kiên trì - bí quyết bất bại của Cristiano Ronaldo Xuất phát điểm thấp nhưng nhờ nỗ lực và kiên trì, Ronaldo san bằng tất cả khó khăn để trở thành chân sút vĩ đại nhất thế giới.Đó là câu hỏi lẩn quẩn trong đầu bà Dolores Aveiro khi phát hiện mang thai Ronaldo. Bà tìm đến bác sĩ xin phá thai bởi gia cảnh bần hàn, chồng ngập trong men rượu và họ đang rất vất vả để nuôi ba đứa con. Bác sĩ từ chối, bà tìm mọi cách để sẩy thai nhưng thất bại. Sau đó, Ronaldo chào đời trong cảnh khó khăn và bất lực của gia đình.  Nỗ lực không mệt mỏi giúp Ronaldo thành công trong sự nghiệp.  Mỗi lần bị trêu chọc, cậu bé Ronaldo lại khóc. Nhưng ngay sau đó, cậu lại đứng dậy với quyết tâm cao hơn. Cuối mỗi buổi tập, khi mọi người đã về hết, Ronaldo nán lại để luyện sút bóng, thử động tác di chuyển mới. Sự kiên trì và ước mơ trở thành chân sút tài năng giúp cậu trở thành ngôi sao số một tại Andorinha.  Ronaldo bỏ học để tập trung đá bóng. Cậu vẫn áp dụng cách tập luyện tại quê nhà tại CLB mới: luôn ở lại tập thêm nửa giờ những kỹ năng cảm thấy chưa thành thục. Nhờ nỗ lực không mệt mỏi, Ronaldo được Alex Fegurson để ý. Hành trình trở thành ngôi sao của anh cũng bắt đầu từ đó. Ronaldo toả sáng khi rời khỏi Bồ Đào Nha cập bến Manchester United - đội bóng danh giá bậc nhất nước Anh. Anh không ngừng cố gắng để trở thành một trong những số 7 xuất sắc nhất lịch sử Quỷ đỏ chỉ sau 6 năm gia nhập CLB.  Hàng trăm trận cầu đỉnh cao, những pha bóng đẳng cấp và hàng nghìn bàn thắng đẹp mắt khiến Ronaldo trở thành thỏi nam châm thu hút sự quan tâm của các tín đồ bóng đá. Mới đây, anh vượt Messi giành giải "Cầu thủ hay nhất châu Âu" mùa giải 2016-2017. Ngoài ra, anh còn ẵm luôn giải "Tiền đạo hay nhất mùa bóng 2016-2017". Ronaldo đang có nhiều cơ hội đoạt Quả bóng vàng 2017- do tạp chí bóng đá Pháp bình chọn - công bố vào tháng 12 năm nay. Anh cũng là một trong ba ứng viên cho danh hiệu "Cầu thủ FIFA xuất sắc nhất năm" vào ngày 23/10 tới. Trước đó, anh sở hữu khối thành tích mà bất kỳ cầu thủ nào cũng mơ ước với ba lần được vinh danh “Cầu thủ hay nhất châu Âu”, bốn lần đoạt “Cầu thủ xuất sắc nhất thế giới” do FIFA bình chọn… Xuất phát điểm thấp hơn nhưng nhờ nỗ lực và kiên trì, Ronaldo san bằng tất cả khó khăn để trở thành chân sút vĩ đại nhất thế giới. Hàng triệu người hâm mộ CR7 không chỉ vì tài năng trên sân cỏ mà còn bởi tinh thần vượt khó, bất bại của anh. Lắng nghe bản thân là yếu tố giúp CR7 tỏa sáng. Là nhãn hàng luôn đồng hành cùng cánh mày râu,