Tiger Woods bỏ tiền túi tổ chức giải sau khi mất nhà tài trợ Giải đấu thường niên do Tiger Woods tổ chức được xếp vào lịch thi đấu PGA Tour 2018 dù chưa có tên chính thức cũng như địa điểm thi đấu.Tháng trước, nhà tài trợ Quicken Loans tuyên bố không gia hạn hợp đồng với giải golf PGA Tour do Tiger Woods tổ chức, khép lại bốn năm hợp tác. Điều này khiến Quỹ Tiger Woods phải tạm dừng hợp đồng với Congressional Country Club, địa điểm chính tổ chức giải trong một thập kỷ qua. Tiger Woods tiếp tục tổ chức giải PGA Tour dù chưa tìm được nhà tài trợ và địa điểm thi đấu năm 2018. Bất chấp khó khăn trên, các cộng sự của Woods, hôm 3/10, nói với tờ Trong 10 năm qua, giải golf thường niên diễn ra ở Washington đều đặn được Tiger Woods tăng quỹ thưởng. Khởi đầu với sáu triệu đôla (một triệu cho nhà vô địch) trong năm đầu tiên 2007, tới năm nay con số đã lên đến 7,1 triệu (1,3 cho nhà vô địch). Giải đấu, vì thế, luôn quy tụ được những ngôi sao sáng giá nhất của PGA Tour. "Đã có một nhà tài trợ tìm tới với những điều kiện khác được đưa ra. Họ muốn giải tổ chức ở một sân golf khác, tại một thành phố khác. Chúng tôi không thể hợp tác với một địa điểm có thể khiến giải đấu bị hạn chế về nhiều thứ", Monahan tiết lộ về khó khăn khi tìm tài trợ cho giải PGA của Tiger Woods. Rickie Fowler (phải) thường xuyên góp mặt ở giải đấu của Tiger Woods trong những năm qua. Trước đó, Quicken Loans được cho là không thể thỏa thuận với Tiger Woods vì họ muốn rời giải về gần trụ sở của tập đoàn này tại Detroit, Michigan. Chưa tìm được nhà tài trợ, Quỹ Tiger Woods đang tạm gọi giải đấu là National (hai tên gọi trước đó là AT&T National và Quicken Loans National), đồng thời tích cực tìm kiếm địa điểm tổ chức tại Washington. "Có tài trợ hay không, The National vẫn sẽ diễn ra ở Washington trong mùa giải 2018", Monahan khẳng định. Trong lịch thi đấu PGA Tour, giải đấu được ấn định thời gian tổ chức từ ngày 1-4/7/2018 nhưng chưa xác định địa điểm. Năm nay, giải diễn ra ở sân golf TPC Potomac Avenel, thuộc phía Bắc Washington.