Ronaldo lập cú đúp, Juventus ngược dòng hạ Empoli Tiền đạo người Bồ Đào Nha giúp đội nhà tìm lại cảm giác chiến thắng ở Serie A khi đánh bại đối thủ 2-1 tối 27/10.Sau khi bị Genoa cầm hòa 2-2 ở vòng trước, Juventus hành quân đến sân Empoli với tâm lý thoải mái có được từ trận thắng Man Utd tại Champions League. Tuy nhiên, thầy trò Max Allegri đã gặp nhiều khó khăn hơn dự báo trước đối thủ chưa thắng trận nào từ sau vòng 1. Ronaldo gỡ hòa cho Juventus trên chấm phạt đền. Ảnh: Francesco Caputo giúp Empoli dẫn trước với một cú ra chân nhanh trong cấm địa ở cự ly 15m. Tình huống bắt nguồn từ một pha dốc bóng tốc độ củaAfriyie Acquah từ phần sân nhà của Empoli khi đội này có cơ hội phản công. Bị dẫn trước, Juventus đẩy đội hình lên cao để tìm bàn gỡ. Tuy nhiên, Empoli, nhà vô địch Serie B mùa trước đã chơi tốt, phòng ngự lăn xả, để ngăn cản những ngôi sao của đội khách. Juventus tiếp tục không có Mario Mandzukic ở trận này do chấn thương, đá thay vị trí của anh là Paulo Dybala. Đó là một mất mát nhưng cũng là cơ hội để Ronaldo xuất hiện trong cấm địa nhiều hơn. Cựu tiền đạo Real có một cú đánh đầu trong cấm địa vào cuối hiệp 1 nhưng đưa bóng đi trúng vị trí của thủ môn Empoli. Đầu hiệp 2, Juventus sớm khiến khung thành Empoli chao đảo bởi hai pha dứt điểm góc hẹp liên tiếp của Alex Sandro vàMiralem Pjanic. Cú đá của Sandro bị thủ môn cản phá còn pha dứt diểm của Pjanic chạm xà. Juventus kết thúc 10 vòng đầu với 9 chiến thắng, một trận hòa. Ảnh: Nhưng nhà ĐKVĐ không phải đợi lâu. Trước sức ép ngày càng tăng,Ismael Bennacer phạm lỗi với Dybala - người mang băng thủ quân của Juventus trận này - trong cấm địa. Ronaldo đánh lừa thủ môn đối phương, gỡ hòa cho đội nhà trên chấm phạt đền. Khi trận đấu còn 20 phút, ở một pha phản công, Ronaldo có cú nã đại bác chéo góc từ khoảng cách 23m, mang về chiến thắng cho Juventus. Chân sút 33 tuổi vỡ òa sau pha lập công đầy cảm xúc này. Đây là bàn thứ 7 sau 12 trận của Ronaldo cho "Bà đầm già". Với chiến thắng này, Juventus có 28 điểm sau 10 trận, hơn đội nhì bảng Napoli 7 điểm nhưng đá nhiều hơn một trận. Đây là khởi đầu tốt nhất của họ ở một mùa giải Serie A, tương tự mùa 2012/2013.