Cầu thủ mất tinh hoàn vì bị phạm lỗi từ phía sau Sao trẻ người Bosnia-Herzegovina Marin Galic gặp tai nạn hy hữu trong một trận đấu tại Cup Quốc gia.Tai nạn diễn ra trong trận đấu giữa FC Sloga và FC Zrinjski tại Cup Quốc gia Bosnia-Herzegovina. Galic, thành viên Zrinjski, đang đi bóng dọc biên phải chịu sự truy cản của cầu thủ đối phương. Cầu thủ của Sloga xoạc bóng từ phía sau, vung chân vào hạ bộ của Galic, khiến anh nằm sân đau đớn. Theo báo chí địa phương, Galic đã được chuyển đến bệnh viên ngay lập tức. Hậu vệ trẻ người Bosnia được phẫu thuật cắt bỏ một bên tinh hoàn sau pha va chạm tổn thương ở vùng kín.