Trọng tài bỏ chạy, Hochiminh City Wings nhận thất bại tranh cãi ở VBA Đội bóng của TP HCM phản ứng mạnh sau trận thua ngay trên sân nhà gặp Hanoi Buffaloes với tỷ số 74-81 ở giải bóng rổ nhà nghề Việt Nam hôm qua 3/10.Sau trận, HLV Ricky Magallanes của City Wings cùng các học trò không giữ bình tĩnh khi định lao vào ăn thua đủ với Sự thiếu kiềm chế của HLV và cầu thủ chủ nhà đến sau nhiều tình huống thổi tranh cãi của trọng tài. Lần đầu tiên tại VBA, trọng tài (số 27)bỏ chạy và phải được an ninh hộ tống. Ảnh: Ở hiệp 2, City Wings xin hội ý nhưng trọng tài không thực hiện, dẫn đến việc chủ nhà bị ghi điểm ngay sau đó. Không lâu sau, trọng tài phạt liên tiếp Bilal Richardson hai lỗi kỹ thuật và đuổi ngoại binh này, cho đội khách hưởng ba quả ném phạt. Đỉnh điểm là hiệp 4, khi Wings đang dẫn trước ba điểm, trọng tài phạt Ngô Tuấn Trung của chủ nhà lỗi phản tinh thần thể thao, sau đó phạt tiếp anh này một lỗi kỹ thuật vì phản ứng, vì hậu vệ của City Wings trình bày rằng anh bị đánh cùi chỏ vào đầu. Trong thời điểm quyết định, việc được thực hiện ném phạt nhiều giúp Hanoi Buffaloes lật ngược thế cờ. Đội khách ném bảy quả phạt thành công, cùng quả ba điểm của Tiến Dương, để dẫn lại chủ nhà 9 điểm khi trận đấu chỉ còn nửa phút, và thắng chung cuộc 81-74. Nhiều cầu thủ Hochiminh City Wings không còn giữ được cái đầu lạnh ở những phút cuối, sau khi trải qua quá nhiều bức xúc trong cả trận. HLV và các cầu thủ HCM City Wings (tím) bức xúc trước cách điều hành trận đấu của trọng tài.Ảnh Không chỉ tranh cãi, bạo lực cũng phần nào làm lu mờ những diễn biến chuyên môn. Ngay đầu trận, Thái Hưng bên phía Buffaloes phải đi cấp cứu vì vỡ mũi. Đồng đội của anh, Huy Hoàng cũng dính chấn thương ở cuối hiệp hai, sau khi va chạm mạnh với Tuấn Trung của Hochiminh City Wings. Sang hiệp 3, đến lượt Lương Chí Mãnh bên phía chủ nhà rời sân và không quay lại. Theo đánh giá của giới chuyên môn Wings - Buffaloes tối qua là trận đấu gây tranh cãi và bạo lực nhất kể từ đầu giải. Huy Hoàng (trắng) chấn thương trong trận đấu căng thẳng trên mức cần thiết.Ảnh