Con trai học tuyệt chiêu sút phạt của Ronaldo Cristiano Jr. thực hiện được nhiều cú sút phạt bằng mu chân phải giống ông bố nổi tiếng và đánh bại Rio Ferdinand.Cristiano Jr. thực hiện một cú sút phạt khi chơi trên sân bóng ở nhà. Video xuất hiện trên internet hôm 3/10 và là chương trình của một hãng giày. Cậu bé thực hiện bài tập dưới sự theo dõi của ông bố nổi tiếng, Cristiano Ronaldo. CR7 vốn nổi danh với tuyệt chiêu sút phạt bằng mu chân phải khiến bóng đi theo quỹ đạo khó lường. Rio Ferdinand, một cựu ngôi sao khác của Man Utd, cũng tham gia buổi tập và đóng vai trò thủ môn. Cristiano Jr. tung thêm một cú sút đánh bại Ferdinand. Dáng sút phạt của cậu bé rất giống bố. Cristiano Jr. đang thể hiện niềm vui với trái bóng và chơi cho đội U7 của Real Madrid. Cậu bé cũng rất chăm chỉ rèn luyện thể lực theo gương bố, người có cơ thể cuồn cuộn cơ bắp và khả năng thi đấu sung mãn ở tuổi 32. Ronaldo không khỏi tự hào và muốn con trai cả nối nghiệp bóng đá.