Cựu cầu thủ Bayern chỉ trích Ribery đá ghế Ancelotti Babbel cho rằng ngôi sao người Pháp có tiếng nói lớn trong phòng thay đồ, nhưng phong độ hiện tại của anh không tương xứng với vị trí ấy." Franck Ribery được nhật báo Ribery bị chỉ trích vì góp phần khiến Ancelotti bị sa thải   Anh cũng nằm trong số những cầu thủ có thâm niên lâu nhất hiện nay tại sân Allianz Arena, sau khi Được coi là công thần, nhưng Ribery không còn đảm bảo được thể lực và phong độ. Sự có mặt của cầu thủ chạy cánh 34 tuổi cùng một loạt lão tướng khác như Arjen Robben, Manuel Neuer, Arturo Vidal khiến Bayern có tuổi trung bình là 27,2 - cao nhất Bundesliga.