Tony Bellew: 'Ferdinand thi đấu quyền Anh để làm màu' Võ sĩ hạng nặng hàng đầu nước Anh cho rằng cựu hậu vệ Man Utd chỉ làm trò nhố nhăng khi tuyên bố chuyển sang đánh quyền Anh chuyên nghiệp.Bellew cho rằng Rio Ferdinand chỉ cố gây chú ý bằng tuyên bố đó. Võ sĩ 34 tuổi cảnh báo quyền Anh là một môn thể thao nguy hiểm, không phải chỗ để khoe khoang. Ferdinand bị chỉ trích là đến với quyền anh để gây chú ý. "Anh ta biến môn thể thao này thành trò cười. Quyền Anh không phải là một cuộc chơi. Nó là một môn thể thao nghiêm trọng và có thể nguy hiểm", Bellew nói. Bellew, người có biệt danh là "Kẻ dội bom", sẽ thượng đài trở lại vào tháng 12 trong cuộc tái đấu với cựu vô địch hạng nặng thế giới David Haye. Ở trận đấu vào tháng 3 năm nay, Bellew đã hạ knock-out Haye. "Đó là cách tạo ra sự chú ý nhiều nhất. Tôi hiểu là anh ấy có những sự thất vọng và muốn giải tỏa. Nhưng tôi tin là anh ấy có thể làm điều đó trong phòng gym. Tại sao anh ấy phải tìm đến võ đài quyền Anh", Bellew nói. Cách đây hai tuần, Ferdinand tuyên bố rằng anh sẽ chuyển sang đấu quyền Anh chuyên nghiệp. Cựu trung vệ tuyển Anh làm bình luận viên truyền hình và sở hữu một dây chuyền thời trang nhưng tuyên bố rằng sẽ theo đuổi đam mê với môn đấm bốc. Ferdinand đang tập luyện dưới sự hướng dẫn của cựu vô địch thế giới hạng siêu trungRichie Woodhall. Tuy nhiên, Ferdinand chưa định ngày đánh trận đầu tiên. "Anh ta là một người khỏe mạnh với một gia đình đẹp đẽ. Tôi có sự tôn trọng lớn với Ferdinand sau khi xem phim tài liệu về gia đình của anh ấy. Nhưng đây là một nước đi trong tuyệt vọng vì anh ấy không thể chấp nhận cảnh rời xa sự chú ý của công chúng", Bellew nhận xét.