NBA khai tử trận All-Star giữa hai miền Trận đấu thường niên quy tụ các ngôi sao hay nhất mùa giải NBA giữa miền Đông và miền Tây sẽ được thay đổi sang thể thức khác.NBA thông báo thể thức tổ chức trận All-Star thường niên sẽ thay đổi hoàn toàn từ mùa giải năm nay. Theo đó, màn trình diễn được chờ đợi nhất năm không còn diễn ra giữa hai đội bóng của các ngôi sao tới từ hai miền Đông và Tây. Thay vào đó, hai đội trưởng là những người lựa chọn thành viên cho đội của mỗi người, dựa theo lá phiếu bầu từ các cổ động viên. Trận All-Star mùa tới của NBA sẽ không còn là cuộc chiến giữa miền Đông và miền Tây. "Tôi rất vui mừng khi các cầu thủ và ban tổ chức đã tìm ra cách để tăng sức hấp dẫn cho trận All-Star", Chủ tịch Hiệp hội cầu thủ NBA Chris Paul phát biểu. "Chúng tôi rất mong chờ một trận đấu đẳng cấp và mang tính giải trí cao tại Los Angeles năm tới". Điều đặc biệt trong thể thức mới này là sự tham gia của các cổ động viên. Hai người nhận nhiều phiếu bầu nhất từ người hâm mộ sẽ là hai đội trưởng. "Đây là một sự tương tác tuyệt vời giữa các cổ động viên và ban tổ chức. Sự mới mẻ này chắc chắn sẽ mang tới những điều thú vị", Chủ tịch NBA Byron Spruell hào hứng nói. Ông cũng khẳng định số tiền thu được từ trận đấu sẽ được dùng cho các quỹ từ thiện. Như vậy, NBA All-Star sẽ không còn ranh giới hai miền Đông và Tây như truyền thống. Sự cởi mở này có thể tạo nên những điều chưa từng có trong lịch sử giải đấu số một thế giới, chẳng hạn LeBron James có thể sát cánh với Stephen Curry trong cùng một đội. Thể thức mới có thể chứng kiến LeBron James cùng chiến tuyến với Curry. Trận All-Star của NBA mùa tới sẽ diễn ra vào ngày 18/2/2018 tại Staples Center, sân nhà của CLB Los Angeles Lakers. Các cổ động viên có thể bắt đầu bình chọn đội hình từ ngày 25/12 tới.