Simeone xem Chelsea là đối thủ khó chơi nhất hiện tại HLV người Argentina thừa nhận Atletico của ông đã làm mọi cách có thể, nhưng không tránh được thất bại dưới tay Chelsea mới đây.Tuần trước, Atletico bị Chelsea đánh bại 1-2 ngay trên sân nhà. Đây là lần đầu tiên một CLB Anh giành chiến thắng trên sân Vicente Calderon và cũng là lần đầu đội bóng do Simeone dẫn dắt thua một CLB Anh. "Chúng tôi chưa gặp đội nào chơi với cường độ cao như Chelsea", Simeone chia sẻ trên đài phát thanh Simeone tin rằng Champions League đang ngày một khó khăn hơn vì sự trở lại ấn tượng của những ông lớn như Chelsea. Khi được hỏi có phải Atletico đang gặp khó khăn ở Champions League sau bốn mùa bóng thăng hoa, Simeone trả lời: "Các đội bóng Anh đang dần tiến bộ, thế nên cuộc đua tiến vào vòng trong trở nên cạnh tranh hơn. Bạn không được phép mắc nhiều sai lầm". Để đương đầu với khó khăn, Simeone không giấu giếm hy vọng vào Diego Costa, học trò cũ mới được mua lại từ Chelsea với giá 72 triệu đôla. Tuy nhiên, tiền đạo gốc Brazil phải đợi đến đầu năm 2018 mới có thể ra sân thi đấu vì Atletico đang chịu án cấm chuyển nhượng từ FIFA. "Nếu không có nỗ lực của Costa, thương vụ này khó hoàn thành trong mùa hè", Simeone nói về cậu học trò thân thiết. “Mùa trước chúng tôi ở rất gần việc có cậu ấy nhưng không thành. Trong tất cả người tôi từng làm việc, Costa là cầu thủ làm tôi ngạc nhiên nhất. Cậu ấy mang đến những bàn thắng chất lượng, tinh thần thi đấu, nỗ lực và sự dẫn dắt các đồng đội".