Guardiola ăn trưa với Chủ tịch Bayern, thảo luận về Luis Enrique Bayern Munich được cho là nhờ người cũ Pep Guardiola tư vấn về việc chọn HLV mới thay Carlo Ancelotti.Hôm 3/10, HLV của Man City, Pep Guardiola có buổi ăn trưa với Chủ tịch Bayern, Uli Hoeness. Hai người cùng nhau thảo luận về những ứng cử viên cho vị trí HLV mà Ancelotti đã để lại. Theo tờ Pep và Luis Enrique đều từng thành công trong vai trò HLV của Barca. Ảnh: Pep và Hoeness cũng thảo luận về một ứng cử viên khác là Thomas Tuchel, cựu HLV của Dortmund. Giống Enrique, Tuchel chia tay Dortmund sau mùa giải 2016-2017 mà chưa có công việc mới. Bayern tín nhiệm Pep vì khoảng thời gian thành công từ năm 2013 đến 2016. Đây là giai đoạn mà chiến lược gia sinh năm 1971 xây dựng cho đội bóng Đức một lối chơi và dàn cầu thủ mới, đồng thời giành ba chức vô địch Bundesliga và hai Cup quốc gia. Ông cũng ba lần đưa Bayern vào bán kết Champions League, nhưng liên tục phải dừng bước trước những đội bóng đồng hương Tây Ban Nha. Pep đang đi nghỉ ở Đức trong thời gian các đội tuyển quốc gia thi đấu vòng loại World Cup. HLV của Man City cũng dành thời gian tham dự lễ hội bia Oktoberfest tại Munich. Ghế HLV Bayern bị bỏ trống sau khi ban lãnh đạo sa thải Ancelotti giữa tuần trước. HLV người Italy gây thất vọng khi để thua Real cả hai trận tứ kết Champions League mùa trước và chịu thất bại 0-3 trên sân của PSG ở vòng bảng mùa này.