HLV Mai Đức Chung nhồi thể lực, tuyển thủ Việt Nam 'méo mặt' Công Phượng và các đồng đội mệt đứt hơi khi phải chạy liên tục trong hơn hai giờ ở dưới điều kiện thời tiết nắng nóng trong buổi tập sáng 4/10.Sáng 4/10, tuyển Việt Nam tập buổi thứ hai trong giai đoạn chuẩn bị cho trận đấu với Campuchia tại vòng loại Asian Cup 2019. Trận lượt đi đội chật vật giành chiến thắng 2-1. HLV tạm quyền Mai Đức Chung cho các học trò khởi động bằng màn chơi bóng bằng tay, tạo được tiếng cười vui vẻ. Sau đó ông khiến các học trò bở hơi tai khi liên tục cho thực hiện các bài tập chạy, gồm cả ôm bóng và rê dắt. Trời nắng sau cơn mưa khiến không khí khó chịu. Các cầu thủ mệt nhoài với bài tập nặng của HLV Mai Đức Chung. Cầu thủ nổi tiếng khoẻ Ngô Hoàng Thịnh cũng thừa nhận bở hơi tai mới nuốt hết được giáo án buổi tập. HLV Mai Đức Chung cũng dành nhiều thời gian cho các học trò luyện sút từ sát vòng cấm địa. Ông cho biết không quan trọng chuyện đá đẹp hay không, điều quan trọng là phải có ba điểm để tiếp tục cuộc đua giành vé dự vòng chung kết Asian Cup 2019. Một loại tuyển thủ như Ngọc Hải, Anh Đức, Thanh Trung...chưa lên hội quân bởi chuẩn bị đá lượt về bán kết Cup quốc gia. Trong số các cầu thủ có mặt tại Hà Nội, chỉ Trọng Hoàng đang chấn thương. Tiền vệ này bị căng cơ, cần hai, ba ngày để hồi phục. Theo kế hoạch sáng 4/10 cựu thủ môn của đội tuyển xứ Wales Jason Brown sẽ hỗ trợ tập cho các thủ thành của tuyển Việt Nam. Nhưng phút cuối ông không ra bởi bận họp chiến thuật cùng U19 Việt Nam. Thời gian qua thủ môn là nỗi ám ảnh với bóng đá Việt Nam. Rất nhiều người gác đền như Nguyên Mạnh, Minh Long, Y Eli Nie...mắc sai lầm trong thời khắc quan trọng khiến đội bị loại ở AFF Cup, SEA Games, U18 Đông Nam Á.