Nguyễn Đức Nhân - Từ thủ lĩnh U19 Việt Nam thành bác sỹ bất đắc dĩ Sau ánh hào quang cùng U19 Việt Nam vô địch U20 Đông Nam Á, cầu thủ người Đồng Nai trải qua sự nghiệp đầy thăng trầm.Năm 2007, U19 Việt Nam với lứa cầu thủ Trọng Hoàng, Hồng Việt, Đình Hiệp, Văn Thắng... thi đấu thăng hoa ở giải U20 Đông Nam Á. Trong trận chung kết tại sân Thành Long, TP HCM, đội trưởng Nguyễn Đức Nhân là người ghi bàn duy nhất vào lưới U19 Malaysia, giúp bóng đá Việt Nam lần đầu vô địch U20 Đông Nam Á. 10 năm sau, vẫn là Nguyễn Đức Nhân và trên sân cỏ Thành Long, người ta lại chứng kiến một hình ảnh hoàn toàn khác. Thay vì nâng Cup vô địch, anh chạy vào sân với hộp y tế trên tay khi cầu thủ đội nhà chấn thương. Hiện tại Đức Nhân làm trợ lý cho đội Đồng Nai thi đấu ở giải hạng Ba quốc gia 2017. "Ở đội trẻ không có bác sỹ nên bất đắc dĩ tôi phải làm công việc này. Chủ yếu tôi vào sân đưa nước, mang bình xịt giảm đau cho các cầu thủ, chứ tôi không có chuyên môn bác sỹ", Đức Nhân chia sẻ cùng Sau khi thành công cùng U19 và Olympic, Đức Nhân (trái) trở về CLB Đồng Nai với nhiều thăng trầm. Anh chấn thương liên miên và từng có thời gian muốn bỏ bóng đá. Cũng có thời điểm, người ta thấy anh phải đi... khiêng cáng khi Đồng Nai đá giải hạng Nhất. Nỗ lực tập luyện sau đó giúp anh vượt qua chấn thương và thi đấu tốt ở các tuyến trẻ để cùng Đồng Nai vô địch U21 quốc gia 2010. Sau đó, anh cũng chiếm được vị trí chính thức ở hàng tiền vệ của Đồng Nai tại V-League. HLV Henrique Calisto từng thân chinh xuống Đồng Nai theo dõi Đức Nhân thi đấu khi chọn nhân sự cho U23 Việt Nam dự SEA Games 2009. Sau này, cũng được HLV Phan Thanh Hùng để mắt, nhưng duyên với đội tuyển chưa bén với Đức Nhân. Nhận xét về học trò cũ, HLV Trần Bình Sự từng nói: "Cậu ấy không có thể hình lý tưởng nhưng bù lại rất chịu khó tập luyện. Vượt qua những khó khăn, cậu ấy đã tiến bộ rất mạnh mẽ. Chính lối chơi nhiệt huyết, thông minh, luôn có mặt ở những điểm nóng của Đức Nhân là chỗ dựa ở tuyến giữa của Đồng Nai. Tính tình hiền lành, sự cần cù, chịu khó của cầu thủ này được nhiều người quý mến". Sau mùa giải 2014, do nhóm cầu thủ làm độ tại V-League phải xộ khám, bóng đá Đồng Nai đi xuống và dần dần xoá sổ khỏi giải hạng Nhất, bỏ giải hạng Nhì và bây giờ làm lại tại giải hạng Ba. Đức Nhân đã đi thử việc ở một số đội bóng nhưng chưa tìm được bến đỗ. Mới đây anh thi đấu ở giải phủi Thiên Long Cup Trần Doãn để duy trì sức khoẻ và kiếm tiền nuôi vợ cùng hai con nhỏ. "Tôi vẫn rất đam mê bóng đá và nhận thấy mình còn thể lực để thi đấu bóng đá đỉnh cao. Tuy nhiên, cơ hội vẫn chưa đến nên đành chịu. Hy vọng sang năm tới, tôi sẽ thi đấu cho Đồng Nai ở giải hạng Nhì hoặc được khoác áo một CLB nào đó để thi đấu ở bóng đá chuyên nghiệp", tiền vệ này bày tỏ. Chứng kiến hình ảnh người hùng năm nào của bóng đá trẻ Việt Nam đang lay lắt với nghề, quyền Chủ tịch CLB TP HCM Lê Công Vinh tỏ ra chia sẻ: "Bóng đá bạc thế đấy. Thật sự, không ai biết được chữ ngờ".