Valverde: 'Real nguy hiểm nhất khi đang tổn thương' HLV của Barca bày tỏ sự thận trọng trước trận El Clasico tiếp Real Madrid trên sân Nou Camp tối 28/10.Sau khi chỉ thắng được một trong sáu trận gần nhất, Real đang quyết tâm lấy lại những gì đã mất. Trận El Clasico có thể là một bước ngoặt tạo ra thay đổi tích cực mà thầy trò HLV Julen Lopetegui đang cần. HLV của Barca, Ernesto Valverde đánh giá: ''Khi bị tổn thương là lúc Real nguy hiểm nhất. Tôi đang chờ đợi một Real mạnh nhất trên sân Nou Camp. Tôi không nghĩ họ đã chấm dứt việc giành quyền chủ động trong các trận đấu. Họ từng chơi tốt trong giai đoạn đầu mùa giải, thậm chí ngay cả khi họ có chuỗi thành tích tệ''. Real thua và hòa bốn trận gần nhất tại La Liga. Ảnh: Giới chuyên môn cũng như dư luận hiện có đánh giá thấp về Real, đội chỉ ghi ba bàn trong sáu trận gần nhất. Tuy nhiên, Valverde không muốn các học trò có suy nghĩ tương tự.''Chúng tôi không tập trung quá nhiều vào cuộc khủng hoảng của Real, mà tập trung vào chính họ và những gì họ có thể làm được. Real là một đội bóng lớn với những cầu thủ tuyệt vời. Những cầu thủ như vậy luôn có khả năng thoát khỏi khủng hoảng'', Valverde cảnh báo. Để chứng minh cho nhận định, HLV của Barca dẫn bằng chứng là trận Real thua Levante 1-2 cuối tuần trước: ''Real vẫn là đội bóng biết cách tạo ra cơ hội ghi bàn. Khi đấu với Levante, họ có 10 cơ hội rõ ràng. Vấn đề có thể là họ chỉ chưa thu được hiệu quả từ những cơ hội đó. Đây là điều mà tôi cần thận trọng''.