Oklahoma City Thunder - Chờ 'tiếng sấm' rền vang trên bầu trời NBA Có tuổi đời non trẻ cùng lịch sử gây tranh cãi, nhưng CLB đến từ Oklahoma nhỏ bé vẫn sẵn sàng tạo nên bước đột phá trong mùa giải năm nay.Hai thương vụ bom tấn mang tên Paul George và Carmelo Anthony được thực hiện ngoạn mục đã biến City Thunder thành tâm điểm chú ý của mùa chuyển nhượng NBA năm nay. Cùng với việc Boston Celtics có được Kyrie Irving và Cleveland Cavaliers chiêu mộ thành công Dwayne Wade, đây chính là những bản hợp đồng được kỳ vọng nhất ở mùa giải mới. "Đội bóng một người" Oklahoma City Thunder từ nay sẽ trở thành một tập thể đầy sức mạnh, không còn phải phó mặc số phận cho ngôi sao sáng nhất NBA mùa trước Russell Westbrook. Cũng chưa bao giờ kể từ khi bị Kevin Durant "phản bội", Westbrook lại cảm thấy vững tin như thế vào chất lượng đội hình của Thunder. "Chúng tôi muốn làm điều gì đó khác biệt, sau khi có Paul và Carmelo trong đội. Điều đó tốt cho tất cả, tôi biết mình đang có những gì và hướng tới điều gì. Chức vô địch miền hoặc một điều gì đó tương tự như cản bước Golden State Warriors là mục tiêu khả thi", cầu thủ hay nhất NBA 2017 phát biểu trước mùa giải. Westbrook (giữa) sẽ nhận được sự trợ giúp từ hai ngôi sao Carmelo Anthony (phải) và Paul George.  Nếu cần tới sức trẻ, Oklahoma City sẽ trông đợi vào tân binh còn lại là Paul George, người có thể chơi tốt ở vị trí hậu vệ ghi điểm và tiền phong phụ. Ngôi sao 27 tuổi đang ở đỉnh cao sự nghiệp với trung bình 23 điểm mỗi trận mùa trước, giúp Indiana non yếu vào tới vòng play-offs. Anh không ngần ngại thổ lộ rằng sự kết hợp với một thiên tài ném rổ như Westbrook sẽ giúp bản thân có cơ hội đoạt danh hiệu NBA đầu tiên. Westbrook được xem như biểu tượng của City Thunder, khi gắn bó với đội từ thời còn có tên là Seattle SuperSonics. Sự có mặt của hai chuyên gia ghi điểm hứa hẹn giúp Westbrook giải thoát khỏi áp lực của người phải gánh cả đội. Mùa trước, ngôi sao 28 tuổi đã chơi như lên đồng, liên tục đạt triple-double sau mỗi trận, nhưng Oklahoma vẫn chỉ xếp thứ sáu khu vực miền Tây, trước khi thua Houston Rockets 1-4 ở vòng một play-offs. 2017-2018 là mùa giải đặc biệt với Russell Westbrook, đánh dấu tròn 10 năm anh chơi cho đội bóng kể từ khi Thunder còn được gọi dưới cái tên Seattle SuperSonics. Cùng với Kevin Durant, Westbrook đã cống hiến tuổi thanh xuân tại đội bóng nhỏ bé này và chứng kiến những biến cố lớn xảy ra. SuperSonics từ chỗ đại diện cho thành phố Seattle, đã được bán lại cho các nhà đầu tư đến từ Oklahoma vào năm 2006. Sau đó hai năm, ông chủ Clay Bennett đã quyết định rời toàn đội về Oklahoma và đổi tên CLB thành Oklahoma City Thunder, đánh dấu sự biến mất của cái tên Seattle SuperSonics trên bản đồ NBA, vỏn vẹn chỉ một tuần sau khi chọn được Russell Westbrook trong kỳ NBA draft 2008. Những tranh cãi lớn nổ ra từ đây khi các cổ động viên ở Seattle bức xúc vì mất đi đội bóng thân thuộc ra đời từ năm 1967, đồng thời phải đau đớn chứng kiến các cầu thủ con cưng bị chuyển đến một nơi cách xa hơn 3.000 km. Oklahoma City Thunder hướng tới mục tiêu cao hơn danh hiệu Á quân NBA năm 2012.  Thay tên đổi vận, Oklahoma City Thunder sau đó nhanh chóng vươn lên hàng ngũ những đội bóng hay nhất của NBA. Mười năm qua, họ chỉ hai lần vắng mặt ở vòng playoffs, có ba lần vào chung kết miền và lên ngôi vô địch miền năm 2012 (thua Miami Heat ở chung kết tổng). Thách thức lớn nhất mà Thunder phải đối mặt là sự ra đi của Kevin Durant năm ngoái, khiến họ lao đao thực sự. Nhưng bây giờ, với hai tân binh Carmelo Anthony và Paul George, bên cạnh một Westbrook ở đỉnh cao phong độ, Oklahoma đang tự tin hơn bao giờ hết.