Sharapova lần đầu thua Halep, dừng bước ở Trung Quốc Mở rộng Tay vợt Nga thất bại với tỷ số 2-6, 2-6 trước đối thủ người Romania, qua đó dừng bước ở vòng ba.Đây là trận thua trắng đầu tiên của Maria Sharapova mùa này và cũng là thất bại đầu tiền của cô sau tám lần chạm trán Simona Halep. Với hạt giống số hai người Romania, cô đã có một màn trình diễn xuất sắc, phục thù trận thua tại vòng một Mỹ Mở rộng hồi tháng 8. Sharapova mắc đến 39 lỗi tự đánh hỏng trận này, so với 6 lỗi của đối thủ. Tuy nhiên, cần phải nói đến khả năng bao quát mặt sân và giữ vị trí rất tốt của Halep. Sharapova buộc phải mạo hiểm với những cú đánh khó hơn để kết thúc các pha bóng. Ngay ở game đầu tiên, khả năng đánh bóng bền đã được Halep tận dụng để ghi điểm break. Tuy nhiên, những quả giao bóng rõ ràng vẫn là một vấn đề với tay vợt Romania khi cô vô tình tạo điều kiện để đối thủ tận dụng những cú trả giao sấm sét và cân bằng tỷ số ở game đấu sau đó. Sharapova nhận thất bại trong ngày thi đấu xuất sắc của đối thủ. Ảnh: Sharapova tiếp tục mắc sai lầm ở game 3. Cô mắc lỗi giao bóng kép thứ hai và dù cứu được một điểm break vẫn không thể thắng trong game giao bóng của bản thân. Kịch bản này lặp lại ở game 5. Tỷ lệ trả giao thành công của Halep lên đến 93%, trong khi tỷ lệ thắng điểm lượt một của Sharapova chỉ là 30%. Tay vợt Nga tiếp tục bị đối thủ lôi vào trận chiến của những pha giằng co và thua game giao bóng thứ ba liên tiếp. Sharapova lần đầu thắng game giao bóng để rút ngắn tỷ số xuống 2-5 nhưng Halep khép lại một set đấu hoàn hảo của cô với chiến thắng chỉ sau 32 phút. Halep có chiến thắng đầu tiên sau tám lần đối đầu Sharapova. Ảnh: Mọi chuyện có vẻ tích cực hơn với Sharapova khi cô cứu một điểm break ở game đầu set hai. Nhưng Halep thắng trắng game giao bóng kế tiếp rồi lần thứ tư bẻ giao bóng của đối thủ để nắm lợi thế lớn. Sharapova giữ hai game giao bóng kế tiếp nhưng Halep dập tắt hy vọng của đối thủ ở game bảy với một điểm break nữa rồi dễ dàng chiến thắng ở game giao bóng cuối cùng. Chiến thắng này giúp Halep lần đầu vào tứ kết Trung Quốc Mở rộng. Đối thủ tiếp theo của cô sẽ là người thắng trong trận đấu giữaDaria Kasatkina vàAgnieszka Radwanska.