Man Utd cấm Pogba chơi bóng rổ Đội chủ sân Old Trafford lo lắng về việc Paul Pogba ham chơi bóng rổ có thể khiến chấn thương gân kheo thêm phức tạp.Pogba (phải) thích chơi bóng rổ giải trí. Ảnh: Pogba dính chấn thương gân kheo hôm 12/9, khi phải tập tễnh rời sân trong trận thắng Basel tại Champions League. Cầu thủ đắt giá thứ ba thế giới phải nghỉ thi đấu khoảng một tháng rưỡi.  Các đồng đội đang thay thế Pogba một cách hiệu quả. Hiện tại, Pogba rất tích cực luyện tập thể lực chuẩn bị cho ngày trở lại. Anh mới đăng một video lên Instagram quay cảnh bản thân vừa kéo tạ vừa tập đấm kèm theo lời bình: “Tập luyện theo phong cách Bruce Lee (cố diễn viên võ thuật nổi tiếng Lý Tiểu Long)”. Việc Pogba vắng mặt dài hạn không ảnh hưởng quá nhiều đến phong độ của Man Utd. Từ hôm 12/9, đội bóng đã giành năm chiến thắng liên tiếp trên mọi đấu trường. Man Utd đang có cùng 19 điểm như đội dẫn đầu giải Ngoại hạng Anh Man City. Đoàn quân của HLV Jose Mourinho chỉ chịu xếp sau do kém chỉ số phụ.