Ronaldo bán đấu giá bản sao Quả Bóng Vàng làm từ thiện Bỏ ra 700.000 đôla, người giàu nhất Israel Idan Ofer trở thành chủ sở hữu bản sao Quả Bóng Vàng mà Cristiano Ronaldo giành được năm 2013.Cuộc đấu giá diễn ra tại London hôm 3/10. Thông thường khi giành Quả Bóng Vàng, cầu thủ có thể yêu cầu một bản sao được trao cho CLB hoặc giữ riêng cho bảng thành tích cá nhân. Ronaldo từng giữ một bản sao duy nhất khi giành giải vào năm 2013. Đây cũng là bản sao được đem bán đấu giá. Tỷ phú Idan Ofer cầm bản sao Quả Bóng Vàng đứng cạnh ông trùm môi giới Jorge Mendes. Ảnh: Ronaldo từng giành bốn Quả Bóng Vàng vào năm 2008, 2013, 2014 và 2016. Năm nay, anh nhiều khả năng sẽ có danh hiệu thứ năm. Quả Bóng Vàng là một trong những danh hiệu nổi bật nhất dành cho cá nhân cầu thủ trong một năm. Tạp chí France Football tiến hành trao danh hiệu với sự tham gia bình chọn của nhà báo đến từ khắp nơi trên thế giới. Pep Guardiola và Jose Mourinho cũng tham gia ủng hộ Quỹ bằng đem lại 35.000 đôla. Đây là số tiền mà người mua trả cho một vé xem quyền Anh tại Manchester kèm theo cuộc giao lưu với hai HLV nổi tiếng.