Cổ đông lớn nhất muốn thâu tóm toàn bộ quyền lực ở Arsenal Stan Kroenke đề nghị mua toàn bộ cổ phiếu của cổ đông lớn thứ hai CLB, Alisher Usmanov với giá gần 700 triệu đôla.Tỷ phú người Nga, Trong quá khứ, Kroenke và Usmanov nhiều lần cố gắng thâu tóm cổ phiếu của nhau, song không thành công. Tỷ phú người Mỹ đang nắm 67% cổ phần Arsenal, và là người giữ tiếng nói quyết định tới mọi chính sách của CLB. Stan Kroenke, cổ đông số một của Arsenal Dù là ông chủ của Arsenal, Kroenke không được lòng người hâm mộ đội bóng. CĐV Arsenal nhiều lần tỏ thái độ với tỷ phú người Mỹ về việc chi tiêu tằn tiện. Kroenke thuộc "phái bảo thủ" ở Emirates. Ông ủng hộ việc giữ ghế cho Arsene Wenger, bởi thương hiệu của HLV người Pháp: chăm chút đào tạo trẻ, duy trì bóng đá tấn công, và đều đặn dự Champions League. Usmanov, trái ngược, được xếp vào "phái cải tổ" của Arsenal. Tỷ phú này được coi là người giàu nhất nước Nga hiện nay, với khối tài sản khoảng 15,7 tỷ đôla, hơn cả Roman Abramovich. Usmanov nhiều lần kêu gọi ban lãnh đạo bạo chi, mua những ngôi sao hàng đầu, thay vì tiêu một cách dè xẻn như những năm qua. Vào tháng 5, Usamnov đã đề nghị mua lại số cổ phiếu của Kroenke với giá 1,3 tỷ đôla, nhưng bị từ chối. Đề nghị mới đây của cổ đông số một Arsenal được cho là đòn trả đũa từ tỷ phú người Mỹ. Arsenal không giành được chức vô địch Ngoại hạng Anh nào từ khi Kroenke trở thành ông chủ Stan Kroenke trở thành cổ đông chính của Arsenal vào tháng 4/2011, khi mua lại cổ phần của Nina Bracewell-Smith và Danny Fiszman. Ngoài Arsenal, ông sở hữu nhiều CLB thể thao khác như Denver Nuggets (bóng rổ), Colorado Avalanche (khúc côn cầu trên băng), Colorado Rapids (bóng đá) và LA Rams (bóng bầu dục). Đầu năm 2017, Kroenke bị phản ứng dữ dội khi đút túi bốn triệu đôla ngân sách của Arsenal trong hai năm liên tiếp, với lý do "tiền công tư vấn cho CLB". Việc ông chủ người Mỹ muốn thâu tóm toàn bộ quyền lực ở Arsenal khiến người hâm mộ đội bóng này lo lắng. Hội CĐV "Arsenal Supporters' Trust" đã lên kế hoạch phản đối bất cứ động thái nào đưa Kroenke thành chủ sở hữu duy nhất, đồng thời thúc giục Usmanov không bán cổ phần với bất kỳ giá nào. Tuy nhiên, tờ Nếu tỷ phú người Nga đồng ý bán cổ phần, Arsenal sẽ trở thành công ty tư nhân, giống Man Utd của gia đình Glazers.Đại hội cổ đông thường niên, sắp tới được tổ chức ngày 26/10, sẽ không còn được tổ chức.