Ribery bí mật trả tiền để em trai được thi đấu “Gã mặt sẹo” tốn hơn 40.000 đôla để em trai Francois được chơi ba trận cho một đội bóng hạng Hai của Pháp.Ribery làm mọi cách có thể để giúp các em theo đuổi đam mê bóng đá. Khi CLB Calais phá sản, Francois rơi vào cảnh không chốn nương thân trong khi cần khoảng 2.500 đôla mỗi tháng để duy trì cuộc sống. Ribery quyết định ra tay hỗ trợ em trai nhưng không cho tiền mặt. Anh gặp mặt thành viên ban lãnh đạo Bayonne đề nghị họ ký hợp đồng với Francois. Đổi lại, tiền vệ người Pháp bí mật chi cho CLB hơn 40.000 đô la