Ibrahimovic và chặng đường trở lại gian nan ở Man Utd Sports Mail tin rằng tiền đạo người Thụy Điển không còn giữ vai trò trụ cột, như đã thể hiện mùa trước, khi trở lại sau chấn thương.Tuần này, gần như tất cả các đồng đội bận trở về đội tuyển quốc gia, tham dự vòng loại World Cup, sân tập trở nên vắng vẻ với Ibrahimovic. Ibrahimovic mặc áo đấu mùa này của Man Utd, sau khi ký hợp đồng với CLB Nhiều người hâm mộ Man Utd đã gửi lời chúc sinh nhật tới tiền đạo 36 tuổi trên các mạng xã hội, nhưng họ đều biết, rằng khả năng gặp lại anh trong năm tới là rất nhỏ. Cầu thủ trưởng thành từ lò Ajax liên tục đăng tải video trên trang Twitter cá nhân, khoe cảnh chạy bộ, chơi kickboxing để chứng minh chân của anh đã hồi phục. Nhưng thực tế, Ibrahimovic sẽ chưa thể trở lại, cho tới khi bộ phận y tế của Man Utd đồng ý. Và khi điều ấy xảy ra, chân sút kỳ cựu này sẽ đối mặt với một tình huống chưa từng gặp trong suốt sự nghiệp lẫy lừng, chiến đấu để giành suất đá chính. Mọi thứ chắc chắn sẽ thay đổi ở Old Trafford. Mùa trước, đội bóng thành Manchester phụ thuộc hoàn toàn vào lão tướng đến từ Bắc Âu, vì Jose Mourinho cảm thấy Ibrahimovic là người duy nhất thỏa mãn được yêu cầu của ông cho vị trí tiền đạo mũi nhọn. Sự trở lại đáng kinh ngạc của anh, với 28 bàn trong 46 trận đấu trên mọi đấu trường, giúp Man Utd đoạt Cup Liên đoàn và Europa League. Cầu thủ ghi bàn nhiều thứ hai của đội bóng có biệt danh "Quỷ đỏ" trong mùa 2016-2017, Marcus Rashford và Henrikh Mkhitaryan, chỉ có 11 pha lập công. Juan Mata có 10 bàn, còn Paul Pogba chín lần sút tung lưới đối thủ. Man Utd nhiều lần phụ thuộc vào khả năng làm bàn của Ibrahimovic trong mùa giải trước. Nhưng điều ấy sẽ không còn, khi anh trở lại vào tháng Một tới. Chân sút từng vô địch Eredivisie, Serie A, La Liga và Ligue 1 sẽ bắt đầu mùa giải chuyên nghiệp thứ 22 trên ghế dự bị. Trang Với sự vắng mặt của Ibrahimovic, tân binh trị giá 97 triệu đôla, Romelu Lukaku không chỉ lấy số áo 9 của đàn anh, mà còn gánh vác luôn nhiệm vụ ghi bàn cho Man Utd. Ghi 11 bàn sau 10 trận đầu mùa, tiền đạo người Bỉ gần như phá vỡ tất cả các kỷ lục của tân binh ở Old Trafford. Anh giúp "Quỷ Đỏ" tự tin trở lại cuộc đua vô địch và đang chia sẻ đỉnh bảng với Man City. Sự hòa nhập nhanh chóng của cựu cầu thủ Everton khiến Mourinho rất khó tìm ra một vị trí phù hợp cho Ibrahimovic khi trở lại. Với phong độ tuyệt vời mà Rashford và Anthony Martial đã thể hiện, Man Utd không còn phụ thuộc vào các bàn thắng của Ibrahimovic. Mourinho đã phải trông cậy hoàn toàn vào khả năng ghi bàn của Ibrahimovic mùa trước Mourinho sẽ không bố trí Ibrahimovic chơi rộng, một phần bởi thói quen ít di chuyển và tốc độ hạn chế của tiền đạo này. Như vậy, với Lukaku là tiền đạo trung tâm, đàn anh người Thụy Điển sẽ sắm vai dự bị chiến lược. Nếu trận đấu diễn ra không theo ý muốn của Mourinho, Ibrahimovic sẽ là một lời giải. Sự trở lại của tiền đạo 36 tuổi vào tháng Một giống như việc bổ sung một hợp đồng mới chất lượng, một chữ ký đẳng cấp thế giới. Cầu thủ từng 11 lần giành giải Cầu thủ hay nhất Thụy Điển sẽ có cơ hội trong một số trận, trong trường hợp Mourinho muốn bảo vệ và cho Lukaku nghỉ ngơi. Ibrahimovic sẽ có cơ hội vào cuối mùa Ngoại hạng Anh, hoặc tại Cup FA. Điều đó sẽ giúp Lukaku có thể lực sung mãn trong các trận đấu quan trọng, với các đối thủ mạnh, hoặc ở vòng loại trực tiếp Champions League, nơi Man Utd muốn tiến xa trong mùa này. Pha mừng bàn thắng đã trở thành thương hiệu của Ibrahimovic Ibrahimovic sẽ cảm thấy xa lạ, bởi anh luôn là số một, là trung tâm xây dựng lối chơi của mọi đội bóng anh khoác áo trong hơn hai thập kỷ, dù đó là Ajax, Juventus, Inter, Barca, Milan, PSG hay đội tuyển Thụy Điển. Tiền đạo ghi nhiều bàn nhất lịch sử cho đội tuyển Thụy Điển sẽ không bận tâm đến chuyện Man Utd đã giữ chân anh, bất chấp chấn thương, và chờ đợi anh hồi phục. Với thể lực sung mãn, chắc chắn số 10 của Man Utd sẽ đẩy nhanh quá trình hồi phục chấn thương. Cùng một chút may mắn, Ibrahimovic hoàn toàn có khả năng chơi bóng đỉnh cao thêm hai hoặc ba năm, dù ở Man Utd hay một đội bóng khác. Ibrahimovic có thể không còn là người của Man Utd vào mùa tới, nhưng chẳng có lý do gì ngăn anh trở thành người hùng trong mắt CĐV vào cuối mùa này.