Vichai Srivaddhanaprabha - vị cứu tinh của Leicester Tỷ phú người Thái Lan đã vực dậy đội bóng từ vực thẳm nợ nần tới ngôi vô địch Ngoại hạng Anh.Ông Vichai bên cạnh HLV Ranieri sau chiến tích vô địch Ngoại hạng Anh. Ảnh: ÔngVichai Srivaddhanaprabha được cho là có mặt trên chiếc trực thăng rơi bên ngoài sân King Power, sau khi tới dự khán trận đấu giữa Leicester và West Ham ở Ngoại hạng Anh tối qua 27/10. Hiện tình trạng của doanh nhân 61 tuổi chưa được thông báo nhưng những thông tin đầu tiên là không tích cực. Đây là cú sốc lớn dành cho toàn bộ đội bóng Leicester và các CĐV bóng đá nói chung. Tỷ phú người Thái Lan không chỉ đơn thuần là ông chủ đội bóng, mà còn là vị cứu tinh đưa Leicester trở lại bóng đá đỉnh cao và làm nên một trong những bất ngờ lớn nhất của thế kỷ 21 khi vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2015-2016. Đây cũng là chức vô địch quốc gia duy nhất trong lịch sử CLB. Năm 2010, Vichai mua lại Leicester với giá hơn 50 triệu đôla (39 triệu bảng) khi đội bóng còn ở giải Hạng Nhất và gánh khoản nợ lớn từ thời ông chủ cũMilan Mandaric. Quyết tâm thăng hạng của đội bóng dưới thời Vichai ngay lập tức được thể hiện qua việc ông tăng cường hàng loạt nhân sự, bao gồm mời cựu HLV tuyển Anh là Sven-Goran Eriksson. Bên cạnh đó là các khoản đầu tư gồm trả hết nợ, nâng cấp sân vận động và khu tập luyện. "Tôi là người địa phương và theo dõi Leicester trong 10 năm, chứng kiến gia đình ông Vichai tiếp quản đội bóng. Họ là những người rộng rãi và tạo nên mối quan hệ gần gũi với mọi người xung quanh", bình luận viên "Vào ngày sinh nhật, ông ấy mua bánh ngọt cho mọi người. Khi đội làm khách, Vichai cũng bỏ tiền mua nước và khăn quàng cổ cho các cổ động viên đi theo. Ông ấy đã trả hết nợ cho đội bóng khi tiếp quản để tạo sự phát triển vững chắc. Ông ấy đầu tư số tiền khổng lồ và là vị cứu tinh của Leicester, đưa đội bóng lên một tầm cao mà không ai nghĩ tới". Ông Vichai bên cạnh các cầu thủ trên sân tập. Ảnh: Leicester lên hạng năm 2014 sau khi vô địch giải hạng Nhất với HLVNigel Pearson. Đội bóng tiếp tục có những vụ đầu tư xuất sắc như tiền vệ Riyad Mahrez và N'Golo Kante, làm tiền đề để viết nên câu chuyện kỳ diệu ở mùa 2015-2016. Đội bóng bước vào mùa giải đó dưới sự dẫn dắt của HLV Claudio Ranieri và bị đánh giá thấp nhất Ngoại hạng Anh khi tỷ lệ cược vô địch đầu mùa lên tới đặt 1 ăn 5.000. Tuy nhiên, trong một mùa giải kỳ lạ khi các đội bóng lớn đều chơi thất thường, Leicester đã trở thành hiện tượng và lên ngôi vô địch sớm hai vòng đấu. Chủ tịch Vichai cho thấy ông biết cách khích lệ đội bóng khi không chỉ thường xuyên có mặt theo dõi, mà còn liên tục tài trợ cho các cổ động viên về vật chất để tạo nên một bầu không khí cuồng nhiệt ở sân King Power. Tỷ phú người Thái Lan thậm chí còn mời các nhà sư tới để cầu may cho Leicester. Những hành động đơn giản nhưng thể hiện sự quan tâm của ông chủ duy trì tinh thần cao cho toàn đội suốt cả mùa giải dài. "Đây thực sự là một thảm kịch", Chủ tịch hội cổ động viên LeicesterCliff Ginetta nói về vụ tai nạn. "Gia đình ông Vichai là những người nổi tiếng ở Leicester và được mọi người yêu mến nhờ những đóng góp cho đội bóng và cộng đồng. Họ đã cho cả thế giới biết tới Leicester, bỏ ra hàng triệu bảng cho câu lạc bộ, bệnh viện và bảo hiểm cho trẻ em". "Ông ấy không nói tiếng Anh tốt, nên không phải người nói nhiều. Nhưng ông ấy thường xuyên đi xuống sân và bắt tay mọi người. Ông ấy luôn có thời gian cho những cổ động viên bình thường nhất".