Lukaku hay nhất tháng 9 với số phiếu áp đảo Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh (PFA) vinh danh trung phong của Man Utd với số phiếu cao hơn những ứng viên khác gộp lại.Lukaku trung bình ghi một bàn mỗi trận ở Ngoại hạng Anh.  Lukaku đạt phong độ ấn tượng từ khi chuyển sang Man Utd với giá 97 triệu đôla. Anh ghi trung bình một bàn mỗi trận qua bảy vòng Ngoại hạng Anh. Trên mọi mặt trận, anh nổ súng tới 11 lần trong 10 lần ra sân, chưa kể bốn pha lập công trong màu áo Bỉ. Mạch ghi bàn của Lukaku góp phần đưa Man Utd lên thứ hai ở Ngoại hạng Anh. Họ bằng điểm với Man City, và chỉ thua một đơn vị hiệu số bàn thắng bại. “Tôi nghĩ cậu ấy rất biết cách chớp cơ hội trong sự nghiệp thi đấu. Lukaku luôn mơ ước đạt tới đẳng cấp này. Nhưng cậu ấy không nghĩ mình đã thành công, vẫn tiếp tục tập luyện chăm chỉ, duy trì cuộc sống chuyên nghiệp bên ngoài sân cỏ”, Tuy nhiên bảy đối thủ Man Utd chạm trán từ đầu mùa đều đang đứng ngoài top 10. Khả năng săn bàn của Lukaku chỉ được thử thách trong thời gian tới, khi “Quỷ đỏ” gặp những đội cứng hơn.  Romelu Lukaku: 53.7%