Bale nghỉ ít nhất một tháng Tiền đạo người Xứ Wales nhiều khả năng sẽ trở lại ở trận đấu với Las Palmas tại La Liga vào ngày 5/11.Sau khi tập trung cùng đội tuyển Xứ Wales, Gareth Bale được xác định bị căng cơ. Theo các bác sĩ ở đây, ngôi sao 28 tuổi sẽ phải nghỉ ít nhất một tháng. Chấn thương này được cho là bắt nguồn từ cơn đau ở gân kheo mà anh gặp phải trong trận đấu với Dortmund tại Champions League. Bale liên tục phải vật lộn với chấn thương. Ảnh: Bale chắc chắn không thể tham dự hai trận vòng loại World Cup quan trọng của tuyển Xứ Wales, gặpGeorgia và CH Ireland. Xứ Wales đang đứng thứ hai bảng D, kém Serbia bốn điểm. Nhưng họ chỉ hơn CH Ireland một điểm và có nguy cơ mất suất play-off nếu thua. Nếu Xứ Wales giành quyền đá play-off, Bale có thể trở lại ở hai trận đấu đó, diễn ra vào ngày 9/11 và 14/11. Bale sẽ vắng mặt trong ít nhất sáu trận của Real, trong đó có hai trận đấu với Tottenham tại Champions League. Anh cũng sẽ không thể tham dự cuộc so tài vớiFuenlabrada tại Cup Nhà Vua. Tại La Liga, Real sẽ không có Bale trong các trận gặpGetafe, Eibar và Girona. Chứng kiến những chấn thương liên tiếp của Bale, Ryan Giggs, đàn anh ở đội tuyển Xứ Wales, đã đưa ra lời khuyên. Theo Giggs, Bale cần phải thay đổi cách thi đấu và giảm áp lực mà cơ thể phải chịu đựng khi đã gần bước sang tuổi 30. Gần đây, Bale thừa nhận anh phải dùng thuốc giảm đau để ra sân.