Pique suýt khóc khi tuyên bố sẵn sàng chia tay tuyển Tây Ban Nha Gerard Pique là một trong những gương mặt ủng hộ tích cực cuộc trưng cầu dân ý cho Catalonia giành độc lập."Nếu bất kỳ vị quản lý nào hay Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha cảm thấy tôi là một vấn đề, tôi sẵn sàng đứng sang một bên", Gerard Pique tuyên bố trong cuộc trả lời phỏng vấn sau trận Barca - Las Palmas tối 1/10. Pique vừa nói vừa rớm nước mắt. Trung vệ 30 tuổi không tránh khỏi cảm giác xúc động khi chứng kiến Barca phải chơi trận đấu với Las Palmas mà hàng vạn khán giả không được vào sân Nou Camp. Pique từng góp công giúp Tây Ban Nha giành World Cup và Euro. Do căng thẳng leo thang trong ngày bỏ phiếu trưng cầu dân ý về việc độc lập cho xứ Catalonia, chính quyền địa phương cho hoãn mọi hoạt động thể thao và văn hóa. Trái lại, Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha và Ban tổ chức La Liga dọa trừ sáu điểm nếu Barca không thi đấu. Rốt cuộc, Barca phải lựa chọn việc thi đấu mà không có khán giả. Pique là một trong những người ủng hộ cuộc trưng cầu dân ý do chính quyền Catalonia tổ chức, hành động mà Chính phủ Tây Ban Nha cho là vi phạm hiến pháp. Trung vệ 30 tuổi thậm chí đăng thông điệp cổ vũ người dân đi bỏ phiếu trên  Xứ Catalonia vốn có phong trào đòi độc lập từ khoảng ba thế kỷ trước. Một bộ phận lớn người dân tại đây luôn có xung đột và bất đồng với chính quyền Madrid.