Barca bị cáo buộc tự quyết việc thi đấu trên sân không khán giả Giám đốc điều hành CLB Las Palmas Patricio Vinayo tố đội chủ sân Nou Camp không tham khảo ý kiến trước khi thi đấu.Messi và Suarez phối hợp trước hàng thủ Las Palmas. Ảnh: "Họ không thèm đếm xỉa gì ý kiến của chúng tôi", ôngPatricio Vinayo nói sau khi trận đấu kết thúc với phần thắng 3-0 nghiêng về Barca. Las Palmas đứng giữa trong cuộc xung đột về chính trị ở xứ Catalonia. Đội bóng này ban đầu nhận được thông tin trận đấu sẽ hủy bỏ do lo ngại bạo lực leo thang của chính quyền Barcelona. Tuy nhiên, sau đó họ vẫn phải vào sân thi đấu trên sân không có khán giả. Theo Chủ tịch Barca Josep Bartomeu, ông và ban lãnh đạo buộc phải cho trận đấu diễn ra theo lịch bởi La Liga đe dọa trừ sáu điểm nếu không ra sân. Phía Las Palmas không nhận được bất cứ thông báo nào cho tới khi trận đấu diễn ra. Ban lãnh đạo Barca tức giận khi Las Palmas thêu thêm cờ Tây Ban Nha lên áo đấu trong khi xung đột giữa xứ Catalonia và chính quyền Madrid căng thẳng. Ảnh: Trước đó, Barca còn hủy bữa ăn truyền thống giữa lãnh đạo của hai CLB vì phát hiện Las Palmas sẽ ra sân với cờ Tây Ban Nha trên áo thi đấu. Đây cũng có thể là lý do mà Barca không thông tin đầy đủ đến Las Palmas xung quanh trận đấu. "Trận đấu trở nên phức tạp", tiền vệ Las PalmasJonathan Viera cho biết. "Những gì xảy ra không phải là điều tốt cho bất cứ ai, cả bóng đá lẫn các cầu thủ. Tôi không biết chuyện gì xảy ra nhưng có vẻ như hai bên đều không chuẩn bị để thi đấu. May mắn là không có sự cố nào". Trong khi trận đấu diễn ra, rất đông cổ động viên đã tụ tập ngoài sân Nou Camp nhưng không được phép vào tham dự.