Ngoại binh tỏa sáng, Thang Long Warriors thắng ngược Cantho Catfish Jaywuan Hill ghi tới 37 điểm, góp phần giúp Thang Long Warriors vượt qua đối thủ cạnh tranh ngôi nhì 79-67.Trận đấu tại nhà thi đấu đại học Sư phạm chiều 1/10 được kỳ vọng là đất diễn của hai ngôi sao Tâm Đinh và Justin Young, đại diện cho hai trường phái tấn công và phòng thủ. Nhưng Jaywuan Hill làm lu mờ tất cả. Thể lực sung mãn giúp ngoại binh của Warriors vượt trội đồng nghiệp Hamilton của đội khách trong hiệp bốn, giúp chủ nhà ngược dòng thắng cách biệt 12 điểm. Jaywuan Hill có một ngày thi đấu bùng nổ nhất từ đầu giải. Ảnh: Cùng thắng bốn và thua hai qua sáu trận đầu, Warriors và Catfish cho thấy sự cân bằng trong hầu hết trận đấu. Hai đội hòa 20-20 sau hiệp một, chủ nhà dẫn 38-35 sau nửa trận trước khi đội khách dẫn ngược lại 58-52 lúc hiệp ba khép lại. Đến hiệp cuối, Jaywuan Hill, bằng phong độ xuất sắc khó tin ghi 19 điểm chỉ mở ra tiền đề cho màn ngược dòng ấn tượng của đội chủ nhà. Tổng điểm cá nhân của Hill trận này là 37 điểm và 10 rebound, MVP không thể xứng đáng hơn. Bên cạnh đó, Tô Quang Trung cũng góp 19 điểm cả trận, trong đó có những cú ném ba chuẩn xác ở hiệp cuối mang đến sự phấn khích cho các CĐV chủ nhà. Chiến thắng 79-67 giúp Thang Long Warriors xếp nhì bảng với năm trận thắng và hai thua, vượt lên trên chính đại diện Tây Đô. Phong độ kém của Tâm Đinh (số 23) là một lý do khiến Catfish thua ngược. Ảnh: Ngược lại, Catfish không thể vượt qua sức ép khi có một hiệp cuối khá tệ với chỉ chín điểm, bằng một phần ba điểm số của chủ nhà. Nguyên nhân chính là Tâm Đinh xuống sức với hàng loạt các pha mất bóng. Anh chỉ ghi 12 điểm trận này, bằng một nửa điểm số trung bình trong các trận trước. Dù thua, đội khách vẫn có hai điểm sáng mang tên Sang Đinh và Hamilton. Cả hai đều đạt double-double, trong đó Hamilton có tới 20 rebound và 25 điểm.