Verstappen chiếm ngôi đầu trong chặng chia tay Malaysia Thần đồng của Red Bull đánh bại đàn anh Lewis Hamilton để về nhất tại Sepang, trong khi, Sebastian Vettel vượt khó và về đích thứ tư dù xuất phát cuối.Vui buồn lẫn lộn đến với đội đua Ferrari tại chặng đua F1 cuối cùng được tổ chức trên đường đua Sepang. Thành tích ấn tượng trong các buổi đua thử tưởng sẽ được hiện thực hóa thành kết quả phân hạng ấn tượng, nhưng sự cố động cơ khiến chiếc SF70H của Vettel không thể tham dự vòng phân hạng và đành chấp nhận thay động cơ và xuất phát cuối. Trong khi đó, chiếc W08 của Mercedes bất ngờ tỏ ra không tương thích với đường đua Sepang nhưng vẫn giành pole. Điều an ủi cho Ferrari là Kimi Raikkonen vẫn bám sát Hamilton để giành quyền xuất phát thứ nhì. Tuy nhiên, đến cuộc đua chính thức chiều Chủ nhật, sự cố động cơ lại tái diễn và lần này rơi vào chiếc xe của Raikkonen. Chiếc SF70H gặp trục trặc với hệ thống turbo trên đường ra khu vực xuất phát khiến lão tướng người Phần Lan phải trở về khu vực kỹ thuật ít giây trước khi cuộc đua xuất phát. Ferrari cảm nhận được vận rủi đã đến trong giai đoạn nước rút của mùa giải. Chặng trước, hai chiếc xe của họ tưởng chừng đã có một chặng đua như mơ thì va phải nhau khi xuất phát và sớm bỏ cuộc. Vettel gặp sự cố, nhưng vẫn gắng gượng về đích thứ tư, níu chút hy vọng mong manh trong cuộc đua vô địch với Hamilton. Dù vậy, Vettel vẫn xuất sắc vượt khó và về đích thứ tư. Nếu may mắn thêm một chút, rất có thể tay đua người Đức đã có thể đánh bại Daniel Ricciardo để có mặt trong top ba và giảm thiểu thiệt hại trên bảng tổng sắp. Tuy nhiên, sau khi cuộc đua kết thúc, chiếc SF70H của tay đua người Đức vẫn một lần nữa gặp vận đen. Va quẹt với xe của tân binh Lance Stroll (Williams) khiến chiếc xe của Ferrari gãy trục sau bên trái. Vettel, vì vụ này, nhiều khả năng sẽ phải thay hộp số xe của anh, và nhận án phạt hạ bậc xuất phát tại Grand Prix Nhật Bản sắp tới. Ở phía trên, chặng đua xuất thần hiếm có của Max Verstappen khiến Hamilton không thể về nhất và giúp Vettel đỡ bị thiệt hại thêm bảy điểm trên bảng xếp hạng. Hoàn thành 56 vòng đua tại Sepang với thời gian 1 giờ 30 phút 1,290 giây, Verstappen đã có một kỷ niệm ngọt ngào đúng dịp sinh nhật lần thứ 20 và giúp anh quên đi một mùa giải thiếu ổn định với hàng loạt chặng đua phải bỏ cuộc sớm.  Sau khi loại bỏ được sự đeo bám của Bottas và Ricciardo, Verstappen vẫn truy đuổi quyết liệt bất chấp việc Hamilton liên tục lập fastest-lap. Dù rất cố gắng, Hamilton vẫn không thể nới rộng khoảng cách quá một giây. Tận dụng lợi thế của bộ phận DRS, Verstappen xuất sắc lách vào bên trong để đánh bại Hamilton ở Turn 1 tại vòng 4. Ngay sau đó, tay đua của Red Bull liên tục bứt phá và bỏ xa đàn anh Hamilton. Tới vòng 10, khoảng cách giữa hai chiếc xe đã là bảy giây. Cục diện chặng đua đã gần như sớm an bài. Ở phía sau, đồng đội Ricciardo của Verstappen cũng xuất sắc vượt qua Bottas để lấy lại vị trí thứ ba ngay tại vòng 9. Verstappen (trái) vượt qua Hamilton từ vòng bốn, rồi bứt phá bỏ xa đàn anh Hamilton suốt phần còn lại của cuộc đua. Ảnh: Lúc này, tất cả các ánh mắt đều dồn vào để theo dõi màn lội ngược dòng của Vettel. Tay đua người Đức đã sớm leo lên vị trí thứ 13 ngay sau vòng một. Tới vòng 10, Vettel đã đứng thứ chín sau hàng loạt cú vượt mặt ấn tượng. Trước khi vào pit thay lốp ở vòng 27, tay đua của Ferrari đã bám sát Bottas để chuẩn bị vượt qua đối thủ. Sau đó, việc chủ động về thay lốp sớm trước đối thủ một vòng giúp Vettel nhảy cóc qua Bottas để chiếm vị trí thứ tư. Dù vậy, khoảng cách giữa Vettel và Ricciardo ở phía trước vẫn là gần 15 giây. Tuy nhiên, lợi thế từ bộ lốp siêu mềm giúp Vettel liên tục rút ngắn khoảng cách. Đến vòng 46, Vettel đã đuổi kịp đồng đội cũ Ricciardo. Dù vậy, lúc này lợi thế về lốp của tay đua người Đức gần như đã hết và những nỗ lực tấn công của Vettel đã nhanh chóng bị Ricciardo hóa giải. Sau đó, tay đua Ferrari cam chịu và cố gắng đảm bảo an toàn khi liên tục phải tránh né các chiếc xe bị bắt vòng nên khoảng cách với Ricciardo dần bị nới rộng ra. Kết quả về đích thứ tư trong khi Hamilton về nhì khiến Vettel tiếp tục bị đối thủ bỏ xa thêm sáu điểm, thành 35 điểm trên bảng điểm tay đua, trong khi mùa giải chỉ còn năm vòng phía trước. Con đường tới chức vô địch sau 10 năm chờ đợi của Ferrari đang đứng trước hàng loạt thử thách cực lớn ở giai đoạn cuối. Lúc này, đội đua Italy có lẽ chỉ còn trông đợi vào thần may mắn cũng như sự sảy chân của Hamilton mới có thể giúp họ đuổi kịp đối thủ.