Zidane thích cách chơi như bóng đá đường phố của Isco HLV người Pháp phấn khích về màn trình diễn của cậu học trò 25 tuổi trong trận Real thắng Espnayol 2-0."Isco chơi bóng như thể cậu ấy đang ở trên đường phố, tôi thích điều đó", Zinedine Zidane nói trong buổi họp báo sau trận. "Cậu ấy biết mình là một cầu thủ quan trọng của Real, và không bao giờ lo lắng nếu điều không như ý xảy ra. Isco luôn kiên nhẫn và thể hiện sự nỗ lực". Trước khi thành danh, nổi tiếng trong màu áo Malaga, và giành giải "Cậu bé vàng", Isco rèn giũa kỹ năng từ bóng đá đường phố. Trong một buổi phỏng vấn với tờ Isco lập cú đúp vào lưới Espanyol trong trận đấu đêm 1/10 Isco chỉ sắm vai dự bị mùa trước, nhưng đá chính sáu trong bảy trận đầu mùa này cho Real Madrid tại La Liga. Cơ hội đến với anh sau khi Alvaro Morata và James Rodriguez ra đi, còn Cristiano Ronaldo thì bị treo giò bốn vòng đầu tiên. Trước đó, tiền vệ 25 tuổi đá chính trong trận chung kết Champions League gặp Juventus hôm 3/6. Anh chơi tự do, làm nhiệm vụ gắn kết giữa bộ đôi tấn công Ronaldo, Benzema với bộ ba tiền vệ trung tâm Casemiro, Luka Modric và Toni Kroos. Isco chơi nhiệt tình, năng nổ nhưng mới khai hỏa trong trận gặp Espanyol ở vòng bảy. Cựu cầu thủ Malaga lập cú đúp, giúp chủ nhà Real thắng 2-0 trên sân nhà Bernabeu.