Kasper Schmeichel khóc khi đến hiện trường vụ máy bay rơi Nhân chứng xác nhận thủ môn của Leicester là một trong những người đầu tiên tiếp cận chiếc chuyên cơ bị bốc cháy.Chuyên cơ của chủ tịch Vichai Srivaddhanapraba rơi khoảng 90 phút sau khi trận hòa 1-1 giữa Leicester và West Ham kết thúc. Chiếc máy bay rơi xuống một bãi đậu xe bên ngoài sân King Power và bốc cháy. Schmeichel được cho là một trong những người đầu tiên đến gần hiện trường. Ảnh:  Schmeichel thi đấu trọn 90 phút trong trận đấu với West Ham. Anh gia nhập Leicester từ năm 2011 và là một trong những trụ cột khi CLB này vô địch Ngoại hạng Anh 2015/2016. Leicester đưa một thông báo ngắn sau vụ tai nạn nhưng không xác nhận chủ tịch của họ có trên chiếc chuyên cơ hay không. Họ viết: "Chúng tôi đang hỗ trợ cảnh sát vùng Leicestershire và những lực lượng cấp cứu giải quyết một vụ tai nạn lớn tại sân King Power". Vichai mua Leicester vào năm 2010 và giúp đội bóng này giành vé tham dự Ngoại hạng Anh vào năm 2014. Sau đó, đội chủ sân King Power gây sốc khi vô địch nước Anh. Vichai đã tặng 19 chiếc BMW cho các cầu thủ Leicester, mỗi chiếc trị giá 128.000 đôla, sau khi CLB này đăng quang Ngoại hạng Anh.