Ribery dính chấn thương nặng, có thể giải nghệ Tiền vệ người Pháp gặp vấn đề nghiêm trọng ở đầu gối trong trận đấu với Hertha Berlin ở vòng bảy Bundesliga.Franck Ribery có thể phải chấm dứt sự nghiệp bởi chấn thương nghiêm trọng này. Cầu thủ 34 tuổi nằm xuống sân và tỏ ra rất đau sau một động tác tiếp bóng không đúng cách, khiến anh bị trượt chân. Tình huống xảy ra ở hiệp hai trận đấu.Ribery phải nhờ hai nhân viên y tế dìu khỏi sân. Anh không bị cầu thủ đối phương nào gây áp lực trong tình huống bị đau. Ribery có vẻ bị với trong tình huống đón đường chuyền củaCorentin Tolisso. Anh dẫm chân lên quả bóng và bị trượt ngã. Sự nghiệp của Ribery bị ảnh hưởng bởi nhiều chấn thương trong vài năm gần đây. Ở tuổi 34, người hâm mộ lo lắngRibery sẽ không thể thi đấu tiếp vì chấn thương đầu gối là một trong những vấn đề mất nhiều thời gian nhất để điều trị. Zlatan Ibrahimovic cũng dính một chấn thương tương tự hồi tháng Tư và đến nay vẫn chưa hẹn ngày trở lại. Bayern chưa đưa ra thông báo về tình trạng của Ribery, nhưng theo báo chí châu Âu, phản ứng của anh có thể thấy đây là một chấn thương nghiêm trọng. Sự nghiệp của Ribery có thể tiêu tan vì chấn thương đầu gối. Ảnh: Chuyến làm khách trên sân Hertha Berlin là trận đầu tiên của Bayern sau khi Carlo Ancelotti bị sa thải. "Hùm xám xứ Bavaria" thi đấu dưới sự dẫn dắt của HLV tạm quyền Willy Sagnol - đồng đội cũ của Ribery tại đội tuyển Pháp. Sau khi Ribery rời sân,Kingsley Coman được đưa vào thay. Tuy nhiên, dù dẫn hai bàn, nhà ĐKVĐ vẫn để đối thủ gỡ hòa. Việc chỉ có thêm một điểm ở trận này khiến Bayern bị Dortmund gia tăng cách biệt lên năm điểm.