Tuyển Mỹ vô địch Presidents Cup 2017 với cách biệt lớn Thắng ba và hòa ba trong các trận đấu đơn là thành tích đủ để tuyển Mỹ vượt qua tuyển Quốc tế 19-11 chung cuộc.Dẫn 14,5 - 3,5 sau ba ngày đầu, tuyển Mỹ chỉ cần thắng thêm một trận đơn hoặc hòa hai trận là vô địch. Nhưng cũng phải đến trận thứ tư, Daniel Berger mới mang về niềm vui đăng quang khi vượt qua Kim Si Woo của tuyển quốc tế. Trong ba trận đầu, tuyển Mỹ chỉ kiếm được nửa điểm từ trận hòa của Kevin Chappell. Chức vô địch được đảm bảo thuộc về tuyển Mỹ sau hố 15 bởi họ chỉ cần hòa, nhưng Berger, trong lần đầu dự Presidents Cup, không muốn dừng lại ở đó. Anh đánh bại đối thủ người Hàn Quốc 2&1 (dẫn trước 2 hố thắng khi chỉ còn 1 hố). Daniel Berger tận hưởng niềm vui ngay trong lần đầu dự Presidents Cup. Ảnh:  Sớm đăng quang, tuyển Mỹ còn muốn hoàn tất chiến thắng tuyệt đối trong cả bốn ngày thi đấu. Nhưng động lực có phần sụt giảm của họ, và sự quyết tâm của tuyển Quốc tế, khiến điều đó không xảy ra. Tuyển Quốc tế thắng tới sáu trong chín trận đầu tiên, trước khi tuyển Mỹ khép lại ba trận cuối với hai thắng và một hòa. Đây được xem là kết thúc đẹp cho cả hai. Các thành viên tuyển Mỹ mừng chiến thắng bên Tổng thống Donald Trump sau khi nhận Cup. Ảnh:  Thua chung cuộc 11-19, tuyển Quốc tế sẽ trông chờ vào giải đấu sau đây hai năm tại Melbourne, Australia, để ngắt mạch không thắng trước tuyển Mỹ kéo dài suốt 20 năm qua.   Kevin Chappell hòa Marc Leishman Charley Hoffman thua Jason Day 2&1 Justin Thomas thua Hideki Matsuyama 3&1 Daniel Berger thắng Si Woo Kim 2&1 Matt Kuchar thua Charl Schwartzel 2&1 Patrick Reed thua Louis Oosthuizen 1 hố Dustin Johnson hòa Branden Grace Brooks Koepka thua Adam Scott 3&2 Jordan Spieth thua Jhonattan Vegas 2&1 Kevin Kisner hòa Anirban Lahiri Phil Mickelson thắng Adam Hadwin 2&1 Rickie Fowler thắng Emiliano Grillo 6&4