Wenger không tin khả năng Barca gia nhập Ngoại hạng Anh HLV của Arsenal đưa ra quan điểm về trường hợp xứ Catalonia giành độc lập và Barca rời khỏi La Liga.HLV Wenger muốn thấy Barca ở Ngoại hạng Anh nhưng thừa nhận khả năng xảy ra khó thành hiện thực. Ảnh: "Tôi sẽ cố học tiếng xứ Catalonia. Trong trường hợp Barca gia nhập Ngoại hạng Anh thì cuộc đua càng thêm khó khăn", Arsene Wenger nói. "Tuy nhiên tôi không nghĩ họ có thể đi xa tới vậy. Quan sát những sự kiện chính trị gần đây tôi thấy thật thú vị khi Barca bị ảnh hưởng như thế nào với tư cách một biểu tượng thể thao xứ Catalonia. Chúng ta đang có 20 đội ở Ngoại hạng Anh và nếu muốn nâng lên 24 đội thì phải cân nhắc những đại diện từ Scotland trước khi đi tới tận Tây Ban Nha". Xung đột chính trị và những vụ bạo lực leo thang trong cuộc trưng cầu dân ý đòi độc lập của xứ Catalonia đã tác động mạnh tới Barca. Trong sự kiện gần nhất, họ phải đá trên sân không khán giả với Las Palmas do sức ép từ ban tổ chức La Liga. Barca phải chơi trên sân không có khán giả cho thấy mức độ xung đột chính trị ở xứ Catalonia. Ảnh: Tuy nhiên đội bóng được xem là biểu tượng của ý chí người Catalonia vẫn đang dẫn đầu La Liga với 21 điểm trọn vẹn sau bảy vòng đầu tiên. Họ có nhiều hơn kình địch Real Madrid tới bảy điểm. Trước đây, hai đội bóng hàng đầu Scotland là Celtic và Rangers từng đánh tiếng xin gia nhập Ngoại hạng Anh. Bộ đôi này liên tiếp thống trị giải vô địch Scotland và khiến giải đấu trở nên nhàm chán.