Bầu Hiển: ‘Tôi không phù hợp làm Chủ tịch VFF’ Ông chủ của CLB Hà Nội phản bác trước tin đồn cho rằng ông là ứng viên tiềm tàng cho vị trí Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Việt Nam.Bầu Hiển quá bận rộn với công việc kinh doanh, không hứng thú với vị trí Chủ tịch VFF.  Đại hội khoá 8 VFF dự kiến diễn ra vào tháng 3/2018. Ông Lê Hùng Dũng gặp vấn đề sức khoẻ nên chắc chắn sẽ rút lui khỏi vị trí Chủ tịch VFF. Gần đây bầu Hiển được nhắc tới như một ứng viên thay thế nhờ có tiềm lực tài chính và đam mê bóng đá. Tuy nhiên, ông cho biết mình không hứng thú với chiếc ghế Chủ tịch VFF, mọi chuyện là do dư luận tự đưa ra. “Tôi không thể trực tiếp làm bóng đá. Nhưng tình yêu với môn thể thao vua luôn chảy trong máu tôi nên có điều kiện, tôi vẫn sẽ ủng hộ tối đa cho bóng đá Việt Nam”, bầu Hiển nói thêm. Từ chối tham gia vào VFF, nhưng ông chủ CLB Hà Nội cũng có quan điểm riêng về thực trạng của đội tuyển quốc gia hiện nay. "T