Donald Trump dùng trực thăng tới trao giải Presidents Cup Có mặt ở Liberty National Golf Club để xem vòng cuối Presidents Cup, Trump trở thành Tổng thống Mỹ đầu tiên trong lịch sử làm nhiệm vụ trao cup cho đội vô địch.Dù kết cục đã được dự báo trước, ngày cuối cùng Presidents Cup vẫn đón khoảng 1300 cổ động viên tới Liberty National Golf Club để theo dõi 12 trận đấu đơn giữa tuyển Mỹ và tuyển Quốc tế. Nhân vật đặc biệt trong 1300 CĐV đó là Tổng thống Donald Trump, người giữ vai trò Chủ tịch danh dự giải đấu năm nay. Chuyên cơ Marine One đưa Tổng thống Trump từ New York tới Liberty National Golf Club.  Cuối buổi chiều, Rickie Fowler đánh bại Emiliano Grillo ở hố 14 trong trận đấu đơn cuối cùng, giúp tuyển Mỹ thắng chung cuộc 19-11 trước tuyển Quốc tế. Tổng thống Mỹ di chuyển tới hố đánh này để làm nhiệm vụ trao cúp vô địch. Ông Trump không quên cảm ơn các golfer và ban tổ chức đã cống hiến một giải đấu thành công, góp phần xoa dịu nỗi đau bão lụt ở Texas và Florida. Ông Trump ca ngợi màn trình diễn của các golfer trong ngày thi đấu cuối cùng Presidents Cup.   Tổng thống Mỹ trao cúp vô địch cho đội trưởng tuyển Mỹ Steve Stricker. Tổng thống Trump từng tự nhận có "tình yêu vô bờ bến" với golf. Người đứng đầu Nhà Trắng hiện sở hữu 15 sân golf trên toàn thế giới, mang về nguồn thu hàng trăm triệu đôla mỗi năm. Tại Mỹ, ông Trump sở hữu bảy sân golf nổi tiếng, trải đều ở các thành phố lớn như New York, New Jersey và Los Angeles. Trong hai năm trở lại đây, tổ chức The Trump Organization của ông tập trung phát triển golf sang khu vực Tây Á, trong đó có Dubai.