Hoàng Nam rớt khỏi top 500 ATP Tay vợt số một Việt Nam tuột 50 bậc do không thể bảo vệ số điểm anh giành được ở giải Việt Nam F5 Futures hồi năm ngoái.Tuần trước Lý Hoàng Nam đứng vị trí 462 trên bảng điểm ATP - vị trí kỷ lục của anh. Tuy nhiên, tay vợt 20 tuổi đã rớt xuống thứ 512 khi bảng điểm được cập nhật đầu tuần này. Hoàng Nam sẽcải thiện vị trí trên bảng điểm ATP nếu đánh tốt ở Thái Lan F7. Ảnh: Năm ngoái,Becamex Bình Dương đăng cai chín giải Việt Nam Futures, tạo sân chơi để các tay vợt Việt Nam có cơ hội cọ xát. Tuy nhiên, đơn vị này chỉ đăng cai ba giải vào năm nay. Họ bỏ giải Việt Nam F5 - giải đấu mà Hoàng Nam đã đánh bạiMasato Shiga ở trận chung kết năm ngoái để đoạt danh hiệu đơn nam đầu tiên trong sự nghiệp. Điều này khiến Hoàng Nam không thể bảo vệ số điểm anh giành được từ chiến thắng một năm trước và bị trừ 17 điểm. Hoàng Nam sẽ có cơ hội trở lại top 500 thế giới nếu thi đấu tốt tại Thái Lan F7. Tay vợt Việt Nam đã có mặt ở Nonthaburi để chuẩn bị cho giải đấu khởi tranh vào hôm nay, ngày 2/10. Anh được xếp hạng giống số năm ở giải này, và sẽ gặp tay vợt nước chủ nhà đang đứng thứ 714 thế giới Pruchya Isarow ở vòng một. Để tham dự giải này, Hoàng Nam quyết định bỏ Giải vô địch quần vợt quốc gia, diễn ra từ ngày 2/10 đến 12/10.