Barca chuẩn bị đưa vụ bị ép thi đấu lên UEFA và FIFA Đội bóng xứ Catalonia muốn có một lời giải thích rõ ràng về việc phải thi đấu ở vòng 7 giải La Liga trong khi bên ngoài có lệnh cấm.Barca vốn không muốn đá mà không có khán giả. Ảnh:   Barca rốt cuộc vẫn thi đấu nhưng chọn giải pháp không cho khán giả vào sân. Kết quả là hàng vạn CĐV phải đứng ngoài, trong khi sân Nou Camp trống vắng như đang diễn ra một buổi tập. Liên quan đến cuộc trưng cầu dân ý, đụng độ đã diễn ra giữa cảnh sát Tây Ban Nha và những người ủng hộ xứ Catalonia giành độc lập. Và hệ quả là hàng trăm người bị thương trong ngày 1/10. Barca phải thi đấu mà không có sự cổ vũ của khán giả nhưng vẫn giành chiến thắng 3-0, nhờ cú đánh đầu của Sergio Busquets và hai bàn của Lionel Messi. Sau bảy vòng toàn thắng, Barca tiếp tục đứng đầu bảng.