Cầu thủ Leicester cầu nguyện cho ông chủ Thái Lan Tập thể đội bóng nước Anh đang trong cảnh rối bời sau khi máy bay trực thăng của ông chủ Vichai rơi ngoài sân King Power.Jamie Vardy và chủ tịch Vichai Srivaddhanaprabha. Ảnh: Tiền đạo Jamie Vardy, trung vệ Harry Maguire và các đồng đội cùng hướng tới ông chủ VichaiSrivaddhanaprabha khi đăng tải biểu tượng chắp tay cầu nguyện trên Vụ rơi máy bay diễn ra ngay bên ngoài sân King Power khi chiếc trực thăng cất cánh đưa tỷ phú Thái Lan ra về sau trận hòa 1-1 giữa Leicester và West Ham. Theo một số nguồn tin, ngoài ông Vichai còn có con gái trên chiếc trực thăng và chưa rõ tình trạng của cả hai. Đám cháy bốc lên ở khu vực đỗ xe và sau khi được dập tắt. Ảnh: Các cầu thủ Leicester đã ở lại sân để chờ tin tức tới 1h sáng ngày 28/10 (trận đấu kết thúc lúc 19h30 ngày 27/10, theo giờ địa phương). Thủ thành Kasper Schmeichel là cầu thủ đầu tiên tiếp cận hiện trường khi một số cổ động viên thấy anh chạy tới đám cháy cùng với các nhân viên an ninh. Nguồn tin từ Leicester cho biết Schmeichel đã bị sốc và khóc khi được các nhân viên cứu hộ đưa khỏi hiện trường. Chiếc trực thăng cất cánh từ bên trong sân trước khi rơi ở khu vực đỗ xe. Ảnh: Chiếc trực thăng đã rơi xuống bãi đỗ xe bên ngoài sân. Rất nhiều người đã chứng kiến sự việc bao gồm huyền thoạiPeter Shilton, người tới sân xem đội bóng cũ Leicester thi đấu. "Vụ tai nạn diễn ra ngay trước mắt chúng tôi khi đang rời khỏi sân", cựu thủ môn có 125 lần khoác áo tuyển Anh cho biết. "Chúng tôi không biết chuyện gì đã xảy ra. Thật kinh hoàng, hy vọng mọi người đều ổn".