Neymar bị đau trên sân tập của tuyển Brazil Neymar gặp chút vấn đề ở ngón chân khi về chuẩn bị thi đấu hai trận cuối vòng loại World Cup 2018.Neymar bị đau ở ngón chân trái khi tập cùng đội tuyển hôm 2/10, tại Teresopolis (Brazil). Đội bóng áo vàng xanh chuẩn bị cho trận làm khách trên sân của Bolivia diễn ra ngày 5/10. Anh sau đó vẫn vào sân tập với nụ cười tươi quen thuộc. Cầu thủ đắt giá nhất thế giới cũng không bị hạn chế về số bài tập. Trận Bolivia - Brazil sẽ diễn ra trên sân Hernando Siles, nơi có độ cao khoảng 3.000 mét so với mặt nước biển. Thông thường, các đội khách sẽ đến Bolivia trước vài ngày để làm quen với bầu không khí loãng. Nhưng Brazil vẫn tập tại quê nhà do không phải chịu sức ép về thành tích. Neymar và đồng đội đã sớm giành vé dự World Cup cũng như vị trí dẫn đầu vòng loại khu vực Nam Mỹ. Trận đấu với Bolivia là dịp để Brazil rèn luyện đội hình hơn là đặt nặng vấn đề giành chiến thắng. Sau trận gặp Bolivia, Brazil sẽ về sân nhà để chuẩn bị cho trận cuối tiếp Chile vào ngày 10/10. Đội bóng áo vàng xanh hiện có 37 điểm sau 16 trận đầu, nhiều hơn 10 điểm so với đội xếp thứ hai Uruguay. Dani Alves và Paulinho đem lại bầu không khí vui vẻ cho buổi tập. Hai cầu thủ đều đang có phong độ tốt ở PSG và Barca. HLV Tite vẫn coi trọng ý nghĩa của hai trận cuối vòng loại. Đây là lý do khiến ông triệu tập đội hình mạnh nhất có thể.