Ancelotti tới Israel huấn luyện bóng đá thiếu nhi Bốn ngày sau khi bị Bayern sa thải, Carlo Ancelotti có mặt tại Israel để tham gia một dự án nhân đạo.Ancelotti tới Israel hôm 2/10. Tham gia một phần của dự án hỗ trợ hòa bình, chiến thuật gia người Italy sẽ huẩn luyện trẻ em đến từ cả ba tôn giáo gồm Do Thái, Cơ đốc và đạo Hồi. Hỗ trợ hòa bình là dự án mở ra một trung tâm thể thao cho trẻ em thuộc mọi nền văn hóa. Trung tâm đặt tại khu phố cổ thuộc Jerusalem, nơi có rất nhiều dấu tích tôn giáo quan trọng của cả ba nền tôn giáo. HLV Ancelotti mới bị Bayern sa thải cuối tuần trước, không lâu sau trận thua PSG với tỷ số 0-3 tại Champions League. Trả lời phỏng vấn về cảm giác mất việc khi đến Israel, nhà cầm quân người Italy đáp: "Tôi thấy ổn". Ancelotti cũng khẳng định sẽ dành 10 tháng tới để nghỉ ngơi. Ông không muốn dẫn dắt thêm CLB nào trong mùa giải 2017-2018. Nhiều đội bóng đang để mắt đến Ancelotti, người từng giành ba Champions League và nhiều chức vô địch quốc gia khác nhau. Đội bóng cũ AC Milan cũng đang cân nhắc mời lại Ancelotti. HLV đương nhiệm của AC Milan, Vincenzo Montella hiện gây thất vọng với việc để thua ba trong bảy trận đầu tại Serie A.