Mourinho: 'Thay vì rên rỉ vì chấn thương, tôi tin vào phương án dự bị' "Người đặc biệt" tiết lộ bí quyết dùng người giúp Man Utd thắng như chẻ tre ngay cả khi Paul Pogba nghỉ thi đấu.Trong thời gian Pogba nghỉ thi đấu do chấn thương, trái với sự lo ngại của giới hâm mộ, Man Utd vẫn thi đấu với phong độ cao và có được năm trận thắng liên tiếp. Một trong số trận thắng này là màn đè bẹp Crystal Palace với tỷ số 4-0 hôm 30/9. Ngoài những chiến thắng như chẻ tre, Man Utd còn ghi được rất nhiều bàn (17) và để lọt lưới rất ít (2 lần) trong năm trận thiếu sự phục vụ của Pogba. Đây là những thành tích tôn vinh tài cầm quân của HLV Jose Mourinho. Chiến thuật gia người Bồ Đào Nha chia sẻ: "Nếu rên rỉ vì chấn thương, chúng tôi sẽ mất đi sự tin tưởng với những cầu thủ còn lại. Chúng tôi phải làm khác. Cách của chúng tôi là không bao giờ nhớ những cầu thủ đang dưỡng thương. Khi họ dưỡng thương, cầu thủ khác sẽ tiến lên và giành cơ hội. Điều đó tốt cho đội bóng". Mourinho đang thành công trên cương vị HLV của Man Utd. Ảnh: Cũng theo Mourinho, hiện còn quá sớm để nói về chức vô địch Ngoại hạng Anh. Man Utd đang có thành tích bất bại nhưng vẫn phải xếp thứ hai do thua về hiệu số bàn thắng bại so với Man City. Ở lượt đấu tiếp theo, Man Utd sẽ phải đối mặt với thách thức lớn khi làm khách trên sân của Liverpool. Trận đấu diễn ra vào ngày 14/10, ngay sau loạt đấu cuối cùng của vòng loại World Cup 2018.