'Nỗi thất vọng lớn nhất của Ferguson' gia nhập giải Mexico Tiền vệ Ravel Morrison đầu quân cho CLB Atlas theo dạng cho mượn một năm từ Lazio.Morrison ra mắt trong màu áo Atlas. Trong khi những cầu thủ cùng trang lứa đang tập trung cùng đội tuyển Anh, thì cách đó một chặng đường dài, Morrison làm lễ ra mắt tại Atlas. Cầu thủ được huyền thoại Alex Ferguson miêu tả là "tài năng trẻ hay nhất từng có" của Man Utd đang nỗ lực tìm lại bản thân. Morrison chỉ ra sân đúng tám lần cho Lazio kể từ khi gia nhập đội bóng vào năm 2015. Tại đội bóng mới, Morrison sẽ làm đồng đội của Rafael Marquez, cựu cầu thủ Barca và huyền thoại sống của bóng đá Mexico. Đây là một chặng đường dài của Morrison khi rời Anh sang Italy và bây giờ là qua bên kia Đại Tây Dương. Ở tuổi 24, Morrison đã kịp chơi cho Man Utd,West Ham, Birmingham, Cardiff, Queens Park Rangers (hai lần) và Lazio. Nếu không gây được ấn tượng tại Atlas, cơ hội để cầu thủ này trở lại bóng đá đỉnh cao là rất mờ mịt. Trưởng thành từ lò đào tạo của Man Utd, Morrison và Pogba Lingard là những ngôi sao giúp đội U21 giành chức vô địch Cup FA trẻ năm 2011. Nhưng trong khi Pogba là ngôi sao hàng đầu thế giới, Lingard vẫn trụ lại Man Utd, thì Morrison lận đận ở giải đấu thường được nhắc tới cho các ngôi sao tuổi xế chiều. Trong một bài phỏng vấn, khi được hỏi đâu là Lingard, Pogba và Morrison khi giành Cup FA cho đội U21 Man Utd. Năm 2008, Morrison từng bị bắt trong một cuộc ẩu đả. Ba năm sau, cầu thủ này suýt phải đi tù vì dùng dao đe dọa nhân chứng chống lại anh. Chưa kịp quên đi vụ việc cũ, Morrison lần nữa bị phạt chỉ ba tháng sau vì quăng điện thoại của bạn gái qua cửa sổ. Lối sống của cầu thủ sinh năm 1993 buộc Man Utd phải chuyển nhượng anh cho West Ham vào năm 2012, cột mốc đánh dấu sự đi xuống trong sự nghiệp.