Zidane giành 50 chiến thắng ở La Liga nhanh hơn Pep Trận thắng Espanyol không chỉ chấm dứt chuỗi thành tích khởi đầu nghèo nàn của Real mà còn đem lại một điểm nhấn cho HLV Zidane.Trận thắng Espanyol hôm 1/10 là trận thắng thứ 50 của HLV Zidane trong 65 trận cầm quân tại La Liga. Đây là một kỷ lục mới, vượt lên kỷ lục cũ 50 trận thắng trong 67 trận cầm quân của Pep Guardiola. Ngoài việc phá kỷ lục của Pep, trong gần hai năm dẫn dắt Real, Zidane còn làm được điều mà đồng nghiệp người Tây Ban Nha không thể hoàn thành là bảo vệ chức vô địch Champions League. HLV người Pháp đưa Real giành liên tiếp hai danh hiệu trên đấu trường châu Âu năm 2016 và 2017. Zidane đang từng bước làm tốt hơn những gì Pep từng thực hiện. Ảnh: Giống Pep, Zidane vô địch La Liga ở mùa làm việc đầy đủ đầu tiên. Thách thức tiếp theo đối với HLV người Pháp là bảo vệ La Liga. Real hiện chỉ xếp thứ năm ở La Liga 2017-2018 sau bảy vòng đấu. Để bảo vệ chức vô địch, đội quân của Zidane cần vượt qua khoảng cách kém bảy điểm so với đội dẫn đầu Barca. Real khởi đầu mùa 2017-2018 một cách nghèo nàn khi có hai trận hòa và một thất bại trong năm vòng đầu. Trận thắng Espanyol vừa qua cũng chứng kiến lần đầu tiên nhà đương kim vô địch thắng hai trận liên tiếp từ đầu mùa.