Willy Sagnol: 'Bayern không còn là CLB mạnh nhất nước Đức' HLV tạm quyền của Bayern Munich thất vọng với kết quả của đội bóng trong vòng 10 ngày qua.“Bayern đã không còn là CLB mạnh nhất nước Đức”, Willy Sagnol chia sẻ sau trận hòa Hertha Berlin 2-2. Đây là trận đầu tiên ông nhận nhiệm vụ HLV tạm quyền của Bayern sau khi HLV Carlo Ancelotti bị sa thải. Tính từ đầu mùa, Bayern đã hòa hai trận, thua một trận ở Bundesliga, hiện kém đội dẫn đầu Dortmund năm điểm. Giữa tuần trước, “Hùm xám” còn phơi áo 0-3 trước PSG ở vòng bảng Champions League. “Chúng tôi có lực lượng gồm nhiều cầu thủ giỏi và có kinh nghiệm”, cựu hậu vệ người Pháp nói thêm. “Tôi đã tung vào sân đội hình tốt nhất nhưng không thể thắng. Thế nên, đây là vấn đề của sự tập trung và kỷ luật”. Ở trận gặp Hertha Berlin, Bayern dẫn trước hai bàn nhờ công của Mats Hummels và Robert Lewandowski. Nhưng đoàn quân của Sagnol đã đánh mất lợi thế dẫn bàn chỉ trong vòng 10 phút. HLV tạm quyền của Bayern cho rằng các cầu thủ đã không giữ sự tập trung cần thiết và đã phải trả giá. Hasan Salihamidzic, Giám đốc kỹ thuật của Bayern từ chối giải thích việc các cầu thủ mắc những lỗi thiếu tập trung. Salihamidzic thất vọng với sự chùng xuống của cả đội trong hiệp hai, tạo điều kiện cho đối thủ đẩy cao đội hình và có cơ hội. HLV Sagnol không hy vọng việc HLV Ancelotti bị sa thải ảnh hưởng đến tâm lý của các cầu thủ. Ông cho rằng những cầu thủ chuyên nghiệp “quen với việc tình hình thay đổi nhanh chóng trong bóng đá và cần nhìn về phía trước”. Cuối tuần này, các giải VĐQG tạm nghỉ, nhường chỗ cho đợt tập trung tuyển quốc gia. Đây là thời gian cần thiết để HLV Sagnol cùng ban lãnh đạo Bayern đánh giá tình hình và tính toán sách lược hợp lý cho đội bóng.