Balotelli mắng chửi đồng đội khi đội nhà thua ngược Cầu thủ người Italy không giữ được bình tĩnh khi Nice dẫn 2-0 rồi để Marseille lội ngược dòng thắng 4-2.Balotelli hồi sinh sự nghiệp trong màu áo Nice.    Nice được chơi hơn người từ phút 66 khi Luiz Gustavo bị truất quyền thi đấu. Tuy nhiên, đội chủ nhà không tận dụng được lợi thế đó để có thêm bàn thắng. Đây là thất bại thứ hai của Nice trên sân nhà mùa này. Họ đã rơi xuống vị trí thứ 10 với 10 điểm sau tám vòng, kém ngôi đầu của PSG tới 12 điểm. Balotelli gia nhập Nice vào mùa hè năm trước theo dạng chuyển nhượng tự do từ Liverpool. Chân sút người Italy “hồi sinh” với 17 bàn, góp công lớn giúp đội bóng này giành vị trí thứ ba tại Ligue I. Mùa giải năm nay tiền đạo sinh năm 1990 cũng đang có phong độ tốt khi ghi được sáu bàn trong tám trận ra sân tại giải vô địch quốc gia của Pháp.