Robben: 'Phương pháp huấn luyện của Ancelotti thua cả bóng đá trẻ con' Tiền vệ Arjen Robben chê phương pháp huấn luyện của thầy cũ Carlo Ancelotti là lạc hậu so với thời đại.HLV Carlo Ancelotti phải trả giá cho chuỗi thành tích sa sút tại Bayern bằng việc bị sa thải sau trận thua PSG với tỷ số 0-3 ở Champions League hôm 27/9. Đây là kết quả được dự đoán từ lâu, sau khi Bayern chỉ giành được Bundesliga và sớm bị loại khỏi Champions League mùa 2016-2017. Mùa này đội bóng thậm chí thi đấu bấp bênh ở Bundesliga. Ngoài thành tích sa sút, Ancelotti cũng không thành công trong việc xây dựng mối quan hệ gắn bó với những cầu thủ trụ cột và đề ra phương pháp huấn luyện gây tranh cãi. Theo một số tờ báo, hai ngôi sao mới giải nghệ Xabi Alonso và Philipp Lahm từng đặt vấn đề với ông thầy về phương pháp huấn luyện. Hôm 2/10, Robben công khai sự bất đồng trong một cuộc trả lời phỏng vấn: "Phương pháp huấn luyện cho con trai tôi ở đội trẻ còn tốt hơn (so với Ancelotti)". Ancelotti không thành công trong việc dẫn dắt Bayern và phải ra đi chỉ sau hơn một năm. Như một sự trớ trêu, công việc tiếp theo của Ancelotti sau khi bị Bayern sa thải là đến Israel huấn luyện bóng đá cho trẻ em. Tại đây, trong một dự án hỗ trợ hòa bình, nhà cầm quân người Italy sẽ tổ chức một buổi tập đặc biệt với sự tham gia của trẻ em đến từ ba tôn giáo gồm Do thái, đạo Hồi và Kito hữu. Bayern chưa kiếm được HLV thay thế Ancelotti, trong khi cựu danh thủ Willy Sagnol tạm dẫn dắt đội. Cựu HLV của Dortmund, Thomas Tuchel hiện tại là ứng cử viên số một cho chiếc "ghế nóng". HLV trẻ của Hoffenheim, Julian Nagelsmann cũng được đánh giá cao.