Đồng đội bênh vực Ronaldo trước chuỗi trận tịt ngòi Thủ thành Keylor Navas nhấn mạnh tầm quan trọng của Cristiano Ronaldo dù anh  chưa có bàn thắng nào ở La Liga mùa này.“Ronaldo đang chơi tốt, cùng phòng ngự với cả đội”, Keylor Navas bày tỏ trên tờ Ronaldo thất vọng ra mặt vì không thể ghi bàn trong trận đấu với Espanyol.  Ronaldo bị Lionel Messi bỏ xa trong cuộc đua Vua phá lưới. Tiền đạo của Barca sau bảy trận đã ghi 11 bàn ở La Liga. Thiếu các bàn thắng của Ronaldo, Real cũng có khởi đầu không như ý ở giải quốc nội. Đội chủ sân Bernabeu hiện xếp thứ năm trên bảng điểm, kém đội dẫn đầu Barca bảy điểm. Chiến thắng 2-0 trước Espanyol chỉ là lần đầu tiên Real giành trọn ba điểm trên sân nhà mùa này. “Cuộc sống đôi khi không diễn ra như bạn mong muốn”, thủ môn Navas chia sẻ thêm. “Chúng tôi vừa có một trận đấu tốt và hy vọng những chiến thắng như thế này sẽ còn tiếp tục”.