Lý Hoàng Nam thắng đôi, thua đơn ở chung kết Vietnam F4 Futures Tay vợt số một Việt Nam trải qua hai thái cực khác nhau trong hai trận chung kết giải quần vợt chuyên nghiệp diễn ra tại Tây Ninh, hôm nay 28/10.Hoàng Nam (trái) và Quốc Khánh mừng chức vô địch đôi nam.  Dưới sự cổ vũ nhiệt tình của đông đảo khán giả Tây Ninh, Hoàng Nam đã nhập cuộc khí thế, chiến thắng trong game giao bóng của đối thủngười Nga để sau đó vượt lên dẫn 5-2. Tuy nhiên, ở những game mang tính quyết định, Roman Safiullin đã thể hiện được đẳng cấp của tay vợt trong top 300 thế giới. Anh phát huy triệt để những pha giao bóng uy lực cùng những cú dọc dây chính xác, khiến Hoàng Nam nhiều phen lúng túng. Roman nhờ đó liên tiếp bẻ game giao bóng của tay vợt chủ nhà để đưa set đấu về thế quân bình 6-6.Ở loạt tie-break, Roman giành chiến thắng 9-7, bất chấp sự bám đuổi của Hoàng Nam. Ở set 2, dù thi đấu giữa buổi trưa nắng nóng, hai tay vợt vẫn cống hiến được nhiều pha bóng đẹp mắt, bám đuổi nhau từng game. Bước ngoặt xảy ra ở game thứ 10 khi Roman bẻ game giao bóng của Hoàng Nam để thắng 6-4 và lên ngôi vô địch sau 1 tiếng 31 phút.  Sau khi bỏ lỡ nhiều cơ hội kết thúc sớm trận đấu, đội Việt Nam giành chiến thắng 12-10 nhờ cú giao bóng uy lực của Hoàng Nam. Sau giải đấu này, giải quần vợt Việt Nam F5 Futures tiếp tục diễn ra tại Tây Ninh từ ngày 29/10 đến 4/11, với tổng giải thưởng 25.000 đôla.