Guardiola: 'Sự tự tin quan trọng với Man City hơn chiến thuật' HLV người Tây Ban Nha yêu cầu học trò mạnh dạn thể hiện khả năng trong các cuộc đối đầu với những đối thủ lớn."Tôi đang cố gắng thuyết phục các học trò, rằng họ đủ khả năng chơi tốt ở châu Âu", Pep Guardiola nói trong buổi họp báo trước vòng đấu thứ năm Ngoại hạng Anh. "Chúng tôi đã không cho Feyenoord một cơ hội nào, và điều ấy rất quan trọng vào thời kỳ này". "Mùa trước, chúng tôi không thắng nhiều trước các đối thủ trực tiếp trong top năm hoặc sáu. Điều tương tự xảy ra ở Champions League. Chúng tôi cần phải tự tin hơn. Tôi muốn học trò của mình hiểu vấn đề này, nhiều hơn các vấn đề về chiến thuật", HLV người Tây Ban Nha nói thêm. Guardiola muốn các học trò phải thi đấu tự tin hơn trước các đối thủ lớn. Ảnh: Trong mùa đầu tiên ở Etihad, Pep Guardiola giúp Man City toàn thắng 10 trận giai đầu mùa, nhưng hụt hơi dần ở giai đoạn sau, với chuỗi sáu trận không thắng. Thầy trò Guardiola không đoạt danh hiệu nào. Họ chỉ về đích thứ ba tại Ngoại hạng Anh, sau khi bị loại ở vòng 1/8 Champions League và bán kết Cup FA. "Trong những tình huống tồi tệ, chúng ta cần vượt qua với một tinh thần mạnh mẽ", cựu HLV Barca chia sẻ. "Đó là điều mà mọi HLV muốn nhìn thấy ở cầu thủ của mình. Họ có cá tính đủ mạnh để vượt qua những thử thách lớn". HLV 46 tuổi cũng cảnh báo học trò mới Benjamin Mendy, sau những nhận xét của anh này trên mạng xã hội Twitter về pha phản lưới nhà của Lewis Dunk, đội Brighton. "Hãy cẩn trọng với những gì bạn viết hoặc nói về CLB, các HLV và đối thủ. Tôi nghĩ một số chàng trai của mình đã quá hài hước và vượt quá giới hạn. Họ thích giao tiếp qua mạng xã hội hơn nói chuyện trực tiếp", ông thổ lộ. Man City sẽ làm khách của Watford vào lúc 21h tối 16/9. Họ có cơ hội lên đỉnh bảng nếu giành trọn ba điểm, bởi đối thủ đang chia sẻ ngôi đầu, Man Utd sẽ đấu muộn vào ngày mai.