Ronaldo - Messi: Cuộc chiến ngầm đang tiếp diễn Việc Ronaldo lập cú đúp chỉ một ngày sau khi Messi làm điều tương tự là dấu hiệu về cuộc ganh đua chưa bao giờ kết thúc.Messi lập được cú đúp đầu tiên tại Champions League mùa này khi giúp Barca đánh bại Juventus với tỷ số 3-0. Một ngày sau đó, Ronaldo đáp lại cũng bằng hai bàn trong trận Real thắng APOEL cùng tỷ số. Theo tờ Ronaldo hiện là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất tại Champions League với 107 lần lập công, trong khi Messi xếp thứ hai với 96 bàn. Messi và Ronaldo có bảng thành tích tương đương nhau. Không chỉ bám đuổi nhau về số bàn và tỷ lệ lập công, hai danh thủ còn có số lần lập cú đúp gần bằng nhau. Ronaldo đang sở hữu ít nhất 30 cú đúp tại Champions League, trong khi Messi có 27. Cuộc chiến tương tự cũng đang diễn ra tại La Liga. Messi đang sở hữu 354 bàn từ 385 trận (87 phút mỗi bàn), trong khi Ronaldo có 285 bàn từ 265 trận (80 phút mỗi bàn). Ronaldo chỉ chịu kém hẳn Messi về số lần kiến tạo: 90 so với 160 của M10. Trên đấu trường quốc tế, Ronaldo và Messi cũng có thành tích bám đuổi nhau. CR7 sở hữu 78 bàn trong 145 trận khoác áo tuyển Bồ Đào Nha, trong khi M10 có 58 bàn trong 118 trận chơi cho Argentina.