Cựu trung vệ của Barca: 'Neymar đã cố gắng thoát khỏi cái bóng của Messi' Jeremy Mathieu tin rằng đồng đội cũ ở Barca ra đi không phải vì tiền, mà nhằm tìm một lối đi mới cho bản thân.Neymar được cho là muốn bứt phá khỏi tầm ảnh hưởng của Messi. Neymar vốn là một thành viên trong bộ ba MSN danh tiếng tại Barca. Từ khi sang PSG hồi đầu tháng 8, tiền đạo người Brazil tạo được thu hút cá nhân lớn hơn với tư cách cầu thủ đắt giá nhất thế giới. Đây cũng là quan điểm được đồng đội cũ Mathieu, người chuyển từ Barca sang Sporting Lisbon trong mùa hè vừa qua, chia sẻ. "Không ai tin được Neymar có thể rời Barca. Nhưng bóng đá là như vậy, và đó là quyết định của cậu ấy. Theo tôi, Neymar rời Barca để thoát khỏi việc đứng sau Lionel Messi. Cậu ấy đang hạnh phúc ở PSG vì ghi được nhiều bàn thắng", Mathieu nhận xét trong cuộc trả lời phỏng vấn hãng tin Khi được hỏi ai hay hơn giữa Messi và Neymar, anh không ngần ngại trả lời: "Messi".  Paulinho, một trong những tân binh của Barca, đang tạo được ảnh hưởng ngày một tích cực. Tiền vệ mới chuyển đến từ Trung Quốc hè này chẳng những giành được suất đá chính mà còn ghi hai bàn liên tiếp ở La Liga. "Tôi không biết nhiều về Paulinho, nhưng nếu Barca mua một cầu thủ thì người đó hẳn là xứng đáng. Paulinho đã có một bàn thắng quan trọng trong trận thắng Getafe", Với vai trò hậu vệ của Sporting Lisbon, Mathieu có thể sẽ gặp lại đội bóng cũ ở Champions League. Barca và Sporting đang nằm cùng bảng D. Và người khiến anh lo ngại nhất chính là