Barca dùng đội hình mạnh nhất cho chuyến làm khách tại Getafe Thay vì thực hiện chính sách xoay vòng, HLV Valverde chuẩn bị những cầu thủ tốt nhất cho trận đấu ở vòng bốn La Liga.Danh sách chuẩn bị của Barca giống như danh sách thi đấu trận gặp Juventus tại Champions League. Messi, Suarez và Dembele tiếp tục có mặt trên hàng công, còn Iniesta và Rakitic là hai trong số những tiền vệ sẵn sàng thi đấu. Về phía nhóm cầu thủ vắng mặt,  Barca sẽ có 12 điểm nếu thắng tại sân của Getafe. Ảnh:   Danh sách cầu thủ Barca chuẩn bị cho trận gặp Getafe tối 16/9: Ter Stegen, Cillessen; Semedo, Pique, Umtiti, Mascherano, Alba; Busquets, Paulinho, Rakitic, Iniesta, Sergi Roberto, Denis Suarez, Andre Gomes, Messi, Luis Suarez, Dembele, Deulofeu.