Cologne tố ngược Arsenal không kiểm soát được an ninh CLB Đức tường trình vụ 20000 CĐV làm loạn trên các đường phố quanh sân Emirates, khiến trận đấu bị hoãn một tiếng.Phía đội bóng Đức xin lỗi vì hành vi của các CĐV, nhấn mạnh rằng hành vi tấn công nhân viên bảo vệ và cảnh sát là không thể bào chữa. Nhưng Cologne cũng đổ trách nhiệm cho Arsenal và cảnh sát địa phương khi không chuẩn bị đủ điều kiện cần thiết để ngăn chặn sự quá khích của số đông người hâm mộ. "Khả năng hỗ trợ của các bảo vệ không đủ, lực lượng cảnh sát cũng hạn chế", phía Cologne phân bua. "Chúng tôi đã yêu cầu số lượng vé khổng lồ. Bởi vậy, họ cần tỏ ra nhạy cảm, đặc biệt là ở vấn đề an ninh. Họ chỉ giữ 5% số ghế cho CĐV đội khách. Kết quả là hàng nghìn người từ Cologne sẽ tìm cách vượt qua giới hạn để kiếm vé vào sân bằng mọi giá. Một trong những cách đó là sự giúp đỡ từ người hâm mộ Arsenal, khi họ nhượng lại vé cho Cologne. Những tấm vé có thể miễn phí, nhưng cũng có thể đắt kinh khủng". Cologne không ngừng xin thêm vé trước cuộc đụng độ diễn ra đêm thứ năm vừa qua, khi họ nhận ra hàng nghìn CĐV nhà tìm cách đến London. Trong khi các CĐV Cologne chỉ được phân phối 2.900 vé vào sân, khán giả Arsenal không quá mặn mà với Europa League. Vì thế, nhiều người Đức mua lại vé các CĐV Arsenal. Khi lực lượng an ninh nhận ra có sự pha lẫn giữa CĐV hai đội, họ nhanh chóng nhóm họp và ra quyết định hoãn trận một giờ để giải quyết. Cảnh sát chống bạo động phải xuất hiện tại sân Emirates để đảm bảo cho trận đấu diễn ra.  Arsenal vượt qua Cologne 3-1 ở trận này, dù họ bị dẫn trước trong hiệp một. Kolasinac, Sanchez và Bellerin giúp “Pháo thủ” lật ngược thế cờ ở 45 phút còn lại.