Ferguson, Drogba nghe điện thoại ủng hộ từ thiện Cựu HLV của Man Utd và ngôi sao một thời của Chelsea cùng tham gia chương trình từ thiện ủng hộ nạn nhân vụ khủng bố 11/9.Cựu HLV Alex Ferguson nói chuyện qua điện thoại với một khách hàng của công ty dịch vụ tài chính BGC Partners tại Canary Wharf, London (Anh) hôm 11/9. BGC Partners lấy doanh thu trong ngày để ủng hộ cho quỹCantor Fitzgerald và một số quỹ từ thiện khác. Đây là hoạt động thường xuyên của công ty từ năm Cựu cầu thủ của Chelsea, Didier Drogba cũng tham gia ngày từ thiện.BGC Partners vốn là một thành viên của Cantor Fitzgerald, tập đoàn có 658 nạn nhân thiệt mạng trong tổng số 960 nhân viên làm việc tại tòa tháp đôi bị tấn công trong vụ khủng bố ngày 11/9/2001. Drogba gặp lại đồng đội cũ Wayne Bridge. Ngoài các ngôi sao thể thao,BGC Partners còn mời chính trị gia và những nhân vật nổi tiếng khác nói chuyện qua điện thoại với khách hàng. Bridge và bà xã Frankie tham gia ngày từ thiện để ủng hộ cho quỹ The Lily Foundation. Cựu danh thủ Sol Campbell thì góp phần ủng hộ quỹ các nạn nhân mắc chứng loạn dưỡng cơ tại Anh. Cựu HLV tuyển Anh, Sam Allardyce cũng góp mặt. Tay vợt nữ hàng đầu của Anh, Johanna Konta nói chuyện ủng hộ quỹ mang tên cựu danh thủ bóng đá Stanley Matthews. Còn nhà cựu vô địch quyền Anh thế giới, Chris Eubank ủng hộ cho quỹ trẻ em mắc ung thư.