CĐV Man Utd đồng loạt đứng dậy vỗ tay khi Rooney rời sân Đông đảo CĐV trên sân Old Trafford tri ân người hùng cũ trong trận đấu ở Ngoại hạng Anh hôm 17/9.Khán giả sân Old Trafford đứng dật vỗ tay khi Rooney rời sân. Tình huống diễn ra khi Wayne Rooney rời sân ở phút 82. Hàng chục nghìn CĐV Man Utd đồng loạt đứng lên vỗ tay bày tỏ sự tri ân với ngôi sao mang áo số 10, người đã rời sân Old Trafford để trở lại Everton hè này. Trên đường trở về băng ghế dự bị của Everton, Rooney còn được HLV Jose Mourinho gọi ngược lại để bắt tay. Trong khi đó, các CĐV ở Old Trafford đồng thanh hô vang tên anh. Người hâm mộ Man Utd cũng không quên thành tích ghi bàn của Rooney trong ngày tái ngộ tại Old Trafford. Một nhóm CĐV mang theo tấm băng rôn in con số 253, kỷ lục ghi bàn mà tiền đạo người Anh lập được với "Quỷ Đỏ". Trái với màn tri ân của CĐV Man Utd, Rooney không có được niềm vui trong trận đấu. Tiền đạo mang áo số 10 chẳng những không ghi được bàn nào, mà còn phải chứng kiến Everton chịu thua với tỷ số 0-4. Rooney không ghi được bàn nào trong ngày tái ngộđội bóng mà anh khoác áo 13 năm qua. Ảnh: