Neymar tranh đá phạt đền với Cavani Bất đồng giữa hai ngôi sao tiền đạo của PSG manh nha xuất hiện ở trận thắng quan trọng trước Lyon với tỷ số 2-0 hôm 17/9.Edinson Cavani là tiền đạo chủ lực của PSG từ năm 2013, và được xem là ngôi sao số một của đội bóng này từ năm 2016, sau khi Ibrahimovic ra đi. Nhưng vị thế của trung phong người Uruguay đang bị đe dọa nghiêm trọng bởi sự hiện diện của cầu thủ đắt giá nhất hành tinh. Xích mích được khơi mào giữa hai ngôi sao đến từ Nam Mỹ ở phút 79, khi Mbappe mang về penalty cho chủ nhà. Ngay lập tức, Cavani ôm bóng và đặt vào chấm đá phạt. Trong lúc chân sút người Uruguay loay hoay tìm vị trí đặt bóng, Neymar tiến đến đứng trước mặt anh, tỏ ý đòi sút phạt. Nhưng Cavani nói gì đó và khiến Neymar lộ rõ vẻ giận dỗi và bước đi. Trong tình huống này, cú đá của tiền đạo 30 tuổi bị thủ môn Anthony Lopes cản phá, khiến bóng đập trúng xà ngang bật ra. Trước đó ít phút, PSG được hưởng quả phạt ở cự ly không đến 20 mét, với góc sút rộng. Dani Alves tiến đến ôm bóng đầu tiên. Dù Cavani cố gắng xin bóng để thực hiện cú đá, nhưng hậu vệ người Brazil nhất quyết không đưa. Thay vào đó, Alves để người đồng hương Neymar lấy bóng, dù ngôi sao trị giá 257 triệu đôla cũng không thể đánh bại thủ thành Lopes. “Chúng tôi có nhiều chân sút phạt hay”, HLV Unai Emery nói sau trận. "Giữa Neymar và Cavani có sự bất đồng. Tôi sẽ tìm cách nói chuyện với họ". Neymar và Cavani đều tịt ngòi trong trận mà PSG bỏ túi ba điểm nhờ hai pha phản lưới từ Lyon. Tưởng như tân binh như Neymar và Mbappe sẽ kết hợp cùng Cavani tạo thành bộ ba “CMN” làm điên đảo châu Âu thời gian tới, nhưng dư luận đang ngờ vực sự gắn kết của họ sau sự cố trước Lyon. "Điều đó có nghĩa Cavani đang thi đấu mùa cuối cùng tại PSG rồi", một CĐV trên Reddit đưa ra tiên đoán.