Bale thừa nhận dùng thuốc giảm đau để thi đấu Ngôi sao Xứ Wales lý giải phong độ không tốt thời gian gần đây trong màu áo Real Madrid."Tôi đã phải dùng rất nhiều thuốc giảm đau để thi đấu. Lẽ ra, tôi nên nghỉ ngơi thêm để có thể chơi tốt hơn. Tôi đã không thi đấu đúng sức vì mắt cá bị đau", Gareth Bale thừa nhận hôm 11/9. Bale đang thi đấu với phong độ không cao trên hàng công Real. Ảnh: Bale dính chấn thương từ cuối mùa giải trước. Khi trở lại, do không kịp bình phục, anh đã phải khởi đầu trận chung kết Champions League trên băng ghế dự bị. Việc trở lại quá sớm cũng gây thêm tác động xấu. Bale thi đấu không tốt từ đầu mùa 2017-2018, đồng thời chứng kiến Real chỉ giành được năm điểm từ ba vòng La Liga. Đỉnh điểm của sự thất vọng dành cho Bale là trận hòa Levante hôm 9/9. Ngôi sao Xứ Wales bỏ lỡ một tình huống đối mặt với thủ môn và đánh đầu ra ngoài trong một pha bóng ngon ăn khác. "Thật không dễ để nói lẽ ra tôi nên nghỉ ngơi thêm. Khi bạn dính chấn thương suốt ba tháng và phải nhìn đồng đội thi đấu từ bên ngoài, bạn luôn muốn trở lại thật nhanh và đó là điều mà tôi đã làm", Bale cho hay.