Lopetegui: 'Tôi hy vọng vẫn còn thở sau El Clasico' Julen Lopetegui chuẩn bị cho trận đại chiến với Barca với tâm thế giống như trận đấu cuối cùng dẫn dắt Real.Real vừa có chuỗi trận khủng hoảng với bốn thất bại, một hòa và một thắng duy nhất. Chuỗi thành tích đó khiến HLV Lopetegui đối diện với nguy cơ sớm phải ra đi, dù chỉ mới nhậm chức khoảng ba tháng. Theo giới thạo tin, trận El Clasico tuần này có thể sẽ quyết định số phận của cựu thuyền trưởng tuyển Tây Ban Nha. ''Tôi hy vọng vẫn còn thở sau El Clasico. Tôi hy vọng không chết. Một trận đấu như El Clasico có rất nhiều yếu tố ảnh hưởng. Cảm xúc và tâm lý là điều đóng vai trò quan trọng. Tôi sẽ tập trung giúp Real tấn công và phòng ngự tốt", Lopetegui phát biểu trước trận đấu ở vòng 10 La Liga. Lopetegui có nguy cơ bị sa thải nếu thua Barca. Ảnh: Real chỉ vắng một cầu thủ trong quá trình chuẩn bị cho El Clasico là hậu vệ phải Dani Carvajal, người đang điều trị chấn thương. Bên cánh trái, Marcelo đã bình phục và đang lấy lại phong độ tốt.''Tôi đã xác định được ai sẽ vào sân. Việc thiếu Carvajal là một vấn đề không nhỏ. Marcelo cũng từng gây tổn thất cho chúng tôi khi vắng mặt, nhưng cậu ấy đã trở lại. Chúng ta hãy cùng chờ đội hình xuất phát trên sân Nou Camp'', Lopetegui úp mở. Điều tích cực duy nhất đối với Real trước trận gặp Barca là chiến thắng 2-1 trước Viktoria Plzen tại Champions League. Đây là chiến thắng đầu tiên sau năm trận toàn hòa và thua, có tác dụng rất lớn trong việc lấy lại tinh thần cho nhà đương kim vô địch châu Âu.Lopetegui cho biết: ''Các cầu thủ tin vào tôi và ngược lại. Chúng tôi muốn làm hài lòng người hâm mộ và đang có một trận đấu để thực hiện điều đó. Chúng tôi đã sẵn sàng''.