Real san bằng kỷ lục tồn tại hơn nửa thế kỷ của Pele và đồng đội Trận thắng Sociedad tối 17/9 là trận thứ 73 liên tiếp Real ghi bàn, tương đương kỷ lục của Santos thời vua bóng đá Pele.Real san bằng kỷ lục khi mở tỷ số trận đấu trên sân Sociedad bằng cú vô lê của Borja Mayoral. Đội đương kim vô địch Champions League và La Liga cũng có được niềm vui vào thời điểm trọng tài thổi còi kết thúc với chiến thắng 3-1. Borja Mayoral giúp Real san bằng kỷ lục của Santos. Ảnh Như một sự trùng hợp, Real bắt đầu chuỗi 73 trận ghi bàn liên tiếp cũng trên sân Anoeta của Sociedad. Đó là trận đấu diễn ra vào ngày 30/4/2016, và Bale là người lập công duy nhất. Real từng vượt qua kỷ lục ghi bàn 44 trận liên tiếp của một đội bóng Tây Ban Nha do Barca thiết lập. Trên hành trình chinh phục, đội chủ sân Bernabeu phá thêm kỷ lục cấp châu Âu của Bayern Munich (61 trận) và giờ là san bằng kỷ lục cấp thế giới của Santos. Nếu ghi bàn vào lưới Alaves trong trận đấu cuối tuần này (vòng năm La Liga), Real sẽ độc chiếm kỷ lục. Và cơ hội để thầy trò Zidane phá sâu hơn cũng rất nhiều. Real đã có 198 bàn trong chuỗi trận kỷ lục. Những cầu thủ lập công nhiều nhất gồm Ronaldo (49 bàn), Benzema (21), Morata (20) và Asensio (14). Santos lập được kỷ lục vào năm 1962. Đội bóng Brazil cũng gây ấn tượng với 245 bàn, bao gồm 85 bàn thuộc về Pele.