Mourinho: 'Man Utd yếu hơn khi thiếu Fellaini' Trước trận mở màn Champions League với Basel tối nay 12/9, HLV của Man Utd đánh giá cao tầm quan trọng của tiền vệ người Bỉ.Fellaini là cầu thủ gây tranh cãi của Man Utd. Ảnh:   Maroune Fellaini không có mặt trong trận đấu với Stoke City cuối tuần trước bởi chấn thương bắp chân. Dù không được lòng nhiều CĐV từ khi gia nhập sân Old Trafford năm 2013 nhưng Fellaini là cầu thủ được HLV Mourinho đánh giá cao. "Tôi cần cậu ấy", Mourinho nói. "Cậu ấy là cầu thủ vô cùng quan trọng với tôi mà mọi người khó tưởng tượng được. Tôi cảm thấy đội bóng yếu hơn khi vắng Fellaini". Bên cạnh việc ra sân của Fellaini còn bỏ ngỏ, Man Utd chắc chắn mất bộ đôi trung vệ Phil Jones và Eric Bailly do án treo giò của UEFA. Nhiều khả năng Chris Smalling và Victor Lindelof sẽ đá chính ở trung tâm hàng thủ Man Utd trước Basel. HLV Mourinho cũng xác nhận De Gea bắt chính thay vì Sergio Romero, người thường xuyên làm nhiệm vụ các trận đấu Cup mùa trước. Mourinho từng hai lần vô địch Champions League và giúp các đội bóng tiến sâu ở đấu trường này. Ảnh: Tại vòng bảng Champions League mùa này, Man Utd đối mặt Basel, Benfica và CSKA Moscow. Đây được xem là bảng đấu nhẹ cho lần trở lại Champions League của Man Utd kể từ năm 2015. "Trở lại Champions League giống như một thói quen", Mourinho cho biết. "Man Utd đã ở đây từ mùa này sang mùa khác. Với một số cầu thủ, họ có động lực khi đây là lần đầu tiên ra sân ở đấu trường này. Tôi hy vọng sân Old Trafford sẽ có màn chào đón nồng nhiệt với đội bóng ở trận đấu này". "Mục tiêu của chúng tôi là vượt qua vòng bảng, tiến vào vòng 16 đội và tận hưởng những trận đấu loại trực tiếp với các đối thủ hàng đầu châu Âu".