Sloane Stephens và cú nhảy 900 bậc trên bảng điểm WTA Tay vợt người Mỹ có bước thăng tiến ngoạn mục trong vòng hai tháng, để chạm tới đỉnh cao là chức vô địch Mỹ Mở rộng 2017.Thứ Bảy tuần trước, Sloane Stephens trở thành tay vợt không xếp hạt giống thứ hai trong lịch sử đăng quang ở Mỹ Mở rộng. Giành Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp như một câu chuyện cổ tích với cô gái 24 tuổi, bởi suốt nửa năm qua, cô phải rời sân quần vợt vì chấn thương bàn chân.  "Tôi đã trải qua ca phẫu thuật hồi tháng 1, và khi đó nếu ai bảo rằng tôi sẽ vô địch Mỹ Mở rộng thì chắc chắn đó là điều bất khả thi”, tay vợt người Mỹ chia sẻ. Chiến thắng ở giải Grand Slam cuối cùng trong năm đem lại cho cô tờ séc 3,7 triệu đôla, mức tiền thưởng cao nhất trong sự nghiệp thi đấu. Sinh trưởng trong một gia đình thể thao, nhưng trải qua nhiều sóng gió, chức vô địch ở New York lần này là phần thưởng xứng đáng cho mất mát và cả nỗ lực của Stephens, người được tin sẽ nối bước Serena Williams trong tương lai.  Stephens sinh tại Plantation, Florida, là con gái của hai VĐV chuyên nghiệp Sybil Smith và John Stephens. Smith từng là VĐV bơi lội ở trường ĐH Boston và là tay bơi Mỹ-Phi đầu tiên góp mặt trong đội hình chính thức thi đấu ở hạng cao nhất của All-American. Bố của Stephens từng là cầu thủ thi đấu ở giải bóng bầu dục nhà nghề NFL. Ông qua đời năm 2009 vì tai nạn giao thông. Bà Smith và người chồng thứ hai, Sheldon Farrell, đưa cô bé Stephens đến với bơi lội từ năm 9 tuổi. Nhưng một lần nữa số phận lại khắc nghiệt với hai mẹ con Stephens. Ông Farrell qua đời vì ung thư năm Stephens 14 tuổi, đúng vào thời điểm chính thức trở thành VĐV bơi chuyên nghiệp. Stephens từng khởi nghiệp ở môn bơi, trước khi rẽngang sang quần vợt, dù gặp nhiều khó khăn trong cuộc sống. "Chúng tôi đã cùng nhau trải qua một hành trình đầy khó khăn. Mẹ tôi là một người phi thường", Stephens dành những lời cảm ơn đến mẹ sau khi giành chiến thắng quan trọng nhất sự nghiệp. "Năm 11 tuổi, tôi được mẹ đưa đến học viện quần vợt", tay vợt 24 tuổi kể lại. "Một trong những người điều hành ở đó nói rằng nếu tôi chơi ở giải hạng hai và nhận được học bổng, đó đã là may mắn đối với tôi rồi. Những bậc cha mẹ từng ủng hộ con cái của họ, đừng bao giờ đánh mất hi vọng. Nếu những đứa trẻ muốn làm gì đó, hãy khuyến khích chúng. Các bạn có thể trở thành tôi vào một ngày nào đó". Bạn trai hiện tại của Stephens là tuyển thủ quốc gia Mỹ Jozy Altidore. Cả hai chưa từng xác nhận đã hẹn hò được bao lâu nhưng Stephens cho biết cô quen Altidore từ khi học tiểu học ở Florida. Tiền đạo người Mỹ không xuất hiện trên khán đài cổ vũ cho bạn gái ở trận chung kết vì bận thi đấu ở giải MLS. Đêm mà Stephens đăng quang, Altidore cũng lập cú đúp giúp Toronto hạ San Jose Earthquakes 4-0. Altidore và Stephens quen nhau từ thời còn học tiểu học.