Chủ tịch Bayern Munich 'dằn mặt' Lewandowski Karl-Heinz Rummenigge cho rằng tiền đạo người Ba Lan đã phá hoại tình đoàn kết trong nội bộ đội bóng và cần tự xem lại bản thân."Bất cứ ai công khai chỉ trích đội bóng, đồng đội hay HLV đều sẽ gặp rắc rối với tôi", Chủ tịchKarl-Heinz Rummenigge cảnh báo Robert Lewandowski trong buổi phỏng vấn với tờ Cảnh báo được đưa ra sau khi Lewandowski được cho là muốn chuyển sang Real Madrid Đáp trả ý kiến của Lewandowski, Rummenigge chia sẻ: "Cậu ấy đã bị tác động bởi các vụ chuyển nhượng của PSG. Tuy nhiên, Lewandowski chỉ là một cầu thủ bóng đá được chúng tôi mua và trả tiền. Tôi thấy tiếc vì những bình luận thiếu khách quan của cậu ta". Hè 2017, Bayern tự phá kỷ lục chuyển nhượng để mang về tiền vệCorentin Tolisso từ Lyon với giá 46,5 triệu đôla. Bên cạnh tuyển thủ người Pháp, đội bóng có biệt danh "Hùm xám" còn mua đứt Kingsley Coman từ Juventus và mượn thành công James Rodriguez từ Real Madrid. Tuy nhiên, so với việc PSG chi 500 triệu đôla tiền chuyển nhượng, để biến Neymar và Kylian Mbappe thành những cầu thủ đắt giá nhất và nhì thế giới, mức chi tiêu của Bayern khó lòng sánh bằng. Theo "Chúng tôi theo đuổi triết lý riêng, trong một thời gian dài, và gặt hái được thành công. Tôi cũng chia sẻ quan điểm này với Thủ tướng Angela Merkel, người nói rằng các khoản phí chuyển nhượng cần được giảm bớt", cựu danh thủ người Đức tiết lộ. "Thật xấu hổ nếu Lewandowski suy nghĩ như vậy". Cuối buổi phỏng vấn với Việc Lewandowski bất ngờ đưa phát biểu thiếu tôn trọng về Bayern được cho là động thái mở đường để chân sút này ra đi, nhưng "Nếu Lewandowski vẫn lấn cấn về vấn đề này, cậu ta nên biết rằng điểm đến trong mơ của cậu ấy, Real Madrid, đã phải hành xác 24 ngày ở những khu vực nóng gấp đôi chỗ mà Bayern đặt chân", Rummenigge nói thêm, với ám chỉ việc Real phải thi đấu như chạy sô ở Mỹ hè vừa qua.