Nadal thắng áp đảo ở chung kết Mỹ Mở rộng Danh hiệu Grand Slam cuối cùng trong năm thuộc về tay vợt Tây Ban Nha sau khi anh thắng Kevin Anderson với tỷ số 6-3, 6-3, 6-4.Đây là danh hiệu Grand Slam thứ hai trong năm nay của Rafael Nadal, sau chức vô địch Roland Garros. Lần thứ ba đăng quang Mỹ Mở rộng, Nadal tiếp tục bám đuổi Roger Federer về số danh hiệu Grand Slam (16 danh hiệu) sau khi "Tàu tốc hành" Thuỵ Sỹ đạt mốc 19 danh hiệu lớn với chức vô địch Australia Mở rộng và Wimbledon năm nay. "Những gì diễn ra năm nay thật khó tin. Sau những năm gặp rắc rối với chấn thương, thỉnh thoảng thi đấu không tốt thì mùa giải này, ngay từ đầu, đã mang lại nhiều cảm xúc", Nadal nói. Nadal chỉ mất hai tiếng đồng hồ lẻ 27 phút để kết thúc trận chung kết một chiều với đối thủ người Nam Phi. Tương tự những set cuối ở trận gặp Del Potro, số một thế giới trình diễn một lối chơi không khoan nhượng, làm chủ không gian và gây áp lực lên đối thủ xuyên suốt trận đấu. Anh chỉ 15 lần thua điểm trong các game giao bóng, không lần nào đối mặt với break và thắng điểm tất cả 16 lần lên lưới. Anderson, cao 2,03m, là tay vợt cao nhất từng vào chung kết Grand Slam. Lối chơi của tay vợt 31 tuổi phụ thuộc vào những quả giao bóng. Anderson dẫn đầu Mỹ Mở rộng năm nay về số cú ace (114). Khoảnh khắc sung sướng của Nadal sau khi giành chiến thắng. Ảnh: Nhưng trước khả năng phòng thủ và di chuyển hoàn hảo của Nadal, thứ vũ khí của Anderson trở nên vô hại. Anh gặp khó khăn ngay ở những game giao bóng đầu tiên. Ở game bảy, Nadal giành break đầu tiên để dẫn 4-3 rồi thắng tiếp game giao bóng tiếp theo của đối thủ với một cú vô-lê trái tay ghi điểm set rất đẹp mắt. Anderson cảm nhận được việc anh phải tránh đánh bóng bền với đối thủ. Nhưng khi những cú giao bóng không thể áp đảo Nadal, số 32 thế giới buộc phải lên lưới nhiều hơn để hy vọng có thể kết thúc sớm các pha bóng. Tuy nhiên, Anderson chỉ ghi được tám điểm winner trong 19 lần lên lưới ở set một. Kịch bản lặp lại ở set hai khi Nadal không gặp khó khăn trong các game giao bóng và bình tĩnh chờ đợi những sai lầm của đối thủ. Một cú vô-lê vào góc sân giúp tay vợt Tây Ban Nha ghi điểm break then chốt ở set hai và dẫn 4-2. Nadal thắng chóng vánh game thứ chín, sau một cú thuận tay chéo sân và nới rộng cách biệt với đối thủ lên 2-0. Lợi thế chiều cao không thể giúp Anderson gây khó cho Nadal. Ảnh: Set thứ ba khó khăn hơn với nhà vô địch năm 2010 và 2013, nhưng việc có được điểm break sớm giúp anh luôn nắm thế chủ động. Trận đấu kết thúc một cách nhanh chóng như thể đã có kết quả từ trước, và hai tay vợt chỉ trình diễn những pha bóng cuối cùng để mãn nhãn khán giả. Anderson có 10 cú ace so với một của đối thủ ở trận này, nhưng Nadal mới là người hiệu quả hơn trong các game giao bóng. Số điểm winner của hai tay vợt khá cân bằng, Nadal có 30 điểm trong khi Anderson có 32 điểm. Nhưng Nadal chỉ 11 lần mắc lỗi tự đánh hỏng, so với 40 lần của Anderson. Nadal không chỉ áp đảo ở trận chung kết. Mỹ Mở rộng năm nay là một giải đấu chứng kiến sự thống trị của anh sau khi trở lại ngôi số một thế giới. Chiến thắng ở giải Grand Slam cuối cùng giúp Nadal chiếm lợi thế trong cuộc đua kết thúc năm với vị trí số một cùng Federer. Nadal giành chức vô địch Mỹ Mở rộng thứ ba theo cách đầy thuyết phục. Ảnh: Mỹ Mở rộng năm nay là giải Grand Slam cuối cùng Nadal làm việc với chú ruột của anh - Toni Nadal. Từ năm 2018,Carlos Moya sẽ là HLV duy nhất của tay vợt Tây Ban Nha. "Tôi không biết nói sao cho đủ để cảm ơn sau những gì Toni đã làm cho tôi. Có lẽ, nếu không có ông ấy, tôi sẽ không bao giờ chơi quần vợt. Thật tuyệt khi có một người như Toni luôn thúc giục tôi tập luyện", Nadal nói về chú của anh. Với Anderson, thành tích lần đầu vào chung kết Grand Slam sẽ giúp anh lên số 15 thế giới khi bảng điểm ATP được cập nhật vào đầu tuần tới. Anderson là tay vợt Nam Phi đầu tiên vào chung kết Grand Slam, từ sauKevin Curren tại Australia Mở rộng vào năm 1984.