Messi ghi bàn nhiều trở lại nhờ thay đổi chiến thuật của tân HLV Với việc được trả lại vị trí trung phong ảo, siêu sao người Argentina đã ghi năm bàn chỉ trong ba trận đầu mùa La Liga.Messi và nhiệt đồ ghi lại khu vực hoạt động trong trận thắng Espanyol cuối tuần qua.  Vị trí của Messi chỉ thay đổi vào năm 2014, khi Luis Suarez được đưa về sân Nou Camp để sắm vai trò tiền đạo cắm. Tuy nhiên, mùa này "Messi không phải là một trung phong bẩm sinh, nhưng tôi đưa cậu ấy trở lại vị trí đó vì cậu ấy có khuynh hướng tham gia vào các cuộc tấn công. Những cầu thủ còn lại xoay quanh Messi và chúng tôi cảm thấy hài lòng về điều đó", HLV Valverde cho hay. Khi còn chơi trung phong ảo từ năm 2009 đến 2014, Messi ghi trung bình 60 bàn mỗi mùa. Riêng mùa 2011-2012, anh ghi đến 73 bàn và lập kỷ lục mới tại châu Âu.