Van Gaal: 'Man Utd đã treo sẵn đầu tôi vào một cái thòng lọng' HLV người Hà Lan chỉ trích cách đội bóng cũ sa thải ông sau khi đoạt Cup FA năm 2016."Man Utd chỉ thông báo quyết định với tôi khi mọi chuyện bị rò rỉ, đó là sự thất vọng lớn nhất trong nghiệp huấn luyện của tôi", Louis Van Gaal nói với tờ HLV người Hà Lan gia nhập Man Utd, ngay sau khi giúp Hà Lan giành HC đồng tại World Cup 2014, dù sở hữu đội hình có chất lượng trung bình. Ông giúp đội chủ sân Old Trafford có danh hiệu đầu tiên trong giai đoạn hậu Alex Ferguson, khi giành Cup FA năm 2016. Tuy nhiên, chỉ hai ngày sau, Van Gaal nhận trát sa thải. Van Gaal chỉ trích cách hành xử của lãnh đạo Man Utd. "Tôi nghĩ tất cả đã được dàn dựng từ trước". Van Gaal chưa hết bực tức sau hơn một năm rời Old Trafford. "Mọi thứ có lẽ đã xong xuôi từ tháng Một. Man Utd đã chuẩn bị sẵn cái thòng lọng, trước khi công khai treo cổ tôi trước công chúng". Vào tháng 1/2016, nhiều nguồn tin của báo chí Anh tiết lộ, Man Utd đạt thỏa thuận với Jose Mourinho, người vừa bị Chelsea sa thải vào đầu tháng 12. Tuy nhiên, lãnh đạo Man Utd giữ im lặng, dù phong độ của đội bóng khá nghèo nàn. Họ bị loại ngay từ vòng bảng Champions League, và về đích thứ năm tại Ngoại hạng Anh mùa 2015-2016. "Man Utd không nói một lời nào về kế hoạch thay HLV với tôi", Van Gaal chia sẻ. "Nếu họ gọi cho tôi, và thông báo rằng Mourinho sẽ tiếp quản chiếc ghế này, tôi sẽ chẳng phàn nàn lời nào. Tôi sẽ hoàn thành cam kết trong sáu tháng còn lại, và giao mọi thứ cho Mourinho". "Họ có thể đã tiết kiệm được một năm tiền lương dành cho tôi, nếu làm vậy. Nhưng cách hành xử ấy khiến tôi phải buộc Man Utd trả không thiếu một xu", HLV người Hà Lan nói thêm. Đội bóng thành Manchester đã trả Louis Van Gaal 11 triệu đôla tiền lương trong năm cuối hợp đồng. Theo HLV 66 tuổi, ông ban đầu chỉ muốn ký hợp đồng hai năm, nhưng Man Utd muốn có giao kèo ba năm và cuối cùng mất thêm tiền.