Wenger: 'Neymar không còn chơi cùng những cầu thủ hay nhất' HLV của Arsenal, Arsene Wenger phân tích về quyết định chuyển từ Barca sang PSG của Neymar.Neymar hiện là cầu thủ đắt giá nhất thế giới. Ngôi sao 25 tuổi người Brazil lập được kỷ lục nhờ chuyển từ Barca sang PSG với giá 263 triệu đôla. Với nhiều chuyên gia, do Messi và Suarez không còn ở đỉnh cao phong độ, Barca đang bị coi như một đội bóng xuống dốc. Trái lại, "Cầu thủ luôn có khao khát được chơi với những đồng nghiệp hay nhất, nhưng Neymar đã đi theo một con đường khác", HLV Wenger bình luận trên kênh Neymar chấp nhận rời Barca để xây dựng một thành công mới. Ảnh: Trong khi gặp phải nhiều chỉ trích, PSG đang xây dựng một đội hình xuất sắc xung quanh Neymar. Đội bóng thành Paris mới chiêu mộ được thần đồng Mbappe từ Monaco, qua đó cùng Neymar và Cavani tạo nên bộ ba tiền đạo sắc bén. HLV Wenger phân tích thêm: "Neymar rời Barca có thể vì lý do tài chính, hoặc cậu ấy nghĩ PSG là đội bóng của tương lai và sẽ vượt qua cả Barca lẫn Real. Cũng có thể cậu ấy ra đi vì lý do cá nhân như muốn trở thành một cầu thủ được cả đội bóng hỗ trợ xung quanh, hoặc được công nhận là cầu thủ hay nhất thế giới".