Mourinho chê Man Utd dậm chân tại chỗ thời Moyes và Van Gaal HLV người Bồ Đào Nha phản pháo những chỉ trích mà Louis Van Gaal nhằm vào đội bóng của ông.Sau khi Alex Ferguson nghỉ hưu hè 2013, Man Utd chỉ đoạt một danh hiệu lớn, với chiếc Cup FA năm 2016. Trong khi đó, ngay năm đầu tiên tại Old Trafford, Jose Mourinho giành Cup Liên đoàn và vô địch Europa League. "Những CLB khác đều phát triển trong giai đoạn 2013-2016, nhưng Man Utd thì không", Mourinho nói với Mourinho phản pháo phát biểu của Van Gaal dành cho Man Utd. Phát ngôn này của HLV người Bồ Đào Nha được cho là sự phản pháo dành cho Louis Van Gaal, sau khi nhà cầm quân người Hà Lan tố Man Utd và Mourinho đi đêm với nhau bằng tuyên bố: " "Nó giống như một gánh nặng, khi bạn đột nhiên dừng lại sau khi giành chiến thắng", Mourinho ví von. "May mắn là Man Utd hiện được làm việc với cơ sở vật chất cũng như đội ngũ HLV, tuyển trạch và truyền thông tốt hơn. Chúng tôi có được điều ấy mà không phải thay đổi quá nhiều nhân sự, đó là điều quan trọng". Sau mùa giải đầu tiên nằm ngoài top bốn, Man Utd của Mourinho đang hướng đến chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa này. Họ đang giữ đỉnh bảng, với 10 điểm sau bốn vòng đấu. Phong độ ấn tượng này, có được nhờ công lớn của bộ đôi tân binh Romelu Lukaku và Nemanja Matic. Ông thầy người Bồ Đào Nha ca ngợi: "Lukaku là một chàng trai thông minh, với thái độ vô cùng chuyên nghiệp. Còn Matic, tôi chưa thấy ai chất lượng hơn cậu ấy trong suốt sự nghiệp huấn luyện".