Mark Hughes tiết lộ lý do bị Mourinho từ chối bắt tay HLV của Stoke City cho rằng người đồng nghiệp đã hằn học vì kết quả bất lợi và va chạm giữa hai người trong lúc bóng lăn."Tôi đẩy Mourinho bởi ông ta xâm phạm khu kỹ thuật của Stoke", Mark Hughes nói với "Các HLV của nhóm sáu đội mạnh không dễ chấp nhận những kết quả bất lợi. Họ không quen với điều đó và thỉnh thoảng, phản ứng tiêu cực". Mourinho bước đi, không thèm bắt tay người đồng nghiệp. Ảnh: Trong trận đấu ở vòng 4 cuối tuần qua, Man Utd bị Stoke City cầm hòa 2-2. Đội chủ nhà mở tỷ số, nhưng bị thầy trò Mourinho dẫn lại 2-1. Dù vậy, Stoke vẫn kiếm được một điểm, nhờ cú đánh đầu cận thành củaEric Maxim Choupo-Moting. Hết trận, Mourinho tiến về phía ban huấn luyện Stoke, bắt tay mọi người, trừ Mark Hughes. Một nguồn tin của Man Utd tiết lộ HLV người Bồ Đào Nha không hài lòng với cách xử sự của Hughes, cụ thể là việc nhà cầm quân này đẩy ông trong thời gian bóng lăn. Hughes và Mourinho có những va chạm trong lúc trận đấu đang diễn ra. Ảnh: Trước Mourinho, Hughes cũng từng bị các đồng nghiệp Tony Pulis và Arsene Wenger từ chối bắt tay. Wenger khi đó tuyên bố: "Tôi bắt tay ai là quyền của tôi". Còn Mourinho, sau khi bị phóng viên hỏi về việc từ chối bắt tay Mark Hughes, đã nói: "Tôi không muốn trả lời một câu hỏi tồi như vậy. Nó có vẻ giống như là lỗi của tôi, trong khi sự thật không đúng như thế". Hughes là HLV có thành tích đối đầu với Mourinho tốt thứ hai trong số những người đang làm việc tại Ngoại hạng Anh. Ông có bốn trận không thua trước thuyền trưởng của Man Utd, đứng sau Ronald Koeman (5 trận).