Thầy trò Zidane cùng mong Ronaldo trở lại Việc bị cầm chân hai trận liên tiếp tại La Liga khiến nhiều cầu thủ Real không khỏi mong CR7 sớm trở lại.Real đang thiếu một người tạo đột biến như Ronaldo. Trận đấu ở vòng ba là lần thứ hai liên tiếp Real chỉ giành một điểm tại La Liga mùa này, sau khi chia điểm với Valencia. Vấn đề lớn nhất đối với nhà đương kim vô địch không phải là việc tạo cơ hội, mà là khâu dứt điểm. Nhiều chân sút danh tiếng như Gareth Bale, Karim Benzema, hay tiền đạo mới nổi Marco Asensio đều chưa có được phong độ ổn định. "Chúng tôi nhớ Ronaldo, người đang phải chịu án treo giò năm trận", tiền đạo cánh Lucas Vazquez thừa nhận. HLV Zinedine Zidane cũng không khỏi than thở: "Ronaldo là cầu thủ rất quan trọng đối với chúng tôi. Không có cậu ấy, chúng tôi buộc phải tìm kiếm những lựa chọn khác". Ronaldo bị treo giò do hành động đẩy trọng tài ở trận lượt đi tranh Siêu Cup Tây Ban Nha. Án phạt gồm trận lượt về và bốn trận đầu của La Liga. Anh sẽ còn phải nghỉ một trận tại La Liga khi Real làm khách trên sân của Sociedad, đội đang có thành tích toàn thắng giống Barca, ở lượt đấu cuối tuần này. Nhưng Real sẽ sớm có sự phục vụ trở lại của ngôi sao mang áo số 7 trong trận gặp Apoel tại Champions League tối 13/9.