Tuyển thủ Đức gây cười khi đá hỏng phạt góc Max Kruse thực hiện quả đá phạt góc lỗi ở Bundesliga cuối tuần qua, điều hiếm thấy ở bóng đá đỉnh cao.Pha đá phạt góc thảm họa của Max Kruse Khi tỷ số trận đấu giữa Werder Bremen và Hertha Berlin đang là 1-1, Max Kruse thực hiện quả phạt góc bên cánh trái nhưng trượt chân và đẩy bóng hết biên, trong khi các đồng đội đang chờ đợi một đường chuyền vào khu vực 16m50. Trận đấu kết thúc sau đó và không bên nào có thêm bàn thắng. Tuyển thủ Đức trở thành tiêu đề châm biếm khi không nhiều người quan tâm tới kết quả hòa của trận đấu. Kruse là chân sút chủ lực của Werder Bremen mùa trước, ghi 15 bàn sau 23 trận ở Bundesliga. Trước đó tiền đạo 29 tuổi đã có mùa giải thảm họa ở Wolfsburg khi chỉ có sáu bàn sau 32 trận và bị bán tháo sang Bremen mùa hè 2016. Max Kruse trong màu áo Werder Bremen. Ảnh: Mùa hè vừa qua Kruse được liên hệ tới một loạt đội bóng lớn nước Anh là Man Utd, Chelsea và Liverpool nhưng không đội bóng nào thực sự quyết tâm. Do đó Kruse ở lại Bremen và đang nỗ lực kiếm suất dự World Cup 2018 trong màu áo tuyển Đức. Bên cạnh sự nghiệp bóng đá, Krause còn là tay chơi bài poker chuyên nghiệp. Tiền đạo này nổi tiếng khi bỏ quên phần thưởng trị giá gần 100.000 đôla ở ghế sau taxi sau khi thắng pokervào tháng 3/2016.