Nguyễn Thị Ngoan: 'Không thua SEA Games, chưa chắc có HC vàng thế giới' Nữ võ sĩ rút ra nhiều bài học khi thua tại SEA Games để toàn thắng lên ngôi ở giải thế giới.Võ sĩ Nguyễn Thị Ngoan được đầu tư để hướng tới sân chơi châu lục và thế giới. Giải K1 thế giới chặng Leipzig (Đức) có 98 võ sĩ tranh tài ở hạng 61 kg nữ. Nguyễn Thị Ngoan được miễn vòng một. Cô sau đó lần lượt thắng Kandemir Zehra (Thổ Nhĩ Kì) 1-0, Kornfeld Noemie (Thuỵ Sĩ ) 2-0, Orbon Joane (Mỹ) 3-0, Heurtault Leila (Pháp) 1-0. Tại bán kết, võ sĩ Việt Nam bất ngờ đánh bại võ sĩ người Áo là đương kim vô địch thế giới Buchinger Alisa 2-0. Vào chung kết, Ngoan tiếp tục thi đấu ấn tượng để hạ Jumaa Haya của Canada để giúp karatedo Việt Nam lần đầu có HC vàng ở sân chơi thế giới, nội dung kumite. "Giải này trận khó khăn nhất của tôi là trận chung kết. Đối thủ không mạnh như đương kim vô địch thế giới người Áo, nhưng tôi hồi hộp nên đánh chưa đúng sức mình. Đối thủ dẫn điểm, nhưng cuối cùng bị đuổi vì mắc quá nhiều lỗi", Nguyễn Thị Ngoan tiết lộ thêm. Nguyễn Thị Ngoan (đai xanh) ưathích lối đánh tấn công mạnh mẽ.