Wenger tiết lộ lý do từ chối dẫn dắt Man Utd Chiến lược gia của Arsenal là ứng viên nặng ký cho vị trí kế nhiệm HLV Alex Ferguson nhưng ông quyết định ở lại với "Pháo thủ".Wenger vừa ký hợp đồng tới năm 2019 với Arsenal. Ảnh: Ông Charles Martin Edward, Chủ tịch Man Utd từ năm 1980 tới 2002, cho biết đã gặp mặt và nói chuyện với HLV Wenger về khả năng kế nhiệm Ferguson khi nhà cầm quân người Scotland lên kế hoạch nghỉ hưu vào đầu những năm 2000. "Lựa chọn đầu tiên của chúng tôi là Arsene (Wenger)", Edward tiết lộ trong trích đoạn hồi ký trên "Sau này ông ấy trải qua những khoảng thời gian khó khăn nhưng thời điểm đó Wenger là sự lựa chọn số một và được khao khát nhất của chúng tôi. Sự quan tâm của chúng tôi đủ khiến ông ấy dành một cuộc gặp với tôi và Peter Kenyon (Giám đốc điều hành Man Utd thời điểm đó) ở nhà riêng tại London". Wenger và Ferguson trong một cuộc chạm trán trước đây. Tuy nhiên, khi được hỏi về câu chuyện của Edward, Wenger tỏ ra khó chịu: "Các bạn nên đặt câu hỏi với ông ấy. Tôi luôn rất kín đáo. Một ngày nào đó có thể tôi sẽ tập hợp lại mọi hợp đồng mà tôi đã có trong thời gian ở Arsenal rồi viết thành vài chương trong hồi ký".  Việc cựu Chủ tịch Man Utd tiết lộ mong muốn có Wenger kế nhiệm Ferguson là điều bất ngờ. Trong sự nghiệp vinh quang tại Man Utd, Ferguson đã có những cuộc đối đầu nảy lửa với Wenger và xem nhau như đối thủ không đội trời chung.