Cầu thủ đạp vào mặt đối phương chỉ nhận thẻ vàng ở Ngoại hạng Anh CĐV Liverpool bức xúc sau khi chứng kiến Matt Ritchie thoát thẻ đỏ dù có hành vi tương tự Sadio Mane chỉ một ngày trước.Cú đạp của Ritchie với Mawson. Ảnh: Trận đấu giữa Newcastle và Swansea kết thúc với chiến thắng 1-0 nghiêng về đội bóng có biệt danh "Chích chòe". Bên cạnh bàn thắng duy nhất được ghi do công Jamaal Lascelles, thì pha đạp bóng của Matt Ritchie cũng là điểm nhấn của trận đấu này. Cầu thủ chạy cánh của Newcastle đã giơ chân đạp vào mặt Alfie Mawson bên phía Swansea trong một pha tranh bóng. Tuy nhiên anh chỉ bị phạt thẻ vàng và chơi hết cả trận đấu. Điều này không chỉ khiến các CĐV Swansea bức xúc mà ngay cả những người ủng hộ Liverpool. Trước đó một ngày, Sadio Mane đã nhận thẻ đỏ trực tiếp vì hành vi tương tự với thủ môn Ederson của Man City. Tấm thẻ đỏ của Mane là nguyên nhân gián tiếp khiến Liverpool đại bại năm bàn trắng. Mane với cú đạp dành cho Ederson. Ảnh: CĐV Liverpool đã bày tỏ sự bức xúc trên mạng với những cụm từ bất công và thiếu ổn định trong cách phán xử của trọng tài. Ritchie có thể được giảm nhẹ tình tiết hơn Mane bởi cú đạp của anh không tác động toàn lực lên đối phương như của cầu thủ Liverpool. Bằng chứng là Mawson sau đó vẫn thi đấu bình thường còn Ederson phải rời sân bằng cáng. Phát biểu sau trận đấu, Ritchie thừa nhận "đã may mắn" khi thoát thẻ đỏ trực tiếp.