'Vua nước rút' Việt Nam nổi đoá vì trọng tài tước chiến thắng Cua-rơ đội TP HCM bức xúc trong lễ nhận thưởng chặng 9 giải xe đạp quốc tế VTV Cup 2017.Sáng 11/9, giải xe đạp xuyên Việt mừng Quốc khánh 2/9 diễn ra chặng chín từ Quảng Ngãi đi Bình Định dài 182km. Tâm điểm không nằm ở đích đến mà tại sprint 2 (phần thi nước rút, tính điểm thưởng dọc đường) khi Lê Văn Duẩn (áo xanh da trời) rút thắng Nguyễn Thành Tâm (An Giang, bên trái trong ảnh). Tuy nhiên, sau khi về đích, Lê Văn Duẩn mới biết mình bị tước chiến thắng vì trọng tài cho rằng anh phạm quy. Cua-rơ người Hóc Môn liền chạy đến bàn trưởng Ban tổ chức tìm hiểu nguyên nhân, nhưng không được giải quyết vì các vị này luôn chiều theo kết quả từ trọng tài. Thấy học trò nổi đoá, HLV trưởng Đỗ Thành Đạt của VUS TP HCM liền chạy đến can ngăn, vỗ về tay đua đang mặc Áo Xanh của giải. Người dẫn chương trình của Ban tổ chức đến mời Lê Văn Duẩn về vị trí, nhưng anh đã gạt phăng vì còn ức chế với "chiến thắng bị đánh cắp". Sau khi được HLV Đỗ Thành Đạt thuyết phục một hồi lâu, "Vua nước rút" mới chịu trở về vị trí ngồi cho các tay đua nhận giải. "Tôi không phạm luật, tôi đã rút thắng", Lê Văn Duẩn chia sẻ với Trước khi bước vào Spint 2, Lê Văn Duẩn đã chiến thắng Sprint 1 của chặng này. Anh lên nhận giải thưởng Sprint 1 rồi về chỗ ngồi nhưng vẫn không nguôi ức chế vì chiến thắng ở Sprint 2 không được công nhận. Do trọng tài tước chiến thắng của Lê Văn Duẩn, các tay đua xếp sau được đôn lên nhận giải gồm Nguyễn Thành Tâm (nhất), Nguyễn Minh Luận (nhì) và Nguyễn Hữu Đức (ba). Khi các đối thủ nhận giải thưởng Sprint 2 trên bục, Lê Văn Duẩn cúi mặt buồn bã. "Giải thưởng đó lẽ ra phải thuộc về tôi. Tôi đã dốc sức để giành được chiến thắng như thế", cựu tuyển thủ quốc gia nói với giọng buồn rầu. Trước sự bức xúc từ phía Lê Văn Duẩn và đồng đội Mai Nguyễn Hưng về quyết định phạt "Vua nước rút" ở Sprint 2, tổ trọng tài phải nhóm họp vào buổi chiều. Sau xem lại băng ghi hình, họ thay đổi quyết định công nhận phần thắng Sprint 2 cho Lê Văn Duẩn. Các trọng tài xác định lại rằng Duẩn rút hợp lệ chứ không phạm quy. Do tại điểm rút này, các phóng viên và trọng tài đứng tràn ra đường đua gây khó cho VĐV tung nước rút. Trưởng Ban trọng tài Bùi Ngọc Trung đã gọi điện xin lỗi Lê Văn Duẩn vì sai sót này. Gạt bỏ những phiền toài về công tác trọng tài, tại đích đến ở Quy Nhơn (Bình Định), Lê Văn Duẩn một lần nữa rút thắng Nguyễn Thành Tâm để giành ngôi nhất chặng. "Chiến thắng này là câu trả lời chính xác cho phong độ của tôi. Tôi không cần phải dùng đến tiểu xảo để thắng bằng mọi giá", Lê Văn Duẩn chia sẻ thêm. Với chiến thắng này, cua-rơ người TP HCM đạt 182 điểm và gần như sở hữu chiếc Áo Xanh chung cuộc - dành cho tay đua có điểm nước rút tốt nhất, dù cuộc đua còn năm chặng nữa. Ngày mai 12/9, các tay đua thi đấu nội dung cá nhân tính giờ 10km tại Quy Nhơn.