Nadal xúc động khi nói lời chia tay chú Toni Tay vợt Tây Ban Nha tri ân chú ruột sau khi đánh bại Kevin Anderson ở chung kết Mỹ Mở rộng.Rafael Nadal được Toni huấn luyện từ khi 3 tuổi. Hai chú cháu được xem là một trong những mối hợp tác thành công nhất trong lịch sử quần vợt. Hồi tháng 5, Toni thông báo sẽ chia tay Nadal sau khi mùa giải năm nay kết thúc. Do đó, Mỹ Mở rộng 2017 là Grand Slam cuối cùng bộ đôi này sát cánh cùng nhau. Thành công của Rafael Nadal ghi nhậndấu ấn của chú Toni. Ảnh: "Không chỉ là một bài học, chú đã cho tôi rất nhiều thứ từ khi còn là đứa trẻ lên ba. Bao nhiêu lời cảm ơn cũng không đủ để bày tỏ sự biết ơn của tôi với chủ", Nadal nói. "Có lẽ, không có chú, tôi sẽ không bao giờ chơi quần vợt. Thật tuyệt khi có một người như chú luôn thúc giục tôi tập luyện". Nadal đã rất nhiều lần cảm ơn Toni sau khi giành một danh hiệu. Nhưng bài phát biểu tại sân Arthur Ashe hôm 10/9 có lẽ là một trong những lần anh xúc động nhất khi nói về Toni. Toni sát cánh cùng Nadal từ khi anh bắt đầu sự nghiệp, góp công vào thành tích 16 lần vô địch Grand Slam và giành HC vàng Olympic 2008 của "Vua sân đất nện". Ông nổi tiếng là một HLV nghiêm khắc, tạo ảnh hưởng để Nadal trở thành tay vợt dẻo dai về thể lực và có tâm lý chiến đấu mạnh mẽ. "Tôi nghĩ bởi vì chú mạnh mẽ và luôn có động lực lớn khi tập luyện với tôi từ lúc tôi còn là một đứa trẻ, nên tôi có thể vượt qua nhiều khó khăn trong sự nghiệp, trong đó có những chấn thương", Nadal nói tiếp. "Điều đó khiến tôi mạnh mẽ hơn và tôi chỉ có thể nói cảm ơn chú rất nhiều mà thôi. Chắc chắn, chú là một trong những người quan trọng nhất trong đời tôi". Chia tay Nadal, Toni sẽ dành thời gian cho gia đình và coi sóc học viện quần vợt của cháu tại quê nhà Mallorca. Thay thế vị trí của ông, cựu vô địch Roland Garros Carlos Moya sẽ đồng hành cùng Nadal từ năm sau.