'Siêu cò' Mino Raiola gợi ý Dybala đến Real hoặc Man Utd Tương lai của chân sút người Argentina dường như không còn nằm ở Juventus sau khi người đại diện quyền lực của anh công khai liệt kê một loạt bến đỗ tiềm năng.Paulo Dybala gia nhập Juventus hè 2015 và là nhân tố chính giúp đội bóng thành Turin vô địch Serie A ở hai mùa gần nhất, cũng như vào chung kết Champions League năm ngoái. Tuy nhiên một số nguồn tin cho biết Juventus đã chào bán Dybala cho Barca với giá 143 triệu đôla hai lần sau khi Neymar rời Nou Camp. Tuy nhiên đội bóng xứ Catalan từ chối để tập trung vào thương vụ Ousmane Dembele và Philippe Coutinho. "Tôi tin Dybala sẽ rời Juventus dù sớm hay muộn", Mino Raiola nói với kênh Dybala là trụ cột của Juventus nhưng tương lai ở Turin không hề chắc chắn. Ảnh: Trong quá khứ, Juventus nổi tiếng với việc bán các cầu thủ khi được giá. Họ từng bán Zinedine Zidane cho Real và Paul Pogba cho Man Utd, lập kỷ lục đắt nhất thế giới ở thời điểm các thương vụ này diễn ra. Dybala được mệnh danh là "Messi đệ nhị" với kỹ năng xử lý bóng điêu luyện bằng chân trái. Mùa trước, cú đúp của anh đã giúp Juventus loại Barca ở tứ kết Champions League. Nếu tới Barca, Dybala nhiều khả năng sẽ dẫm lên vị trí của đàn anh Messi. Trong khi đó ở Real, tiền đạo 23 tuổi có nhiều cơ hội tỏa sáng khi cầu thủ thuận chân trái là Gareth Bale đang xuống phong độ.