HLV ngoại đòi gần tỷ mỗi tháng dẫn dắt tuyển Việt Nam Winfried Schafer, từng dẫn dắt Thái Lan, quan tâm tới chiếc ghế mà HLV Hữu Thắng bỏ lại nhưng đề nghị mức lương sau thuế 40.000 đôla mỗi tháng.Sau khi U22 Việt Nam bị loại ngay từ vòng bảng SEA Games 29, HLV Hữu Thắng tuyên bố từ chức. Do vậy Liên đoàn bóng đá Việt Nam VFF phải gấp rút tìm người thay thế. Ở trận đấu với Campuchia tại vòng loại Asian Cup 2018 mới đây, HLV Mai Đức Chung tạm thời nắm quyền. Rất nhiều HLV ngoại đã gửi hồ sơ về, trong khi các HLV nội tỏ ra dè dặt. HLV Theo thông tin của Tuy nhiên, khả năng Winfried Schafer trở thành HLV tuyển Việt Nam là khá thấp khi ông yêu cầu mức lương không dưới 40.000 đôla mỗi tháng (khoảng 900 triệu đồng). Cộng với thuế thu nhập, thuyền trưởng người Đức có thể ngốn của VFF hơn một tỷ đồng mỗi tháng. Ngoài ra, muốn thuê Winfried Schafer VFF còn phải chi tiền để thuê cả trợ lý của ông. VFF cho biết rất muốn tìm HLV chất lượng cho tuyển Việt Nam. Tuy nhiên, mức lương phải trong khả năng chấp nhận được, con số mà HLV ngoại gần nhất dẫn dắt tuyển Việt Nam là Toshiya Miura, nhận lương 15.000 đôla mỗi tháng. Ông giúp Việt Nam lọt vào bán kết AFF Cup 2014, giành HC đồng SEA Games 28 nhưng vẫn bị chấm dứt hợp đồng sớm do lối chơi không đẹp mắt và không trọng dụng lứa Xuân Trường, Tuấn Anh, Công Phượng của bầu Đức. Người thay thế HLV Miura là Nguyễn Hữu Thắng nhận lương 200 triệu đồng mỗi tháng. Tiền lương là một trong những cản trở trong việc tìm HLV ngoại cho tuyển Việt Nam. Mức lương mà các HLV có chút danh tiếng yêu cầu đều không dưới 20.000 đôla. Trong khi đó các HLV nội đều không hào hứng dẫn dắt tuyển sau khi chứng kiến HLV Phan Thanh Hùng, Hoàng Văn Phúc và Nguyễn Hữu Thắng thất bại. Ứng viên sáng giá nhất là Hoàng Anh Tuấn. Chiến lược gia người Khánh Hoà rất thành công khi giúp bóng đá Việt Nam lần đầu tiên trong lịch sử lọt vào vòng chung kết U20 FIFA World Cup. Ông hiện tại dẫn dắt U18 Việt Nam đá giải vô địch Đông Nam Á, toàn thắng sau hai trận (thắng Brunei 8-1 và Philippines 5-0).