Nadal không quá bận tâm đến việc vượt Federer Tay vợt Tây Ban Nha tự nhận chỉ tập trung vào hiện tại và không nghĩ đến việc cạnh tranh số danh hiệu Grand Slam với đàn anh."Tôi chưa bao giờ nghĩ quá nhiều về chuyện đó. Tôi chỉ đi con đường của mình. Federer đi con đường của anh ấy. Hãy xem chúng tôi kết thúc ở đâu", Rafael Nadal trả lời, sau khi giành chức vô địch Mỹ Mở rộng - danh hiệu Grand Slam thứ 16 của anh. Hiện tại, Roger Federer đang giữ kỷ lục với con số 19. Trong năm nay, Nadal và Federer mỗi người vô địch hai giải lớn. "Dĩ nhiên, nếu tôi giành hai Grand Slam năm nay còn anh ấy không có thêm danh hiệu nào, cách biệt giữa chúng tôi sẽ được thu hẹp nhiều hơn. Nhưng anh ấy đang có 19, còn tôi có 16. Ba danh hiệu là một khoảng cách lớn", Nadal thừa nhận. Nadal đã có danh hiệu Mỹ Mở rộng thứ ba. Ảnh: Nadal trẻ hơn Federer năm tuổi và còn nhiều cơ hội để vượt qua kình địch về số Grand Slam. Tay vợt 10 lần vô địch Roland Garros đang đứng số một thế giới và có lợi thế trong cuộc đua giữ vị trí này cho đến hết năm nay. "Đúng là tôi đã 31 tuổi, không còn như khi 25 tuổi. Nhưng tôi vẫn duy trì đam mê và tình yêu với môn thể thao này. Tôi vẫn muốn thi đấu và vẫn cảm nhận được không khí mỗi lần vào sân. Khi mà những thứ đó còn thì tôi vẫn sẽ có mặt ở đây", Nadal nói. Lần đầu tiên sau bảy năm, Nadal và Federer chia nhau thâu tóm toàn bộ bốn danh hiệu Grand Slam trong năm. Đây là một bất ngờ vì vào cuối năm ngoái, khả năng trở lại đỉnh cao của cả hai còn bị nghi ngờ bởi những chấn thương. "Dĩ nhiên, tôi bất ngờ. Nhưng đó là điều diễn ra hồi tháng 1, bây giờ tôi bớt bất ngờ hơn. Sau hai, ba tháng đầu mùa giải, các bạn có thể thấy tôi chơi tốt và nếu tôi chơi tốt trên sân đất nện, thường thì tôi sẽ có cơ hội ở những mặt sân khác", anh chia sẻ.