Việt Nam hạ Indonesia 3-0, rộng cửa vào bán kết U18 Đông Nam Á Chiến thắng đậm chiều 11/9 giúp thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn mở toang cánh cửa vào bán kết.Đội quân của HLV Hoàng Anh Tuấn, qua hai lượt trận, đạt hiệu suất ghi bàn đáng nể với 12 lần chọc thủng lưới đối phương, từ các chiến thắng 8-1 trước Brunei và 5-0 trước Philippines. Indonesia cũng không phải dạng vừa khi thắng    Chỉ bốn phút sau, nhận đường chuyền tưởng không nguy hiểm Sang hiệp hai, Indonesia đẩy cao tốc độ tấn công nhưng không tạo được các pha bóng nguy hiểm trước lối đá chặt chẽ của Việt Nam. Không những thế, đoàn quân của HLV Hoàng Anh Tuấn còn ghi thêm một bàn thắng nữa ở phút 86, khi Bùi Hoàng Việt Anh đánh đầu tung lưới Savik từ quả phạt góc. Với chiến thắng này, Việt Nam tiếp tục dẫn đầu bảng B với chín điểm sau ba trận. Ở lượt cuối, chỉ cần một trận hoà trước Myanmar, đội sẽ đoạt ngôi nhất bảng lọt vào bán kết.