Con trai thủ môn của Zidane lừa bóng qua hai tiền đạo đối phương Luca Zidane có pha đi bóng ấn tượng trong trận đấu giữa hai đội B của Real và Deportivo.Tình huống diễn ra trong trận đấu tại giải hạng Ba Tây Ban Nha hôm 9/9. Trong khi phải chịu sức ép từ hai cầu thủ đối phương, Luca bình tĩnh thoát đi bằng một pha lừa bóng bằng cả hai chân. Sau khi giải nguy, thủ môn của Real B chuyền ngay lên phía trên cho đồng đội. Tình huống lừa bóng của Luca đang nhận được nhiều lời khen từ giới hâm mộ và truyền thông. Tờ Luca hiện cũng là thành viên của tuyển U19 Pháp. Ảnh: Luca là con trai thứ hai của HLV Zinedine Zidane. Giống anh cả Enzo cùng hai người em Theo và Elyaz, thủ môn 19 tuổi trưởng thành từ lò đào tạo Real. Enzo mới chuyển đến Alaves theo hợp đồng ba năm và chi phí không được tiết lộ. Hợp đồng kèm theo điều khoản cho phép Real mua lại con trai cả của Zidane. Theo và Elyaz hiện tại vẫn là thành viên của lò đào tạo Real. Trong bốn con trai của Zidane, Luca là người duy nhất chơi ở vị trí thủ môn.