De Boer thành HLV đầu tiên bị sa thải ở Ngoại hạng Anh mùa này Nhà cầm quân người Hà Lan vừa bị Crystal Palace cho thôi việc còn lập kỷ lục là HLV có thời gian làm việc ngắn ngủi nhất tại giải đấu.Các tờ báo uy tín tại Anh như Thành tích yếu kém của De Boer được cho là do ông thiếu kinh nghiệm về bóng đá Anh. Crystal Palace là đội bóng đầu tiên tại xứ sương mù mà cựu danh thủ này làm việc, trên cả cương vị cầu thủ lẫn HLV. Frank De Boer bị sa thải chỉ sau hơn hai tháng cầm quân  Chủ tịchSteve Parish của Crystal Palace đã ra tối hậu thư với De Boer trước chuyến làm khách tại Burnley cuối tuần qua, nhưng không cải thiện được tình hình. Palace thua 0-1, và quyết định sau đó nhanh chóng được ban lãnh đạo đưa ra, kèm lời phân bua của Parish trên "Chúng ta đã chi 105 triệu đôla từ tháng Một để mua và mượn cầu thủ, nhưng chỉ bán một người với giá ba triệu đôla. Ai đó hãy trả lời giùm tôi, đội nào mạnh hơn, chúng tôi hay Burnley", Parish viết.   Roy Hodgson sẽ thay thế Frank De Boer từ tuần này  Hodgson sẽ ký hợp đồng hai năm với Crystal Palace, với mục tiêu trước mắt là giúp CLB trụ hạng. Thử thách đầu tiên của ông sẽ là trận tiếp Southampton cuối tuần này.