HLV phó của Hải Phòng hành hung thủ thành Việt kiều Đặng Văn Lâm Trốn chạy khỏi sự uy hiếp của HLV phó Lê Sỹ Mạnh, thủ thành tuyển Việt Nam và CLB Hải Phòng vấp ngã, dẫn đến chấn thương chân.Bức ảnh được Sự việc xảy ra vào trưa 10/9, một ngày sau khi Hải Phòng thất bại 0-2 trước Bình Dương ở vòng 17 V-League 2017 trên sân nhà Lạch Tray. Sỹ Mạnh, được cho là trong tình trạng không tỉnh táo, xông vào phòng riêng và hành hung Văn Lâm. Thủ thành Việt kiều vùng thoát ra ngoài nhưng vấp ngã và chấn thương ở chân, phải đi cấp cứu. Văn Lâm sau đó đăng lên mạng xã hội Instagram một bức ảnh chân băng bó và phải chống nạng, với dòng chú thích rằng: "Tôi không phải kẻ cướp. Tôi là một cầu thủ. Tôi đến Việt Nam để chơi bóng, chứ không phải để đánh nhau". Sỹ Mạnh nổi tiếng là người nóng nảy. Ảnh: Trả lời báo chí hôm qua 11/9, Sỹ Mạnh thừa nhận hành vi và khẳng định việc hành hung Văn Lâm không liên quan đến chuyên môn. Cựu tiền đạo sinh năm 1984 cho biết nguyên nhân bắt nguồn từ việc Văn Lâm nhiều lần tỏ thái độ hỗn láo với các đàn anh trong đội   Sự nghiệp của Văn Lâm đang chuyển biến tích cực thì gặp sự cố. Ảnh: Văn Lâm sinh năm 1993 tại Moscow (bố người Việt, mẹ người Nga), Tuy nhiên, có thể do khác biệt văn hoá, giữa anh và các đồng đội đã có những khúc mắc.