Dembele chưa chắc đá chính khi Barca gặp Juventus HLV Ernesto Valverde muốn cầu thủ đắt giá nhất lịch sử CLB có thêm thời gian để hòa nhập."Hãy chờ xem điều gì sẽ diễn ra trong trận đấu này. Nếu tôi sử dụng, là vì Dembele đã sẵn sàng. Cậu ấy đang luyện tập tốt và hòa nhập nhiều hơn với đội bóng.  Dembele (trái) có thể khởi đầu trên ghế dự bị một lần nữa. Ảnh:   Về đối sách, tân HLV của Barca không nói rõ mà chỉ khẳng định không thay đổi phong cách chuyền ngắn truyền thống của đội bóng: "Tôi không hề có ý định thay đổi. Đội bóng đã chơi theo phong cách đó trong một thời gian dài. Tôi cần hòa nhập và tạo ảnh hưởng riêng mà thôi".