Juventus thiếu năm trụ cột khi tái ngộ Barca HLV Allegri gạch tên nhiều cầu thủ quan trọng trong khi Juventus chuẩn bị làm khách trên sân Nou Camp.Tiền đạo Mario Mandzukic và trung vệ lão luyện Giorgio Chiellini đều không có tên trong danh sách chuẩn bị thi đấu, dù tập buổi gần nhất. Cặp tiền vệ Sami Khedira - Claudio Marchisio và trung vệ dự bị Benedikt Howedes cũng rơi vào tình trạng tương tự. Theo Marca, lý do có thể là vì nhóm cầu thủ mới dính chấn thương hoặc HLV Allegri muốn xoay vòng đội hình. Juventus có thêm một cầu thủ không thể thi đấu là tiền vệ cánh Juan Cuadrado. Ngôi sao người Colombia phải chịu án treo giò do lĩnh thẻ đỏ trong trận chung kết Champions League mùa trước. Chiellini (áo trắng) lỡ cơ hội tái ngộ Luis Suarez tại Nou Camp. Ảnh: Trận Barca - Juventus tối 12/9 là một trong hai trận mở màn bảng D Champions League 2017-2018. Ở cặp đấu còn lại, Olympiakos sẽ tiếp Sporting Lisbon. Juventus là đội loại Barca khỏi Champions League mùa trước khi gặp nhau ở vòng tứ kết. Đội bóng Italy thắng 3-0 trên sân nhà rồi hòa 0-0 tại Nou Camp. Hai đội cũng từng gặp nhau trong trận chung kết mùa 2014-2015, nơi Barca giành chiến thắng 3-1.  Thủ môn: Buffon,Szcesny, Pinsoglio