Người cũ liên tục tỏa sáng trong khi Real khủng hoảng hàng công Hai tiền đạo mà Real bán đi trong mùa hè, Alvaro Morata và Mariano, đều có phong độ tốt ở CLB mới.Morata, cầu thủ mà Real bán cho Chelsea, hiện có ba bàn qua bốn vòng đầu ở giải Ngoại hạng Anh. Chỉ Romelu Lukaku, với bốn bàn, mới có thành tích tốt hơn so với ngôi sao người Tây Ban Nha. Tiền đạo mà Real bán cho Lyon, Mariano cũng đang có phong độ rất tốt với bốn bàn chỉ sau năm trận chơi tại Ligue 1. Thành tích của Mariano chỉ kém so với Falcao và Cavani, hai chân sút có cùng bảy bàn. Hai cầu thủ cũ đang ghi bàn đều đặn sau khi rời Real. Morata và Mariano đều rời Real do không có trong kế hoạch sử dụng chính của HLV Zidane. Với việc đang có năm lựa chọn gồm Ronaldo, Benzema, Bale, Asensio và Lucas Vazquez, nhà cầm quân người Pháp quyết định làm gọn nhẹ hàng công. Tính toán của Zidane có thể không gặp vấn đề gì nếu không có một loạt sự cố. Real bắt đầu tấn công kém đi khi Ronaldo nhận án treo giò năm trận, Benzema dính chấn thương và Bale giảm sút phong độ. Real hiện chỉ có Asensio chơi đúng sức trên hàng công. Nhưng một mình cầu thủ 21 tuổi không thể thường xuyên đưa đội bóng đến chiến thắng. Với hai trận hòa liên tiếp vừa qua tại La Liga, Real sớm hụt hơi trong cuộc đua với Barca. Khoảng cách giữa hai đội hiện là bốn điểm chỉ sau ba vòng.