Chơi ba trận, Real có số thẻ đỏ bằng Barca trong hai mùa Real phải nhận hai thẻ đỏ chỉ sau ba trận đầu tại La Liga 2017-2018, bằng những gì mà kình địch ở La Liga có trong hai mùa trước.Hai thẻ đỏ mà Real Madrid phải nhận tại La Liga thuộc về Sergio Ramos và Marcelo. Trung vệ thủ quân bị truất quyền thi đấu do hai thẻ vàng trong trận thắng Deportivo, còn hậu vệ cánh trái phải rời sân do thẻ đỏ trực tiếp từ tình huống đè chân lên đối thủ trong trận hòa Levante. Marcelo bị truất quyền thi đấu ở phút 89 trong trận hòa Levante. Ảnh: Ngoài hai lần truất quyền thi đấu dành cho Ramos và Marcelo, Real còn chịu thiệt hại khi Cristiano Ronaldo đẩy trọng tài ở trận lượt đi tranh Siêu Cup Tây Ban Nha. CR7 đang phải chịu án treo giò năm trận. Bức xúc với việc đội bóng cũ liên tục bị phạt, cựu hậu vệ Alvaro Arbeloa nói: "Thật tổn thương khi chứng kiến những gì diễn ra trong ba trận đầu tại La Liga. Real có số cầu thủ bị phạt thẻ đỏ nhiều bằng Barca trong hai mùa. Những con số đang hiển hiện và nói lên tất cả". Với chỉ năm điểm sau ba vòng, Real đang xếp thứ bảy La Liga, kém bốn điểm so với Barca và Sociedad. Một trong những điểm yếu hiện nay của Real là khâu dứt điểm. Gareth Bale, Karim Benzema... đều không hoàn thành nhiệm vụ vào thời điểm Ronaldo vắng mặt. Dẫu vậy Arbeloa vẫn tin tưởng: "Tất nhiên, việc có Ronaldo sẽ giúp đội bóng có thêm cơ hội chiến thắng. Nhưng thứ mà Real không hề thiếu hiện nay chính là chân sút có khả năng ghi bàn. Những cầu thủ như Bale, Asensio, Isco hay một số cầu thủ khác có thể tiến lên và lập công".