HLV của Juve: 'Barca vẫn là một trong hai đội mạnh nhất thế giới' Max Allegri đánh giá đội bóng xứ Catalan là ứng viên nặng ký cho chức vô địch Champions League dù mất đi ngôi sao Neymar.Messi và đồng đội đã bất lực trước hàng thủ vững chắc của Juventus. Ảnh:   Á quân Champions League mùa trước sẽ tới làm khách tại Nou Camp trong loạt trận mở màn vòng bảng. Hai đội liên tiếp có duyên nợ những năm gần đây ở Champions League khi Barca đánh bại Juventus ở chung kết mùa 2014-2015, trước khi đoàn quân của Allegri trả món nợ ở tứ kết mùa giải trước. "Barca cùng với Real là hai đội có nhiều cơ hội nhất vô địch Champions League", HLV Max Allegri nói. "Họ không còn Neymar nhưng có sự thay thế bởi tài năng trẻ Ousmane Dembele. Điều đó giúp họ tiếp tục sánh vai với Real là một trong hai đội mạnh nhất thế giới". Mùa hè vừa qua, Barca chia tay Neymar sau khi cầu thủ này tự phá hợp đồng với số tiền 263 triệu đôla. Ngôi sao người Brazil chuyển tới PSG để lại khoảng trống lớn trên hàng công Barca. Đội bóng xứ Catalan sau đó chi 125 triệu để chiêu mộ Dembele từ Dortmund nhưng thất bại trong vụ thâu tóm Philippe Coutinho của Liverpool. Tuy nhiên Barca lại đang có khởi đầu tốt với tân HLVErnesto Valverde, toàn thắng cả ba vòng đầu tiên ở La Liga và đã hơn đối thủ Real tới bốn điểm. "Chúng tôi hiểu việc giữ sạch lưới ở ba trận liên tiếp trước đội bóng như Barca là rất khó khăn, ngay cả khi Juventus làm được điều đó", HLV Allegri nhắc về chiến thắng với tổng tỷ số 3-0 trước Barca ở tứ kết năm ngoái. Cú đúp của Paulo Dybala giúp Juventus giành chiến thắng 3-0 ở lượt đi tại Turin trước khi nhà đương kim vô địch Serie A bắt Barca im tiếng ở Nou Camp ở lượt về.