Áo Vàng giải VTV Cup về tay chàng rể Việt Cua-rơ Desriac Loic của Bikelife VDC nhất chặng 10, qua đó giành luôn chiếc Áo Vàng từ tay Changpad Kritsada.Sáng 12/9, chặng 10 giải xe đạp quốc tế VTV Cup 2017 diễn ra tại thành phố Quy Nhơn, Bình Định với nội dung đua cá nhân tính giờ. Đây là lần thứ hai trong lịch sử, một chặng đua cá nhân tính giờ được tổ chức tại các tour xe đạp đường trường Việt Nam. Lần đầu tiên diễn ra ở Cup Truyền hình TP HCM 2004, với chặng đua trong Khu chế xuất Tân Thuận. Tâm điểm của chặng đua này là Desriac Loic, cua-rơ quốc tịch Pháp đang đầu quân cho Bikelife VDC Đồng Nai. Loic có sở trường đua tính giờ, và nếu thực hiện tốt, anh sẽ có nhiều khả năng lật đổ Áo Vàng củaChangpad Kritsada. Desriac Loic năm nay 28 tuổi và từng vô địch tour xe đạp U23 ở Pháp. Anh bỏ nhà ra đi từ năm 14 tuổi và chưa một lần trở về nhà thăm người thân. Loic lang bạt thi đấu khắp thế giới, đặc biệt là châu Á. Anh từng đầu quân cho Vĩnh Long, và có vợ là người Việt Nam, sống tại TP HCM. Một tay đua khác được chú ý là Mai Nguyễn Hưng, người vừa đoạt hai HC đồng SEA Games và cũng mạnh ở nội dung này. Không nằm ngoài dự đoán, chàng rể Việt đã thi đấu rất tốt để hoàn thành cự ly 9,4km với thời gian ít nhất, chỉ 10 phút 50 giây 75. Mai Nguyễn Hưng cũng thi đấu nỗ lực và kết thúc cự ly với thời gian 11 phút 34 giây, xếp thứ ba, sau Trịnh Đức Tâm (11 phút 25 giây 78). Tay đua người Thái Lan Changpad Kritsada thi đấu không tốt và kết thúc cự ly ở vị trí thứ 30, qua đó mất Áo Vàng sau năm chặng nắm giữ. Ba tay đua giành vị trí cao nhất chặng chia vui trên bục nhận thưởng.