Người cũ khiến Hochiminh City Wings thất thủ Đội bóng của TP HCM thua Thăng Long Warriors 71-79, vì sự toả sáng của bộ đôi người cũ Justin Young và Jaywuan Hill.Justin Young và Jaywuan Hill mùa trước thi đấu nổi bật trong màu áo City Wings, góp công lớn giúp đội bóng TP HCM giành ngôi Á quân giải bóng rổ nhà nghề Việt Nam mùa đầu tiên. Nhưng mùa này, bộ đôi người Mỹ chuyển sang thi đấu cho tân binh Thang Long Warriors. Trong lần đầu tiên trở lại mái nhà xưa, Jaywuan Hill ghi 25 điểm, Justin Young ghi 16 điểm, khiến City Wings thất bại. Nhận được sự cổ vũ rất lớn từ các CĐV nhà, nhưng City Wings khởi đầu trận đấu tệ, để dẫn 0-7. Khi hiệp hai khép lại, họ để đội khách bỏ xa tới 16 điểm (21-37). Các cầu thủ đội chủ nhà thi đấu kém hiệu quả, tỷ lệ ghi điểm chỉ đạt 24%, đồng thời để mất bóng quá nhiều với 16 pha turnover, gấp bốn lần đối thủ nên thường xuyên dính đòn phản công. Bilal Richardson thi đấu xuất sắc, ghi 27 điểm, nhiều nhất trận. Một mình trung phong này cũng có 27 rebound, bằng hai phần ba của cả đội khách. Tuy nhiên, mình anh không thể giúp City Wings thắng trận. Đội chủ nhà bất lực trong việc tìm ra cách ngăn chặn “tòa tháp đôi” Jaywuan Hill và Justin Young. Hai hiệp sau City Wings thi đấu khởi sắc hơn nhưng vẫn thua chung cuộc 71-79.  Với hai trận thắng và một trận thua, tân binh Thăng Long Warriors tiếp tục giữ vững ngôi đầu bảng VBA 2017.