VFF: 'Không ngại chi nhiều tiền để thuê HLV ngoại' Phó chủ tịch Trần Quốc Tuấn khẳng định Liên đoàn bóng đá Việt Nam sẽ không để vấn đề tiền lương ảnh hưởng đến việc chọn HLV cho đội tuyển.Trong buổi họp báo chiều 12/9, các lãnh đạo của VFF chia sẻ những tiêu chí để lựa chọn HLV mới cho đội tuyển sau khi HLV Hữu Thắng từ chức. Phó chủ tịch Trần Quốc Tuấn nhấn mạnh ưu tiên lúc này là tìm một HLV có lý lịch tốt. "Vấn đề lương sẽ không khiến VFF chùn bước trong việc tìm cho đội tuyển một HLV giỏi. Tất nhiên, ngân sách của chúng tôi hạn chế. Và chúng tôi sẽ phải tìm ra các giải pháp tài chính phù hợp để có thể giải quyết việc chi trả lương cho HLV", ông Trần Quốc Tuấn nói. HLV Schafer là một trong sáu ứng viên ngoại đã nộp hồ sơ cho VFF. Tổng thư ký Lê Hoài Anh từ chối tiết lộ sẽ bổ nhiệm HLV nội hay ngoại. Nhưng theo phát biểu của phó Chủ tịch Trần Quốc Tuấn, có thể thấy VFF sẽ ưu tiên HLV ngoại vì vấn đề lương là một trong những khó khăn lớn nhất nếu muốn tìm một chiến lược gia có danh tiếng từ bên ngoài lãnh thổ Việt Nam. Ngoài ra, chia sẻ về tiêu chí lựa chọn HLV, ông Lê Hoài Anh nhấn mạnh rằng Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) đã yêu cầu tất cả các HLV nắm đội tuyển quốc gia phải có bằng HLV chuyên nghiệp do AFC hoặc các Liên đoàn tương đương cấp. Hiện tại, có nhiều HLV nội đang học khóa huấn luyện chuyên nghiệp của AFC nhưng chưa lấy được bằng. Do đó, nếu bổ nhiệm HLV nội, VFF phải chờ đến 31/12/2018 mới có thể đăng ký được với AFC. Trong khi đó, các HLV ngoại khi đã hành nghề đều đã tấm bằng này và VFF có thể ký hợp đồng dài hạn với họ mà không vướng bận những rắc rối liên quan đến quy định của Liên đoàn châu lục. Phó chủ tịch Trần Quốc Tuấn khẳng định: "Chúng tôi sẽ gấp rút tìm một HLV mới nhưng quá trình đó phải đúng quy trình và thận trọng. VFF cần những sự tham vấn chuyên môn của Hội đồng HLV quốc gia để tìm ra một người phù hợp về nhiều mặt". VFF cũng thông báo HLV tạm quyền Mai Đức Chung sẽ nắm đội ở trận đấu tiếp theo - gặp Campuchia tại vòng loại Asian Cup 2019, kể cả khi HLV mới được bổ nhiệm. Ông Trần Quốc Tuấn lý giải rằng HLV mới cần thời gian để hiểu rõ về đội và VFF phải chọn phương án an toàn. Hiện tại có sáu HLV ngoại ứng cử vào vị trí ở đội tuyển Việt Nam. Trong đó