Ánh Viên so kè Tú Chinh ở Cup chiến thắng Kình ngư số một Việt Nam cùng cô gái chạy nhanh nhất Đông Nam Á Tú Chinh là hai ứng cử viên sáng giá cho giải thưởng “Nữ vận động viên của năm”.Nguyễn Thị Ánh Viên giành 8 HC vàng, một HC bạc và một HC đồng tại Malaysia, lần thứ hai liên tiếp là vận động viên đạt nhiều huy chương nhất cho đoàn thể thao Việt Nam tại SEA Games. Nhờ thành tích này, cô trở thành ứng viên số một cho danh hiệu “Nữ vận động viên của năm” ở giải thưởng Cup chiến thắng. Đối thủ cạnh tranh lớn nhất với Ánh Viên là Lê Tú Chinh. Ngay lần đầu tiên tham dự SEA Games, nữ vận động viên của TP HCM giành ba HC vàng ở nội dung 100m, 200m và 4x100m. Tú Chinh được coi là “Nữ hoàng tốc độ” mới của Đông Nam Á khi thống trị các cự ly ngắn mà đàn chị Vũ Thị Hương để lại sau khi giải nghệ. Tú Chinh và Ánh Viên là hai nữ vận động viên xuất sắc của Việt Nam. Điền kinh chiếm ba trong tổng số năm đề cử cho danh hiệu “Nữ vận động viên của năm”. Ngoài Tú Chinh còn Nguyễn Thị Huyền (ba HC vàng) và Bùi Thị Thu Thảo, người đang được kỳ vọng sẽ giành HC vàng Asiad 2018. Điền kinh Việt Nam gây ấn tượng mạnh khi giành tới 17 HC vàng, lần đầu tiên trong lịch sử soán ngôi đầu SEA Games của Thái Lan. Do vậy, rất nhiều thành viên của đội trở thành ứng viên của Cup chiến thắng. HLV Nguyễn Thị Thanh Hương của Tú Chinh và HLV Vũ Ngọc Lợi của VĐV Nguyễn Thị Huyền so kè quyết liệt cùng HLV Đặng Anh Tuấn của Ánh Viên ở nội dung “HLV của năm”. Ông Mai Đức Chung, chiến lược giúp tuyển nữ Việt Nam lên ngôi tại Malaysia, cân bằng thành tích năm lần giành HC vàng với Thái Lan là người đứng ở mã số bình chọn số năm. Ở nội dung “Nam vận động viên của năm”, hai gương mặt trẻ của bơi Nguyễn Hữu Kim Sơn và Nguyễn Huy Hoàng sẽ so kè với Lê Thanh Tùng của thể dục dụng cụ, Nguyễn Văn Vinh của cử tạ và Dương Văn Thái của điền kinh. Kim Sơn nổi bật nhất khi giành HC vàng và phá kỷ lục SEA Games ở tuổi 15. Cup chiến thắng là giải thưởng thường niên do VTVcab và Webthethao phối hợp với Tổng cục Thể dục thể thao tổ chức. Năm nay giải bao gồm tám hạng mục là Nam vận động viên của năm, Nữ vận động viên của năm, Đội tuyển của năm, Huấn luyện viên của năm, Vận động viên trẻ của năm, Vận động viên được yêu mến nhất, Vận động viên người khuyết tật xuất sắc của năm, Hình ảnh thể thao ấn tượng của năm và Giải thành tựu cống hiến trọn đời. Tổng giải thưởng là 270 triệu đồng.