Messi lập cú đúp, Barca đè bẹp Juventus Ngôi sao người Argentina ghi hai bàn và kiến tạo bàn còn lại giúp Barca giành chiến thắng 3-0 ở lượt trận ra quân vòng bảng Champions League tối 12/9.Lionel Messi là người trực tiếp tạo ra sự khác biệt giữa hai đội khi mở tỷ số ở cuối hiệp một. Đây là kết quả của một pha phối hợp bật tường ăn ý giữa hai mảnh ghép còn lại trong bộ ba MSN mùa này. Từ cú nhả bóng của Luis Suarez, Messi tung cú sút chìm nhằm vào góc xa khiến thủ môn Gianluigi Buffon chỉ còn biết đứng nhìn. Messi giúp Barca đòi được món nợ thua Juventus mùa trước. Ảnh: Khi hiệp hai bắt đầu được 10 phút, họ lại phối hợp, góp phần làm nên bàn thứ hai cho đội chủ sân Nou Camp. Suarez chuyền chéo cho Messi thoát xuống mé phải vòng cấm. Một hậu vệ Juventus phá bóng từ cú căng ngang của M10 mà không kịp quan sát, tạo điều kiện cho Ivan Rakitic tung cú sút bồi thành bàn. Bàn thứ ba của đội chủ nhà cũng mang dấu giày của Messi. Lần này anh đi bóng từ cánh phải vượt qua hai hậu vệ đối phương rồi sút tung lưới Buffon. Higuain có thể đã mở tỷ số nếu bóng không bật chân Pique rồi bay vào tay thủ môn.  Phải đến phút 20 Barca mới có tình huống nguy hiểm đầu tiên. Từ pha sút phạt của Messi bóng đập hàng rào bật ra, Suarez nhanh chân cứa lòng buộc Buffon phải tung người đẩy bóng cứu thua. Thành viên còn lại trên hàng công Barca trận này, tân binh Dembele không để lại nhiều ấn tượng. Hầu hết các pha xử lý của anh đều không gây được nguy hiểm cho hàng thủ lão luyện của Juventus. Ngôi sao 20 tuổi chỉ có một cơ hội ghi bàn, từ sai lầm chuyền bóng của Sciglio, nhưng dứt điểm bật chân một hậu vệ khác. Ngoài ba pha tấn công đem lại bàn thắng cho Barca, Messi còn bỏ lỡ một tình huống ngon ăn có thể làm nên một tuyệt phẩm. Từ cú sút xa của anh, bóng bay dội cột bật vào thủ môn Buffon rồi văng ra ngoài đường biên. Messi bỏ lại hàng thủ Juventus sau lưng khi ghi bàn ấn định chiến thắng 3-0. Trái với lối chơi phòng ngự phản công mạnh mẽ trong hiệp một, Juventus thi đấu không mấy ấn tượng từ đầu hiệp hai. Sau mỗi bàn thắng của Barca, đội khách càng có dấu hiệu sa sút tinh thần. Juventus chỉ có một cơ hội gỡ bàn nhưng không thành công với cú đánh đầu ở phút 81 của Benatia. Thắng trận mở màn với tỷ số 3-0, Barca sớm vươn lên dẫn đầu bảng D. Sporting Lisbon giữ vị trí thứ hai nhờ trận thắng 3-2 trên sân của Olympiakos.