Neymar và Mbappe thăng hoa, PSG đại thắng Dàn sao triệu đô cùng nhau ghi bàn, giúp PSG đánh bại chủ nhà Celtic 5-0 ở lượt trận ra quân Champions League tối 12/9.Hàng công trị giá hơn 550 triệu đôla của PSG thể hiện sức mạnh khó cưỡng, khiến đội chủ nhà phải nhận thất bại nặng nề nhất tại Celtic Park ở Cup châu Âu. Celtic từng tiếp hàng loạt ông lớn châu Âu, nhưng người hâm mộ không thể nhớ nổi lần gần nhất họ bị đè bẹp với tỷ số đậm đà như trước PSG lần này. Tam tấu "CMN" với Cavani, Mbappe và Neymar cho thấy sức huỷ diệt khủng khiếp trên sân Celtic Park. Ảnh:  HLV Unai Emery mang đến Scotland đội hình mạnh nhất. Họ nhanh chóng phủ sóng khắp mặt sân Celtic Park, với những mũi công đến từ bất cứ đâu, dù là những hậu vệ như Dani Alves. Cavani đưa bóng vào lưới chỉ 15 phút sau khi bóng lăn, nhưng anh lại việt vị. Đó là lời cảnh báo đối với Celtic, như thể họ chưa nhận đủ áp lực. Bốn phút sau, đội khách cũng thay đổi được bảng tỷ số. Đội trưởng Thiago Silva cướp bóng và triển khai nhanh lên cho Rabiot. Tiền vệ cao kều khôn ngoan tung ra đường xẻ nách để Neymar dùng tốc độ, loại bỏ hậu vệ non trẻ Tony Ralston và chích mũi giày qua tầm với thủ môn Gordon. Neymar đang trở thành linh hồn trong lối chơi của PSG. Ảnh:  Cavani là nhân vật chính trong thời gian này. Anh tự kiếm quả phạt đền và tận dụng thành công năm phút trước khi hiệp một kết thúc. Các khán giả Celtic đều chán chường và thất vọng. Một CĐV thiếu kiềm chế đã lao vào sân với ý định đá Mbappe, nhưng không trúng. Chắc chắn CĐV quá khích này và Celtic sẽ nhận án phạt nặng từ UEFA, dù đã bị PSG hành hạ đến thất thểu. Celtic như bị biến thành khán giả trên chính sân nhà của họ, bất lực chứng kiến PSG chơi thong dong như đá tập và bỏ túi trọn vẹn ba điểm. Ảnh:     Dự bị không sử dụng: De Vries, Bitton, Ajer, McGregor Thẻ vàng: Simunovic, Ralston  Dự bị không sử dụng: Trapp, Kimpembe, Lucas Moura, Meunier, Yuri Thẻ vàng: Neymar Trọng tài: Daniele Orsato (Italy)