Messi nhận thẻ vàng do nhắc trọng tài phạt đối thủ Trong khi muốn Pjanic của Juventus bị phạt, Messi phải nhận "quả đắng" từ trọng tài Damir Skomina.Tình huống diễn ra ở phút 54 trong trận mở màn vòng bảng Champions League tối 12/9, giữa Barca và Juventus. Pjanic là người khởi phát tình huống bằng động tác kéo Messi trong lúc Barca tổ chức phản công. Messi cho rằng lỗi của Pjanic đủ nặng và giơ tay kiểu cầm thẻ để ra dấu hiệu cho trọng tài Skomina phạt. Điều gây bất ngờ cho phía Barca là vị "vua sân cỏ" người Slovenia rút thẻ vàng đối với M10. Theo Skomina, Messi phạm vào lỗi "kêu ca" với trọng tài. Đây là lỗi mà trọng tài thường xuyên rút thẻ từ mùa giải trước. Messi sửng sốt khi từ vị trí nạn nhân biến thành kẻ phạm lỗi. Ảnh: Với một thẻ vừa nhận, Messi sẽ phải nghỉ thi đấu một trận nếu có thêm thẻ khác. Nếu Barca sớm giành được vé vào vòng 16 đội, ngôi sao người Argentina cần "tẩy thẻ" để tránh nguy cơ treo giò về sau. Biện pháp mà nhiều cầu thủ khác thường sử dụng là nhận thêm một thẻ vàng trong trận áp chót vòng bảng. Nếu không có thẻ phạt bất ngờ, Messi đã có một ngày thi đấu hoàn hảo. M10 là tác giả của hai bàn thắng đẹp, đồng thời kiến tạo bàn còn lại giúp Barca đánh bại Juventus với tỷ số 3-0.