Chủ tịch Leicester 'có mặt trên máy bay gặp nạn' Tỷ phú Thái Lan Vichai Srivaddhanaprabha được cho là có mặt trên chiếc máy bay gặp tai nạn bên ngoài sân King Power tối 27/10.CĐV Leicester đặt hoa bên ngoài sân vận động, cầu mong phép màu xảy ra với các nạn nhân.  Vụ tai nạn diễn ra lúc 20h30 giờ địa phương, khoảng 90 phút sau kết thúc trận hoà 1-1 giữa Leicester với West Ham ở vòng 10 giải Ngoại hạng Anh.Chủ tịch Vichai đã có mặt trên khán đài sân King Power để cổ vũ đội nhà. Có mặt tại hiện trường, phóng viên ảnh tự doRyan Brown, cho biết: "Động cơ ngừng hoạt động, xung quanh bỗng tĩnh lặng nên tôi quay sang nhìn. Rồi đột nhiên có tiếng rít. Một tiếng nổ vang lên và nơi đó bốc cháy như một quả cầu lửa". Ông Vichai có thói quen rời sân bằng trực thăng riêng, xuất phát từ vòng tròn giữa sân King Power. Địa điểm xảy ra tai nạn là bãi đỗ xe bên ngoài sân King Power. Hai cảnh sát có mặt tại hiện trường đã chạy đến. Một người tìm cách phong toả, một người lao vào và cố gắng phá cửa máy bay. Nhưng sau đó có thêm một tiếng nổ, lửa cháy lớn khiến các cảnh sát phải lùi lại phía sau.  Vichai mua lại Leicester với giá hơn 50 triệu đôla (39 triệu bảng) năm 2010, khi đội bóng còn ở giải hạng Nhất và gánh khoản nợ lớn từ thời ông chủ cũ Milan Mandaric. Nhờ sự đầu tư của ông, đội bóng liên tục tăng tiến, và làm nên một trong những câu chuyện vĩ đại nhất của lịch sử bóng đá khi vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2015-2016.