Messi hóa giải được vận đen khi đối đầu với Buffon Cú đúp trong trận đấu tối 12/9 là những bàn đầu mà Messi ghi được vào lưới thủ môn Buffon.Messi là người mở tỷ số và ấn định chiến thắng 3-0 cho Barca trong trận gặp Juventus tối 12/9. Đây cũng là những bàn đầu mà M10 ghi được vào lưới Buffon, một trong những thủ môn hay nhất lịch sử bóng đá thế giới. Buffon (áo đỏ) đứng nhìn bóng trong khi Messi sút chéo góc mở tỷ số cho Barca. Ảnh: Cùng Barca, Messi đối đầu với Buffon lần đầu tiên khi chơi trận chung kết Champions League 2015. Vào thời điểm đó, ngôi sao người Argentina đang có phong độ rất cao nhưng không thể đánh bại thủ môn sinh năm 1978. Những gì tốt nhất mà Messi làm được là phát động tấn công dẫn dến hai bàn của Rakitic và Neymar, đồng thời tung sút buộc Buffon đẩy bóng để Luis Suarez đá bồi chính xác. Vận đen tiếp tục bám theo Messi khi cùng Barca gặp Juventus ở tứ kết mùa trước. Đó là thời điểm mà Buffon thi đấu xuất sắc trong cả hai trận thắng 3-0 trên sân nhà và hòa 0-0 tại Nou Camp. Trước Buffon, Messi cũng từng gặp rất nhiều khó khăn khi đối đầu với một thủ môn tài ba khác là Petr Cech. Khoảng thời gian M10 tịt ngòi trước Cech thậm chí kéo dài đến 10 giờ 11 phút.