Chelsea thắng 6-0 trận ra quân Champions League Thầy trò Conte đả bại đội bóng lần đầu tham dự sân chơi danh giá nhất dành cho các CLB châu Âu Qarabag FK tối 12/9.Chelsea thắng tưng bừng trước đối thủ thua kém về kinh nghiệm. Ảnh:  Chelsea đánh dấu sự trở lại tại Champions League sau một mùa giải vắng mặt bằng chiến thắng tưng bừng trên sân nhà. Pedro sớm mở tỷ số bằng cú đặt lòng từ ngoài vòng cấm trước khi tân binhDavide Zappacosta ghi một bàn thắng đẹp mắt để nhân đôi cách biệt. Trong hiệp hai, các bàn thắng củaCesar Azpilicueta,Tiemoue Bakayoko và cú đúp của MichyBatshuayi ấn định chiến thắng cho đội chủ nhà.  Có thể thấy rõ điều này ở bàn thua đầu tiên và bàn thua thứ ba của họ.Qarabag lúng túng trước những pha dàn xếp tình huống cố định đơn giản của Chelsea và không kịp nhận ra ý đồ của đối thủ. Họ để Pedro thoải mái dứt điểm từ đường căng ngang của Willian ở bàn mở tỷ số và để Zappacosta gây ấn tượng trong lần đầu đá chính. Ảnh:    Hazard đã bình phục và nhiều khả năng sẽ trở lại đội hình vào cuối tuần này. Ảnh:   Ở trận đấu còn lại của bảng C, Roma hòa Atletico 0-0. Chelsea độc chiếm ngôi đầu sau lượt trận đầu tiên nhưng thầy trò Conte hứa hẹn đối đầu nhiều thử thách trong những trận tiếp theo.