Pogba phải chống nạng sau trận thắng Basel Cầu thủ đắt giá nhất của Man Utd có thể phải nghỉ thi đấu nhiều tuần với chấn thương đùi trong trận đầu tại Champions League 2017-2018.Paul Pogba có dấu hiệu bị căng cơ sau pha vào bóng ở phút 19. Ngay lập tức, tiền vệ người Pháp ra dấu thay người, và hướng thẳng vào đường hầm. Nhà báo David McDonnell của tờ "Dường như cậu ta gặp vấn đề với gân kheo", Gerrard bình luận cùng Lampard trên đài Pogba phải rời sân sớm trong trận đầu tiên mà anh mang băng đội trưởng Man Utd. Ảnh:  "Chấn thương như vậy không quá phiền hà ở đầu mùa giải", Lampard cũng lên tiếng. "Nhưng Pogba từng bị thương như vậy ở giai đoạn then chốt mùa trước. Dù vậy, Man Utd đang có đội hình mạnh. Sau khi vào thay Pogba, Fellaini đã chơi tốt. Pogba có thể phải nghỉ ba đến bốn tuần, nhưng cậu ta sẽ trở lại và mạnh mẽ như ngày nào". Đoàn quân của Mourinho đang ở trong guồng quay khắc nghiệt với năm trận trong 17 ngày, trước khi loạt trận quốc tế trở lại vào tháng 10. Trong đó, họ sẽ gặp Everton, Southampton và Crystal Palace ở Ngoại hạng Anh, hành quân gian khổ đến CSKA Moscow và đấu trận nhẹ nhàng gặp Burton Albion ở Cup Liên đoàn. Chấn thương của Pogba là cơ hội để Fellaini, Herrera và đội trưởng Carrick chứng minh cho Mourinho thấy giá trị của họ. Ở chiến thắng 3-0 trước Basel đêm 12/9, chính Fellaini đã giúp “Quỷ đỏ” thông nòng với pha đánh đầu cận thành sở trường.