HLV Barca: 'Thật tốt khi khởi đầu bằng trận thắng đội á quân' HLV Ernesto Valverde vui mừng với việc Barca thắng Juventus, đội á quân Champions League mùa trước, trong ngày mở màn.Barca giành được chiến thắng 3-0 khi tiếp Juventus trong trận mở màn vòng bảng Champions League 2017-2018. Chiến thắng không chỉ giúp đội chủ sân Nou Camp đòi được món nợ thua ở tứ kết mùa trước, mà còn đem lại sự tự tin lớn cho các cầu thủ. "Chúng tôi đã phải chơi với đội á quân mùa trước và thật tốt khi khởi đầu bằng chiến thắng. Mọi người đều hiểu trận đấu như thế này đòi hỏi sự kiên nhẫn lớn như thế nào đối với chúng tôi. Juventus là một đội bóng tuyệt vời. Chúng tôi đã phải chơi thật tốt để giành một chiến thắng quan trọng", HLV Valverde chia sẻ sau trận đấu. Valverde khởi đầu Champions League với Barca bằng chiến thắng đậm trước Juventus. Ảnh: Chiến thắng trong ngày ra quân tại Champions League cũng giúp Barca nối dài mạch thắng. Trước khi bước vào sân, đội chủ sân Nou Camp vốn có ba trận toàn thắng đầu mùa La Liga. "Chúng tôi đang chơi tốt dần lên và có thêm một chiến thắng sau ba trận đầu tại La Liga. Đây là một chiến thắng giúp chúng tôi tăng thêm niềm tin", Valverde nhấn mạnh. Là cầu thủ trực tiếp ghi hai bàn và có một pha kiến tạo, Messi đóng vai trò quyết định trong chiến thắng của Barca. HLV Valverde dành lời khen: "Tôi có cảm giác khi Messi có bóng, bất cứ chuyện gì cũng có thể xảy ra. Và đó là điều tích cực cho đội bóng. Cậu ấy đã có một bàn thắng đặc biệt và may mắn cũng đồng hành với cậu ấy. Messi có thể ghi bàn từ bất kỳ vị trí nào. Khen Messi là hết sức bình thường, vì cậu ấy là một trong những cầu thủ quan trọng nhất trong lịch sử Barca".