HLV Juventus: 'Khi Messi có khoảng trống, chẳng ai có thể ngăn cản' HLV Max Allegri hối tiếc vì các học trò cho Messi quá nhiều khoảng trống trong trận Barca - Juventus.Messi là tác giả của hai bàn thắng vào lưới Juventus trong trận mở màn vòng bảng Champions League. Tiền đạo người Argentina cũng góp công kiến tạo bàn còn lại cho Rakitic, đồng thời giúp Barca giành chiến thắng 3-0. "Khi Messi có khoảng trống, chẳng ai có thể ngăn cản. Tôi nghĩ chúng tôi đã đối phó tốt với Messi và Iniesta trong hiệp một, song hiệp hai thì khác", Cũng theo thuyền trưởng của Juventus, đột biến trong trận đấu hoàn toàn đến từ ngôi sao mang áo số 10 bên phía Barca. " Allegri không ngờ các học trò để lọt lưới tới ba bàn. Ảnh: