NBA và mùa giải 2017-2018 đáng chờ đợi Sau một mùa giải được cho là dễ đoán, giải bóng rổ nhà nghề Mỹ chuẩn bị trở lại với nhiều điều đáng để chờ đợi.Kỳ chuyển nhượng sôi động bậc nhất lịch sử hứa hẹn tạo ra một mùa giải nhiều kịch tính ở NBA.       Đương kim vô địch Warriors vẫn được đánh giá rất cao.  Những sự xáo trộn về đội hình của cả 30 đội bóng thậm chí đã khiến các chuyên gia của tờ Sports Ilustrated đưa ra một nhận định gây sốc: đội bóng giàu truyền thống Chicago Bulls sẽ xếp bét bảng mùa tới. Chỉ có một điều mà hầu như tất cả đều cho là bất biến: Đó là sức mạnh vượt trội của nhà ĐKVĐ Golden State Warriors. Khi mùa giải chưa bắt đầu, mọi thứ vẫn còn đang ở phía trước. Người được lợi nhất khi bước vào mùa giải đầy tươi mới sắp tới, chắc chắn sẽ là người hâm mộ.