Neymar từ chối đổi áo với cầu thủ Celtic Tân binh PSG khước từ nhã ý của Ralston bởi trước đó, bị anh này đã cười nhạo.Neymar và Ralston thường xuyên va chạm đêm qua  "Tôi không sợ những người như Neymar", Ralston nói sau khi trận đấu kết thúc. "Tôi không quan tâm đến việc anh ta là ai. Tôi đối mặt với Neymar giống như mọi đối thủ khác tại giải vô địch Scotland. Nếu anh ta muốn như vậy, tốt thôi. Tôi không việc gì phải tôn sùng anh ta". Trong trận đấu đêm 12/9, Celtic nhận thất bại đậm 0-5 trước PSG, trong đó Neymar là người mở tỷ số. Cựu cầu thủ Barca và Edinson Cavani, người lập cú đúp, là hai người chơi nổi bật trên hàng công đội khách.