Conte nức nở khen 'Costa mới' của Chelsea Ngay trận ra mắt cùng Chelsea tại Champions League, Zappacosta ghi bàn tuyệt đẹp, góp phần vào thắng lợi giòn tan 6-0 trước Qarabag.Davide Zappacosta nâng tỷ số lên 2-0 cho đội chủ nhà sau bàn thắng đẹp mắt nhưng có phần may mắn. Hậu vệ người Italy định tạt bóng từ cánh phải, nhưng bóng đi không như ý đồ của anh, vô tình thành một cú sút trực diện khiến thủ môn Sehic không thể trở tay. "Davide nói với tôi đó là một quả tạt", Conte tiết lộ sau trận. "Nhưng cậu ta đã ghi bàn và khoảnh khắc đó rất quan trọng với chúng tôi. Đây là trận đầu của tôi tại Champions League cùng Chelsea. Tôi quyết định xoay vòng cầu thủ. Chúng tôi cần bắt đầu quá trình nâng cấp khả năng các học trò". Zappacosta đánh dấu ngày ra mắt cùng Chelsea ở Champions League bằng một bàn thắng đẹp. Ảnh: Sự nghiệp của Zappacosta thăng tiến chóng vánh trong một năm qua. Anh ra mắt ở tuyển Italy hồi tháng 11 năm ngoái, trước khi chuyển tới Stamford Bridge hè qua với giá 34 triệu đôla. "Tôi hài lòng với màn trình diễn của cậu ấy", Conte bình phẩm về cầu thủ chạy cánh 25 tuổi. "Davide cần tiếp tục cải thiện lối chơi, nhưng chắc chắn cậu ấy hiểu rõ phong cách bóng đá của tôi. Đó là lý do tôi để cậu ấy đá chính. Không dễ để thay đổi lối chơi chỉ trong một tuần, nhưng câu trả lời ngày hôm nay rất tốt rồi". Lần gần nhất Chelsea ghi sáu bàn tại Champions League là chiến thắng trước “chú lùn” Maribor năm 2014. Conte tạo ra bốn thay đổi so với chiến thắng Leicester City cuối tuần trước, và các học trò không làm ông thất vọng với chiến thắng thứ tư liên tiếp. Conte hài lòng với màn trình diễn của các học trò, trong đó có nhiều gương mặt được ông xoay vòng. Ảnh: "Đây là khởi đầu hoàn hảo với Chelsea. Trận đầu tại Champions League, chúng tôi ghi nhiều bàn và giữ sạch lưới. Tôi thấy rất nhiều điểm tích cực. Giờ chúng tôi sẽ nghỉ ngơi và chuẩn bị cho màn so giày khó khăn với Arsenal. Khi các cầu thủ của tôi thi đấu tại Champions League, chứng tỏ tôi tin tưởng họ. Thông điệp của tôi hôm nay là tôi đặt niềm tin vào tất cả cầu thủ của tôi, không chỉ bằng lời nói mà cả hành động", Conte nhấn mạnh. Zappacosta được các CĐV Chelsea gọi vui là "Costa mới". Trong khi đó, tiền đạo Diego Costa vẫn đang không có chỗ đứng ở Chelsea. Anh được điền tên vào danh sách thi đấu Ngoại hạng Anh, nhưng vắng bóng tại đấu trường châu Âu.