Rashford nối dài thành tích ấn tượng ở những trận mở màn Tiền đạo trẻ người Anh có bàn thắng ngay trận đầu tiên ở Champions League, điều anh từng làm được ở một loạt giải đấu khác.Rashford mừng bàn thắng vào lưới Basel đêm 12/9. Marcus Rashford nâng tỷ số lên 3-0, chỉ bảy phút sau khi vào thay Juan Mata. Tiền đạo người Anh có bàn thắng tại Champions League ngay trong trận đầu tiên, và anh tiếp tục nối dài thành tích ấn tượng ở những trận mở màn. Trước đó, chân sút 19 tuổi đã lập công ngay trận ra mắt Ngoại hạng Anh bằng một cú đúp vào lưới Arsenal ngày 28/2/2016, giúp Man Utd thắng 3-2. Chân sút này cũng nổ súng trong trận ra mắt Europa League, gặp Midtjylland ngày 25/2/2016. Tại Cup Liên Đoàn, Rashford khai hỏa trong trận ra mắt, gặpNorthampton Town ngày 22/9/2016. Trong màu áo đội tuyển quốc gia, tiền đạo trưởng thành từ lò đào tạo Man Utd cũng ghi bàn ngay trận ra mắt đội U21 Anh,với cú hattrick vào lưới U21 Nauy ngày 6/9/2016. Trước đó, ở trận ra mắt đội tuyển Anh, giao hữu gặp Australia ngày 27/5/2016, Rashford cũng lập công. Tính tổng cộng, trò cưng của Jose Mourinho đã ghi bàn trong trận ra mắt ở sáu giải đấu và cấp độ khác nhau. Rashford sẽ có cơ hội nâng cao thành tích, nếu anh khai hỏa trong trận đầu tiên tại World Cup 2018.