LeBron James và gánh nặng trước mùa giải NBA 2017-2018 NBA 2017-2018 hứa hẹn là một mùa giải kịch tính bậc nhất từ vài năm qua, khi nhiều đội bóng nổi lên, thách thức vị thế của các ông lớn như Cleveland Cavaliers.Kể từ khi bị Golden State Warriors đánh bại trong trận chung kết NBA 2017, tình hình nhân sự của Cleveland Cavaliers đã có những biến động lớn. Họ có thêm Isaiah Thomas, Derrick Rose, Jae Crowder, Ante Zizic, Jeff Green, Jose Calderon, ngược lại để mất Kyrie Irving cùng James Jones. Nếu Jones chỉ là một cầu thủ dự bị hạng xoàng đã 36 tuổi, thì việc Kyrie Irving rời đi đã để lại khoảng trống khó lấp đầy. LeBron James tiếp tục là chỗ dựa lớn nhất của Cavaliers ở mùa giải mới. Trong mùa giải chính 2016-2017, Kyrie đóng vai trò không hề kém LeBron, với trung bình 25,2 điểm/trận (James là 26,4). Tới loạt play-offs và chung kết tổng, rất nhiều trận đấu Irving chơi nổi bật hơn James, sắm vai người hùng mang về chiến thắng cho Cavaliers nhờ khả năng ném 3, lên rổ và kiến tạo xuất sắc. Lý do ra đi của Kyrie được đồn là bởi anh không muốn làm “cái bóng của Nhà vua James”. Sự kiên nhẫn của ngôi sao được pick số 1 NBA draft 2011 đã chấm dứt sau 6 mùa giải gắn bó và tỏa sáng ở Cavaliers, nhưng luôn luôn chỉ được nhắc đến số 2, sau LeBron. Mất hậu vệ được nhiều người đánh giá là hay nhất NBA, thuộc top 5 tay ghi điểm tốt nhất, hay top 15 cầu thủ hàng đầu giải đấu, Cavaliers thiệt hại quá lớn. Việc mang về Isaiah Thomas cũng không khiến các cổ động viên của họ an tâm. Kyrie Irving để lại khoảng trống lớn ở Cavaliers. Thực tế, Thomas đã ghi trung bình tới 29 điểm mỗi trận mùa trước cho Celtics (hiệu suất cao nhất sự nghiệp) và có lối chơi khá tương đồng Irving. Nhưng ca chấn thương hông phức tạp của cựu ngôi sao Sacramento Kings, cũng như việc cận kề tuổi 30 khiến giới chuyên môn nghi ngờ về khả năng đạt 100% phong độ của anh trong mùa giải tới. Gần như chắc chắn Thomas sẽ bỏ lỡ giai đoạn đầu mùa, trong đó có trận khai mạc ngày 17/10 gặp lại đội bóng cũ Boston Celtics. Cavaliers vì thế sẽ dựa dẫm cả vào LeBron James, và phần nào đó là Kevin Love. Họ cũng phải cầu nguyện để Derrick Rose sớm bắt nhịp, hay “măng non” 20 tuổi người Croatia Ante Zizic thể hiện được tiềm năng. Thomas sẽ phải san sẻ gánh nặng với King James. Nhìn vào đội hình của Cleveland lúc này, không khó để nhận thấy sự “lão hóa” của bộ khung chính. Đội trưởng LeBron James sẽ tròn 33 tuổi vào tháng 12 tới, đội phó Kevin Love cũng tròn 30 tuổi vào năm sau, trung phong Channing Frye đã 34 tuổi vẫn “cày” 66 trận mùa trước, trong khi tân binh Jae Crowder ở tuổi 27 khó có thể mang đến một làn gió trẻ trung, tươi mới trong lối chơi của Cleveland. Hy vọng sẽ dành nhiều hơn cho Derrick Rose và Isaiah Thomas, nhưng liệu họ có đủ đẳng cấp và phong độ để đưa Cavaliers bay cao cùng LeBron trong mùa giải mới? Đó là câu hỏi cần thời gian để trả lời. Chỉ biết rằng ngay lúc này, Cavaliers cũng đang phải vật lộn với các tin đồn liên quan tới việc King James của họ sẽ rời đội bóng ở mùa hè tới khi hết hợp đồng. Đội hình Cleveland gồm rất nhiều ngôi sao đã luống tuổi. Liệu James có chọn LA Lakers làm bến cuối của sự nghiệp như rất nhiều lời bàn tán thời gian qua, hay ở lại để giải nghệ trong màu áo Cavaliers? Câu hỏi ấy sẽ lởn vởn trong đầu LeBron những tháng tới và nó chính là gánh nặng tâm lý của ngôi sao số một NBA, bên cạnh trọng trách dẫn đường cho con thuyền đang phải tìm một tay chèo mới thay thế Kyrie Irving. Bảy trận chung kết NBA liên tiếp của James có thể sẽ phải dừng lại, nếu những vấn đề của cá nhân anh và Cavaliers không được giải quyết ổn thỏa trong mùa giải này. Dù thế nào, người góp công lớn kết thúc nửa thế kỷ chờ đợi chức vô địch NBA của Cavaliers cũng đang đứng trước một năm đầy thách thức trong buổi hoàng hôn của sự nghiệp.