Messi đăng ảnh chụp cùng Paulinho lên mạng xã hội Siêu sao của Barca phấn chấn với chiến thắng 2-1 trước Getafe, dù bản thân không ghi được bàn nào.Bức ảnh được Lionel Messi chia sẻ lên mạng xã hội Đây cũng là bàn đầu tiên mà tiền vệ người Brazil ghi cho Barca sau vụ chuyển nhượng gây tranh cãi từ Quảng Châu Hằng Đại (Trung Quốc). "Một trận đấu khó khăn và ba điểm quan trọng", Messi viết. Tài khoản LeoMessi trên Mới nhất là hình ảnh anh và bà xã Antonella giao lưu với ca sĩ người Colombia, Maluma Parcero. Vợ chồng Messi tinh nghịch với ứng dụng thay đổi khuôn mặt. Bức ảnh này nhận được trên 3,2 triệu lượt thích và hơn 42.000 bình luận.