Cầu thủ Man Utd và Everton cùng nhau đi chơi Sau cuộc đối đầu trên sân Old Trafford, Morgan Schneiderlin rủ hai đồng đội cũ Matteo Darmian và Anthony Martial đi chơi bowling.Martial và bạn gái Melanie Da Cruz. Tiền đạo người Pháp là người ghi bàn ấn định chiến thắng4-0 cho Man Utd ở trận đấu thuộc vòng năm Ngoại hạng Anh. Hậu vệ dự bị của Man Utd, Matteo Darmian cũng đưa bà xã Francesca đi cùng. Trong trận đấu trên sân Old Trafford, cầu thủ người Italy chỉ xuất hiện trên băng ghế dự bị. Hai cầu thủ của Man Utd hẹn gặp đồng đội cũ Schneiderlin tại trung tâm bowling All Star Lanes, Manchester. Schneiderlin không theo Everton về thành phố Liverpool sau trận đấu, mà ở lại để giải trí với đồng đội cũ. Tiền vệ người Pháp từng có mối quan hệ tốt với Darmian và Martial khi còn khoác áo Man Utd từ hè 2015 đến tháng 1/2017. Schneiderlin gia nhập Everton với giá khoảng 30 triệu đôla trong kỳ chuyển nhượng mùa đông trước. Martial vui vẻ chụp ảnh cùng CĐV bên ngoài trung tâm giải trí. Tiền đạo người Pháp đang có phong độ tốt, dù chưa kiếm được vị trí đá chính. Trong trận đấu,Schneiderlin (áo xanh) thi đấu lăn xả suốt 90 phút nhưng không thể ngăn Man Utd giành chiến thắng đậm. Martial vào sân từ phút 88 và chỉ mất thêm vài phút để ghi bàn từ chấm 11m. Chiến thắng giúp Man Utd có 13 điểm sau năm vòng và dẫn đầu Ngoại hạng Anh cùng Man City.