Neymar bỏ theo dõi Cavani trên mạng xã hội Cầu thủ đắt giá nhất thế giới có vẻ giận dỗi đồng đội sau tình huống tranh đá phạt đền bất thành hôm Chủ nhật.Sau trận gặp Lyon hồi cuối tuần, Neymar đã bỏ theo dõi Edinson Cavani trên Instagram. Trong số hơn 700 tài khoản mà tiền đạo người Brazil đang “follow”, có nhiều cầu thủ PSG khác như Kylian Mbappe, Angel Di Maria, Julian Draxler, kể cả thủ thành dự bị Kevin Trapp. Nhưng tài khoản của Cavani đã không còn nằm trong danh sách của Neymar, như ít ngày trước đây. Cavani và Neymar dường như đã xảy ra mâu thuẫn ở phút 79 trận gặp Lyon. Khi Mbappe mang về một quả phạt đền cho đội chủ nhà, Cavani ôm bóng và chuẩn bị đá phạt. Neymar tiến đến đứng trước mặt anh, tỏ ý đòi sút. Nhưng Cavani không nhường khiến tiền đạo người Brazil giận dỗi và bước đi. Trước đó ít phút, PSG được hưởng quả phạt ở cự ly gần 20 mét. Dani Alves đã ôm chặt bóng, nhất quyết không đưa cho Cavani, người đang nài nỉ xin bóng để thực hiện cú đá. Thay vào đó, Alves nhường cú sút cho đồng hương và là người em thân thiết Neymar. Tài khoản Kết hợp với việc Neymar bỏ theo dõi Cavani trên mạng xã hội, người hâm mộ không khỏi đặt ra nghi vấn đang có sự tranh giành quyền lực ở PSG, giữa thế lực cũ như Cavani và ngôi sao mới đến với giá chuyển nhượng cao nhất thế giới. “Neymar và Cavani có bất đồng”, HLV Unai Emery cho biết. “Tôi đã nói chuyện với họ và bảo cả hai hãy tự dàn xếp”. Cavani và Neymar đều tịt ngòi trong chiến thắng 2-0 của PSG trước Lyon.