Ryu So Yeon giành giải thưởng Rolex Annika Major Golfer nữ số một thế giới là người có thành tích tốt nhất ở năm giải major trong năm 2017.Ryu So Yeon giành Rolex Annika Major Award nhờ chức vô địch ANA Inspiration - danh hiệu major thứ hai trong sự nghiệp, cùng vị trí T3 tại US Open. Golf thủ 27 tuổi là người thứ tư sau Michelle Wie (2014), Park Inbee (2015) và Lydia Ko (2016) nhận giải thưởng danh giá này. Với 78 điểm, Ryu nhận giải ngay trên green của hố 18 tại Evian Championship, khép lại mùa giải major 2017 đầy thú vị. Ryu So Yeon giành giải thưởng với 10 điểm nhiều hơn Anna Nordqvist. "Tôi rất vinh dự khi nhận giải thưởng này", Ryu So Yeon phát biểu. "Nhất là khi nó được đặt tên theo một trong những tay golf hay nhất lịch sử. Tôi nghĩ mình đã có chút may mắn, bởi chơi ở các giải major bao giờ cũng rất khó khăn. Mặt khác, tôi hạnh phúc với giải thưởng này bởi điều đó cho thấy tôi đã làm tốt ở các giải đấu lớn". Giải thưởng Rolex Annika Major được trao cho người có số điểm tổng cao nhất sau năm giải major của làng golf nữ. Điểm số chỉ được cộng khi một tay golf lọt vào top 10 của một major, và giải thưởng chỉ được trao cho một trong 5 nhà vô địch. Danielle Kang (vô địch KPMG Women’s PGA Championship), Park Sung Hyun (vô địch US Open), Kim In-Kyung (vô địch British Open) và Anna Nordqvist (vô địch Evian Championship) là những đối thủ cạnh tranh với Ryu So Yeon. Ryu đang tận hưởng một trong những mùa giải tốt nhất sự nghiệp. Hai chức vô địch (ANA Inspiration và Walmart NW Arkansas Championship) là thành tích tốt thứ hai mùa này, và cũng là lần đầu cô vô địch hơn một giải mỗi mùa. Bổ sung vào đó là 8 lần kết thúc ở top 10, 2 ngôi á quân và hiện đang dẫn đầu BXH golfer xuất sắc nhất năm với 150 điểm. Ryu So Yeon đang tận hưởng mùa giải thành công nhất sự nghiệp. Hôm 26/6 vừa qua, Ryu trở thành golfer thứ ba của Hàn Quốc vươn lên ngôi số một thế giới, và đứng vững ở đó suốt 12 tuần qua. Từng chín lần vô địch các giải golf chuyên nghiệp tại Hàn Quốc, Ryu nhận vé chơi tại LPGA nhờ một bước ngoặt năm 2011. Cô giành major và cũng là danh hiệu LPGA đầu tiên tại US Open năm đó, sau khi đánh bại đồng hương Seo Hee Kyung ở loạt playoff. Năm 2012, Ryu giành thêm một chức vô địch và có 15 lần kết thúc trong top 10 các giải, để nhận danh hiệu tân binh của năm. Trước khi đăng quang hai lần vào năm nay, Ryu So Yeon từng giành một chức vô địch LPGA năm 2014 và một danh hiệu Ladies European Tour năm 2015.