Klopp phớt lờ sức mạnh của hai CLB thành Manchester HLV đội Liverpool chỉ tập trung vào màn trình diễn của các học trò, chứ không quan tâm đến các đối thủ cạnh tranh."Tôi có theo dõi những trận của Man Utd hay Man City vì khá thú vị. Nhưng tôi không việc gì phải tính điểm số ở hiện tại và quan tâm việc họ có dẫn đầu bảng hay không", Klopp chia sẻ. Hai đội bóng thành Manchester đang chia nhau ngôi đầu Ngoại hạng Anh với sức mạnh ngang ngửa nhau. Hai đội bóng thành Manchester chia nhau ngôi đầu giải Ngoại hạng khi cùng có 13 điểm sau năm trận, ghi 16 bàn và để lọt lưới hai quả. Klopp nhận xét kết quả tốt cho thấy cả hai CLB này đang có phong độ cao, nhưng điều đó không khiến ông quá bận tâm. "Bạn không cần phải theo dõi các CLB khác, miễn là bạn tập trung 100%, luôn luôn ở thế sẵn sàng", nhà cầm quân người Đức nói thêm. "Khi đối đầu với các CLB ấy, bạn mới phải quan tâm họ chơi như thế nào. Còn những trận còn lại thì không ảnh hưởng gì đến nhau thế nên hãy phớt lờ chúng". Sau trận thua tan tác 0-5 dưới tay Man City, Liverpool lại gây thất vọng khi hòa Burnley 1-1 ngay trên sân Anfield. Đây là trận đấu mà Liverpool tung ra 35 cú dứt điểm, nhưng không thể ghi được bàn thắng thứ hai. Xen giữa hai trận đấu tại giải Ngoại hạng, Liverpool lẽ ra có kết quả tốt hơn trận hòa Sevilla 2-2 ở Champions League nếu Firmino không sút hỏng phạt đền. Klopp trông chờ trận đấu ở Cup Liên đoàn sẽ giúp Liverpool vượt qua giai đoạn khó khăn ở Ngoại hạng Anh và tìm lại cảm hứng thăng hoa. Ảnh: Trận gặp Leicester ở Cup Liên đoàn vào giữa tuần này như một cách để thầy trò Klopp lấy lại sự tự tin. Klopp cho biết ông sẽ xoay tua đội hình trong trận làm khách ở King Power. Tân binh Alex-Oxlade Chamberlain sẽ có lần đầu tiên đá chính. Tiền vệ người Anh đang trong giai đoạn bắt nhịp và làm quen với cách chơi của Liverpool. Thủ môn số ba Danny Ward sẽ bắt chính cho Liverpool, cùng nhiều gương mặt trẻ và dự bị khác sẽ vào sân từ đầu.