Giải PGA của Tiger Woods bị dừng hợp đồng vì không có tài trợ Giải đấu thường niên thuộc PGA Tour do Tiger Woods tổ chức đang gặp khó khăn khi nhà tài trợ chính Quicken Loans thôi hợp đồng sau mùa giải 2017.Quicken Loans National là giải đấu đã diễn ra 10 năm liên tục trong hệ thống PGA Tour, có địa điểm tổ chức chính ở Congressional Country Club, Washington. Giải đấu do Tiger Woods cùng các cộng sự trong Quỹ Tiger Woods quản lý, với tiền thưởng cho nhà vô địch chưa bao giờ dưới một triệu đôla. Tiger Woods đang gặp khó khăn khi nhà tài trợ Quicken Loans rút lui. Tuy nhiên, hợp đồng tài trợ có thời hạn 4 năm của Quicken Loans và Quỹ Tiger Woods đã chấm dứt sau mùa giải 2017. Suốt thời gian qua, đôi bên đã nhiều lần đàm phán gói tài trợ tiếp theo nhưng lâm vào bế tắc. Trong bối cảnh Congressional Country Club không thể chờ đợi lâu hơn để chốt danh sách các giải đấu sẽ diễn ra tại đây trong năm 2018, Tiger Woods đã tạm thời buộc phải chấm dứt hợp đồng với sân golf đã 7 lần đăng cai giải trong 10 năm qua. Congressional Country Club đã 7 lần đăng cai giải PGA của Tiger Woods. "Quỹ Tiger Woods hiện không có nhà tài trợ chính cho giải đấu thuộc PGA Tour. Do đó, chúng tôi phải chấm dứt hợp đồng thuê cơ sở vật chất của Congressional, nơi giải dự kiến diễn ra năm 2018 và 2020, trong bối cảnh họ đang tiếp tục tìm kiếm nhà tài trợ", Chủ tịch của Congressional Country Club viết trong lá thư gửi các thành viên của CLB golf danh giá này. Về phía Tiger Woods, người đại diện cho golfer này khẳng định: "Ưu tiên hàng đầu của chúng tôi lúc này là tìm kiếm nhà tài trợ chính. Bài toán kinh tế đang được xử lý, chúng tôi vẫn nhận được đề nghị tài trợ mỗi ngày, nhưng cần thêm thời gian cân nhắc và lựa chọn". Theo các chuyên gia, nếu không tìm được nhà tài trợ, Quỹ Tiger Woods vẫn có thể tự tổ chức giải nhưng điều này sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng tới nguồn lực của golfer sở hữu 14 danh hiệu major. Bởi lẽ, Woods còn đang quản lý một số sự kiện golf khác như Hero World Challenge diễn ra tháng 12 tới, hay Genesis Open ở Los Angeles hàng năm. Kyle Stanley giành chức vô địch Quicken Loans 2017 với tiền thưởng kỷ lục. Trong sự nghiệp, Woods từng hai lần vô địch giải PGA do chính anh tổ chức vào các năm 2009 và 2012. Giải mang tên AT&T National từ 2007 đến 2013, và được gọi là Quicken Loans National từ 2013 đến 2017. Tiền thưởng cho nhà vô địch tăng dần qua mỗi năm, với kỷ lục 1,278 triệu USD cho người đoạt cúp năm nay là Kyle Stanley.