LeBron James bị soán ngôi 'ông hoàng' lương bổng ở NBA Thống kê mới nhất về tiền lương của NBA cho thấy LeBron James đã không còn giữ được vị trí cao nhất, dù vẫn nhận hơn 33 triệu đôla trong mùa giải tới.Sau khi ký hợp đồng mới có thời hạn năm năm với Golden State Warriors, tay ném Stephen Curry đã trở thành cầu thủ hưởng lương cao nhất NBA. Chủ nhân hai danh hiệu MVP nhận hơn 34,6 triệu đôla trong mùa giải 2017/18. Tính tổng cộng trong 5 năm hợp đồng, Curry bỏ túi hơn 201 triệu, đạt mức lương “super max” đầu tiên trong lịch sử NBA, phá kỷ lục 153 triệu mà Mike Conley ký với Memphis Grizzlies năm ngoái. Curry nhận mức lương mới kỷ lục ở NBA. Như vậy, Curry đã có bước tiến ngoạn mục về tiền lương khi năm ngoái chỉ nhận 12,1 triệu, xếp thứ 85 trên bảng lương NBA. Đây cũng là điều dễ hiểu bởi ngôi sao nhỏ con đã góp công lớn vào hai chức vô địch trong ba mùa gần nhất, qua đó giúp Golden State Warriors được định giá lên tới 2,6 tỷ đôla, tăng hơn 450% kể từ 2010. Ngôi sao số một NBA hiện tại, LeBron James, đứng thứ hai với 33,2 triệu đôla. Con số này vừa đủ vượt qua kỷ lục 33,1 triệu mà Michael Jordan được hưởng ở mùa 1997-1998 trong bản hợp đồng một năm ký với Chicago Bulls. LeBron James (phải) và Paul Millsap cùng nhận hơn 30 triệu đôla mỗi năm. Ở phía sau LeBron James là Paul Millsap, tân binh mới chuyển tới Denver Nuggets nhận lương 31,2 triệu đôla ở mùa giải tới. Hiện tại, chỉ có Curry, James và Millsap là ba ngôi sao đạt mức lương hơn 30 triệu tại NBA, giải đấu có quy định khắt khe về tổng quỹ lương của mỗi đội. Đứng sau bộ ba kể trên là những cái tên quen thuộc như Gordon Hayward (29,7 triệu USD - Boston Celtics), Blake Griffin (29,5 - LA Clippers), Kyle Lowry (28,7 - Toronto Raptors) hay đương kim MVP của giải Russell Westbrook (28,5 - Oklahoma City Thunder).