Leicester xác nhận Chủ tịch Vichai qua đời vì tai nạn máy bay Ông Vichai Srivaddhanaprabha là một trong năm người thiệt mạng hôm 27/10, vì sự cố rơi trực thăng bên ngoài sân King Power."Chúng tôi vô cùng thương tiếc và đau lòng xác nhận rằng Chủ tịch của chúng tôi, ông Vichai Srivaddhanaprabha, là một trong những người thiệt mạng vào tối thứ Bảy 27/10. Không ai trong số năm người có mặt trên máy bay sống sót", thông báo trên trang chủ Leicester City có đoạn. "Tất cả thành viên CLB xin chia sẻ nỗi đau thương, mất mát vô hạn này với gia đình Srivaddhanaprabha cũng như gia đình các nạn nhân còn lại". Leicester cho biết, họ sẽ mở một cuốn sổ lưu niệm trực tuyến, vào lúc 8h sáng thứ Ba 30/10 giờ London, để người hâm mộ có thể viết những dòng tri ân, tưởng nhớ đến vị cố Chủ tịch. Leicester đồng thời thông báo trận đấu sắp tới của đội, gặp Southampton, ở Cup Liên đoàn sẽ bị hoãn. Chủ tịch Vichai qua đời ở tuổi 60,tám năm sau khi trở thành ông chủ của Leicester. Ông Vichai có mặt tại sân King Power dự khán trận Leicester hòa 1-1 với West Ham cuối giờ chiều thứ Bảy 27/10, theo giờ London. Sau khi tan trận khoảng 90 phút, ông cùng bốn người khác lên trực thăng để về lại London. Tai nạn diễn ra lúc 20h30, chỉ ít phút sau khi máy bay cất cánh. Các nhân chứng kể lại rằng trực thăng chở Vichai, sau khi cất cánh, đã lơ lửng một lúc trên khán đài phía Đông Nam sân King Power rồi rơi xuống bãi đỗ xe cách sân bóng khoảng 500 mét. Một tiếng nổ lớn vang lên không lâu sau đó, kéo theo cột lửa bốc cao, trùm lên chiếc máy bay. Theo Gần 24 tiếng đồng hồ sau khi vụ tai nạn xảy ra, Leicester mới ra thông báo xác nhận Chủ tịch Vichai thiệt mạng. Chủ tịch Vichai cùng chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2015-2016. Ảnh: Chủ tịch Vichai có công lớn giúp Leicester lập kỳ tích vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2015-2016. Ông mua lại CLB này với giá hơn 50 triệu đôla năm 2010, khi đội bóng còn ở giải hạng Nhất và trang trải khoản nợ lớn từ thời ông chủ cũ Milan Mandaric. Sự ra đi của Vichai, như Leicester mô tả, "là tổn thất quá lớn" và "thế giới đã mất đi một người đàn ông vĩ đại". "Leicester là một gia đình dưới sự lãnh đạo của ông Vichai. Chúng tôi đau buồn vì sự ra đi của ông, và sẽ tiếp tục theo đuổi tầm nhìn của CLB, xem đó như một di sản mà ông để lại", thông cáo của đội chủ sân King Power cho biết thêm. Leicester cũng "xúc động vì phản ứng của đại gia đình bóng đá thế giới" trước tai nạn thảm khốc, và nhấn mạnh rằng "những thông điệp ủng hộ và đoàn kết được đánh giá cao vào thời điểm khó khăn của CLB". Ông Vichai là người giàu thứ năm Thái Lan với khối tài sản trị giá 4,9 tỷ USD. Bên cạnh đội bóng đá Leicester City và một CLB polo đang chơi ở giải Premier Anh, tỷ phú sinh năm 1958 này còn là chủ chuỗi cửa hàng miễn thuế và trung tâm thương mại nổi tiếng King Power.