Rio Ferdinand bắt đầu sự nghiệp quyền Anh Cựu trung vệ của Man Utd tuyên bố theo đuổi con đường trở thành võ sĩ chuyên nghiệp hai năm sau khi chia tay bóng đá.Cú chuyển hướng sự nghiệp này của Ferdinand được hậu thuẫn bởi công ty cá cượcBetfair. Cầu thủ từng một thời là hậu vệ đắt giá nhất thế giới đang là bình luận viên truyền hình và sở hữu một dây chuyền sản xuất thời trang. "Tôi làm việc này vì nó là một thử thách. Tôi đã giành những danh hiệu và bây giờ thì hướng tới những chiếc đai vô địch", Ferdinand nói. Ferdinand chụp ảnh cùng Anthony Joshua và ba chiếc đai vô địch hạng nặng. Ảnh: Trong những tháng gần đây, Ferdinand nhiều lần đăng lên mạng những video anh tập quyền Anh cùng HLVMel Deane. Cựu trung vệ 38 tuổi rất đam mê môn thể thao này. Anh từng xuất hiện ở trận đấu hạng nặng giữa Anthony Joshua và Wladimir Klitschko rồi đăng lên mạng tấm ảnh chụp cùng ba chiếc đaiWBA, IBF và IBO. Khi còn thi đấu, Ferdinand nặng 82 kg. Số cân này phù hợp để đấu ở hạngcruiserweight. Nhưng từ khi treo giày, những bài tập tăng cơ khiến cân nặng của anh tăng lên. Nếu hơn 90kg, Ferdinand sẽ đánh ở hạng nặng. Trước Ferdinand, Leon McKenzie - cựu cầu thủNorwich vàCurtis Woodhouse - cựu cầu thủSheffield United là những ngôi sao tại Ngoại hạng Anh chuyển sang đấu quyền Anh sau khi giải nghệ. Cựu thủ môn tuyển ĐứcTim Wiese từng gây chú ý khi chuyển sang đấu võ sau sự nghiệp bóng đá. NhưngWiese đấu võ tự do, tham gia vàoWWE và giành chiến thắng trong trận đấu đầu tiên của anh vào tháng 11/2016.