Thạch Kim Tuấn giành HC vàng đầu tiên cho Việt Nam ở AIMAG 2017 Đô cử TP HCM chiến thắng tuyệt đối với mức tổng cử 282kg, tại Đại hội thể thao trong nhà và võ thuật châu Á lần thứ 5 ở Turkmenistan tối qua 18/9.Kim Tuấn thi đấu tự tin và giành chiến thắng áp đảo. Ảnh: Có 11 VĐV tham gia tranh tàichung kết hạng 56kg nam.Kim Tuấn và Trần Lê Quốc Toàn được đánh giá là ứng viên sáng giá nhất, do không phải cạnh tranh với các đô cử hàng đầu thế giới của Trung Quốc và Indonesia. Thậm chí, bộ đôi của Việt Nam chỉ cần thực hiện thành công mức tạ khởi điểm là giành HC vàng và HC bạc. Ở phần thi cử giật, Kim Tuấn đăng ký mức ban đầu 125kg và Quốc Toàn là 120kg, trong khi các VĐV còn lại chỉ từ 92kg đến 118kg. Và đô cử số một Việt Nam không mấy khó khăn để chiếm thế thượng phong với thành tích 131kg, đứng trên VĐV 19 tuổi Jia Xionghui đạt 128kg. Quốc Toàn không thành công ở lượt cuối, chỉ đạt 123kg và xếp thứ ba.     AIMAG 2017 diễn ra từ ngày 16 đến 27/9. Bên cạnh 45 quốc gia ở khu vực châu Á, giải năm nay có sự góp mặt của 17 nước khác của châu Đại Dương. Đoàn thể thao Việt Nam tham dự với 164 thành viên, thi đấu 14 trong số 21 môn.