Trụ cột của Real Madrid tố bị Mourinho hủy hoại sự nghiệp Dani Carvajal hậm hực từ lần bị HLV người Bồ Đào Nha đẩy anh khỏi Real Madrid hè 2012.Sinh ra tại Leganes, ngoại ô Madrid, gia nhập lò đào tạo Castilla từ năm 10 tuổi, và 18 tuổi lên đội Real B, Dani Carvajal như được sắp đặt để chơi cho Real. Tuy nhiên, ban huấn luyện, đứng đầu là Jose Mourinho không tin điều ấy và quyết định bán hậu vệ phải cho Leverkusen vào hè 2012. "Ông ấy không tin tôi đủ sức đá cho đội một và sự nghiệp của tôi bị ảnh hưởng", Carvajal nói trên tờ Carvajal vừa gia hạn hợp đồng với Real đến năm 2022 Thời điểm Carvajal lên đội Real B, năm 2010, cũng là lúc Mourinho cập bến Bernabeu. Sau hai năm quan sát cầu thủ sinh năm 1992, HLV người Bồ Đào Nha quyết định bán anh với giá sáu triệu đôla. Một năm sau, khi Carlo Ancelotti lên thay Mourinho, lãnh đạo Real kích hoạt điều khoản mua lại Carvajal từ Leverkusen, trị giá 8,5 triệu đôla. Dưới thời ông thầy người Italy, rồi Zinedine Zidane, Carvajal được tin tưởng, trao suất đá chính. Anh hiện là hậu vệ phải số một của đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha. Carvajal đánh bật bản hợp đồng đắt giá Danilo khỏi Bernabeu, và vừa được lãnh đạo Real gia hạn hợp đồng tới năm 2022. "Zidane luôn đứng sau lưng và ủng hộ tôi", Carvajal thổ lộ. "Sự thay đổi trên ghế huấn luyện đã giúp tôi tự tin phát triển, và đây là thành quả". Trước đó, hồi giữa năm 2016, Carvajal cũng chỉ trích công khai ông thầy cũ trên