Mayweather rải tiền trong hộp đêm ở Las Vegas Võ sĩ người Mỹ khoe sự giàu có bên cạnh nhiều bóng hồng nóng bỏng tại hộp đêm nổi tiếng "Girl Collection".Trong video đăng trên Cựu vô địch quyền anh thế giới xuất hiện tại hộp đêm "Girl Collection" cùng nghệ  Mayweather khoe tiền trong hộp đêm thuộc quyền sở hữu của anh Cũng theo nhật báo nước Anh, võ sĩ có biệt danh "Money" là ngôi sao thể thao kiếm nhiều tiền nhất trong lịch sử. Tổng thu nhập mà Mayweather kiếm được trong hơn 20 năm thi đấu chuyên nghiệp lên tới hơn một tỷ đôla. Theo Cuối tuần trước,Mayweather đã bỏ ra 26 triệu đôla để mua biệt thự trên ngọn đồi lừng danh thế giới Beverly Hills, làm hàng xóm với nhiều ngôi sao nức tiếng.