Neymar tranh đá phạt đền với Cavani vì quen được Messi nhường Cựu ngôi sao Barca được chia sẻ quyền đá phạt khi sát cánh cùng Lionel Messi, điều anh không có lúc chuyển sang PSG.Neymar được Messi chia sẻ quyền đá phạt hồi còn ở Barca "Edinson Cavani không muốn từ bỏ vị thế máy làm bàn của PSG, và muốn độc quyền nắm giữ các quả phạt đền",   Trong trận gặp Lyon hôm 18/9, khi Mbappe mang về quả phạt đền cho PSG ở phút 79, Neymar tiến đến trước mặt Edison Cavani, tỏ ý đòi sút phạt. Nhưng tiền đạo người Uruguay nói gì đó, khiến Neymar lộ rõ vẻ giận dỗi và bước đi. Sau tình huống này, báo chí Pháp đồn thổi rằng quan hệ giữa hai ngôi sao trên hàng công PSG xấu đi. Neymar còn bỏ theo dõi đàn anh trên mạng xã hội. "Một trong những lý do khiến Neymar rời Barca là muốn làm nhân vật chính, trên cả khía cạnh bóng đá lẫn truyền thông", tờ   Hiện tại Neymar có bốn bàn ở Ligue 1, kém ba bàn so với Cavani. Tuy nhiên bộ đôi PSG đều đứng dưới Radamel Falcao của AS Monaco, người đã chín lần khai hỏa sau sáu vòng đầu tiên. Dù được cơ cấu trở thành cầu thủ số một PSG, chân sút người Brazil chưa thể hiện được tầm ảnh hưởng tương xứng, như những gì Messi có ở Barca, hay Ronaldo tại Real Madrid. "Neymar muốn trở thành nhân vật chính với bất kỳ giá nào. Đó là lý do anh ấy mất đi một đồng đội tuyệt vời là Lionel Messi",