HLV của Barca trách Dembele non nớt dẫn đến chấn thương nặng Ernesto Valverde cho rằng tân binh của Barca có thể đã tránh được chấn thương nếu kịp phát hiện ra vấn đề.Ousmane Dembele bị rách gân kheo chân trái khi mới thi đấu được 29 phút trong trận đấu Getafe ở La Liga hôm 16/9. Đây là dạng chấn thương có thể khiến tiền đạo 20 tuổi phải nghỉ thi đấu khoảng bốn tháng.  Barca đã đưa Dembele sang Phần Lan điều trị với sự trợ giúp của chuyên gia đầu ngành Sakari Orava. Đây là chuyên gia từng giúp nhiều ngôi sao bóng đá vượt qua vấn đề về gân kheo. Dembele dính chấn thương do quá ham vào sân bất chấp vấn đề tiềm ẩn. Ảnh:  HLV của Barca cũng bác bỏ khả năng mặt sân của Getafe gây ra vấn đề cho Dembele. Quan điểm đưa ra có phần trái với một số quan chức khác của đội bóng xứ Calatan. Barca sẽ mất đi một tiền đạo trẻ tài năng trong khoảng bốn tháng. Với việc Dembele phải nghỉ thi đấu dài hạn, Barca sẽ gặp thêm áp lực trên hàng công. Tiền đạo người Pháp vốn là cầu thủ được mua về để thế chỗ Neymar, ngôi sao chuyển sang PSG trong kỳ chuyển nhượng hè. "Chúng tôi không thể sống với quá khứ, mà phải nhìn về phía trước. Hãy nhớ rằng chúng tôi là một đội bóng mạnh. Chúng tôi sẽ vượt qua khó khăn bằng những gì đang có trong tay", HLV Valverde nhấn mạnh.