Dani Alves lý giải việc cướp bóng của Cavani Hậu vệ người Brazil tiết lộ sự thực về tình huống không đưa bóng cho Cavani, mà để Neymar giành lấy quyền sút phạt.Tình huống tranh bóng giữa Alves và đồng đội Cavani diễn ra trong trận PSG gặp Lyon hôm 17/9. Khi PSG được hưởng một quả phạt trực tiếp, trong lúc tiền đạo Cavani muốn lấy bóng để dứt điểm, Alves nhất quyết giữ trong tay. Và ngay sau đó, hậu vệ người Brazil để một đồng đội khác là Neymar lấy bóng sút phạt chứ không tự thực hiện.  Hậu vệ người Brazil cũng nói về chuyện để đồng hương Neymar lấy bóng mà không đòi lại: "Khi trận đấu diễn ra theo chiều hướng không thuận lợi, tôi muốn nhận lấy trách nhiệm sút phạt. Nhưng sau đó Neymar giành lấy bóng và thực hiện không thành công. Thật không may là tôi không thể sút phạt". Tình huống tranh bóng giữa Cavani và Neymar chỉ là một trong hai sự cố bất đồng giữa những ngôi sao PSG. Tình huống còn lại cũng liên quan đến Cavani khi từ chối lời thỉnh cầu sút phạt đền của Neymar. Sau khi khước từ đồng đội, tiền đạo người Uruguay đá bóng trúng xà ngang bật ra.  Cavani vốn là cầu thủ ghi bàn chủ lực và là người chuyên thực hiện 11m của PSG. Từ đầu mùa, tiền đạo người Uruguay đã hai lần từ chối nhường quyền đá 11m cho Neymar.