Lukaku là ứng viên số một cho ngôi Vua phá lưới Ngoại hạng Anh Nhà cái Bet 365 đánh giá tiền đạo Romelu Lukaku là ứng cử viên số một với tỷ lệ đặt cược 3/1.Lukaku đang có phong độ ghi bàn rất tốt trong màu áo Man Utd. Ảnh: Tỷ lệ đặt cược dành cho ứng cử viên số hai, Harry Kane là 7/2 (đặt 2 ăn 7). Lukaku đang dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới Ngoại hạng Anh 2017-2018 với 5 bàn qua năm vòng, trong khi ngôi sao của Tottenham có 2 bàn. Việc Kane được nhà cái đánh giá cao có thể là vì thành tích lịch sử. Tiền đạo 24 tuổi người Anh vốn là Vua phá lưới Ngoại hạng Anh hai mùa gần nhất. Sergio Aguero cũng đang có 5 bàn như Lukaku, nhưng chỉ được đánh giá là ứng cử viên số ba, với tỷ lệ 4/1. Man Utd và Man City đều tấn công hiệu quả trong giai đoạn đầu mùa.