Cựu tiền đạo Quang Hải: 'Việt Nam không thiếu HLV, cần gì thuê người nước ngoài' Từng trải nhiều đời HLV cả nội lẫn ngoại, cựu tuyển thủ người Khánh Hoà cho rằng bóng đá Việt Nam lúc này cần một nhà cầm quân bản địa.Quang Hải là một trong những chân sút nổi bật của bóng đá Việt Nam một thập niên gần đây. Ảnh:     Các bạn có biết Ong Kim Swee, HLV trưởng của U22 Malaysia không? Ông ấy đã thất bại ở đội tuyển tại AFF Cup 2016 nhưng vẫn được Liên đoàn bóng đá Malaysia tin tưởng và người hâm mộ ủng hộ. Vì thế, họ đã vào đến chung kết SEA Games 2017 vừa qua, và chỉ thua Thái Lan vì một bàn phản lưới ngớ ngẩn của thủ môn. Nếu ở Việt Nam, Bởi thế, VFF cũng như người hâm mộ cần tỉnh táo, trao cho HLV nhiều thời gian để họ định hình lối chơi và chờ đợi thành quả sau một quá trình dài chứ không thể đòi hỏi ngày một, ngày hai. Theo cựu tuyển thủ Quang Hải (13), nếu chọn HLV ngoại, chỉ có Henrique Calisto là thích hợp nhất với bóng đá Việt Nam lúc này. Ảnh:    Nguyễn Quang Hải sinh năm 1985 tại Khánh Hoà.Anh nổi lên sau chức vô địch U21 quốc gia 2007 khi cùng đội nhà vô địch và bản thân giành giải cầu thủ hay nhất. Sau đó, Hải “gà” được HLV Riedl gọi vào đội tuyển U23 Việt Nam chuẩn bị cho SEA Games24. Tuy nhiên, phút cuối anh bị loại.  Một năm sau, Quang Hải được HLV Calisto gọi lên đội tuyển, có những đóng góp lớngiúp Việt Nam vô địch AFF Cup 2008. Trong màu áo tuyển, Quang Hải ra sân 36 trận, ghi 7bàn.Trong mào áo CLB, anh từng kinh qua nhiều đội bóng như Khánh Hoà (2004-2010), Navibank Sài Gòn (2011 – 2012), Hải Phòng (2013 – 2014) và Quảng Ninh (2015 – 2016). Anh ghi khoảng 100 bàn trong sự nghiệp thi đấu trước khi giải nghệ cuối năm 2016. Hiện tại Quang Hảilàm HLV phó tại CLB Bà Rịa Vũng Tàu thi đấu giải hạng Ba 2017.