Mourinho bóng gió đòi bỏ Cup Liên đoàn HLV của Man Utd cho rằng các đội bóng của Anh sẽ có thể lực tốt hơn khi đá các cup châu Âu, nếu làm việc này."Nếu được hỏi rằng bóng đá Anh có thể tồn tại, thậm chí tốt hơn, nếu không có Cup Liên đoàn hay không, câu trả lời là có", Jose Mourinho chia sẻ trên "Người Đặc Biệt" là một trong những HLV có thành tích tốt nhất ở Cup Liên đoàn. Ông bốn lần đăng quang giải đấu này, trong thời gian dẫn dắt Chelsea và Man Utd - đội hiện tại giữ Cup. Mourinho tin rằng các CLB Anh đang phải thi đấu quá nhiều trận trong một mùa "Nếu là giải đấu chính thức, tôi và các học trò đều sẽ nghĩ theo cùng một hướng rằng nó rất quan trọng. Nhưng ở Cup Liên đoàn, chúng tôi ra sân với sự tôn trọng dành cho nhà tài trợ, các đối thủ và thể hiện tính chuyên nghiệp, nhiều hơn là thành tích thi đấu", cựu HLV Real Madrid chia sẻ. "Không có nhiều khoảng cách giữa việc thắng hay không tại giải đấu này". Cùng với Cup FA, đội đoạt Cup Liên đoàn sẽ giành suất dự Europa League mùa sau. Tuy nhiên, các HLV đội bóng lớn ít khi đặt ưu tiên cho giải đấu này, và thường sử dụng nhiều cầu thủ trẻ hoặc dự bị tại Cup Liên đoàn. HLV Arsene Wenger từng phủ nhận giá trị của giải đấu có lịch sử gần 60 năm tuổi khi công bố thứ tự ưu tiên của Arsenal trước mỗi mùa giải. Lần lượt là Champions League, Ngoại hạng Anh, lọt vào top bốn Ngoại hạng Anh và cuối cùng là đoạt Cup FA. Trong suy nghĩ của ông, không có chỗ cho Cup Liên đoàn. "Số lượng trận đấu chúng tôi đã chơi là không thể tin nổi", Mourinho phát biểu sau khi Man Utd phải đá tổng cộng 64 trận trong mùa 2016-2017, trước khi giành Cup Liên đoàn và Europa League. "Tôi chưa bao giờ ở vào tình cảnh phải đối mặt với một loạt các trận đấu bị chất đống lại như thế". Trong năm giải vô địch hàng đầu châu Âu, Anh và Pháp là hai nước duy trì hai giải đấu Cup trong nước.