Neymar và Cavani suýt đánh nhau vì vụ giành đá phạt đền Tờ L'Équipe tiết lộ rằng nếu đồng đội không kịp thời can thiệp, hai ngôi sao tiền đạo PSG đã động thủ trong phòng thay đồ.Tờ  Theo đó, Neymar và Cavani lời qua tiếng lại vì vụ tiền đạo người Uruguay từ chối lời thỉnh cầu xin đá phạt đền của đồng đội. Căng thẳng leo thang và suýt biến thành ẩu đả, nếu không có sự can thiệp kịp thời của đội trưởng Thiago Silva và Marquinhos. Ngay sau đó, Cavani bỏ đi tắm, rồi cũng bỏ về ở cửa sau mà không chờ đồng đội. Tiết lộ của Neymar đầu quân cho PSG hè vừa qua, theo thương vụ chuyển nhượng kỷ lục trị giá 263 triệu đôla từ Barca. Siêu sao người Brazil được kỳ vọng sẽ tạo sức bật giúp đội bóng thành Paris "hoá rồng" trên đấu trường châu Âu. Nhưng Neymar dường như đang không hạnh phúc trọn vẹn tại Pháp. Anh có năm bàn và ngần đó pha kiến tạo chỉ qua sáu trận cùng PSG, nhưng cũng để mất bóng tới 23 lần, nhiều hơn bất kỳ cầu thủ nào khác ở năm giải VĐQG hàng đầu châu Âu. Neymar vẫn phải san sẻ vai trò chủ công của PSG với Cavani, và thậm chí đang có phần mờ nhạt hơn khi đặt cạnh ngôi sao người Uruguay, người đã có chín bàn trên mọi mặt trận. Cavani kiên quyết giữ nhiệm vụ đá các quả phạt đền của PSG, và đã hai lần từ chối nhường khi Neymar ngỏ ý muốn đá. Quan hệ giữa Cavani và Neymar đang rạn nứt nghiêm trọng vì căng thẳng trong việc chọn người đá các quả phạt đền của PSG. Ảnh: Thực tế ấy khiến Neymar bắt đầu có biểu hiện ức chế. Ngay trong trận đấu với Lyon cuối tuần qua, cầu thủ đắt giá nhất hành tinh đã nổi nóng đá vào chân đội trưởng bên phía đối phương Nabil Fekir. Tình huống xảy ra khi Neymar rê dắt khó chịu bên cánh trái, khiến Fekir phải phạm lỗi kín. Tiền đạo của PSG bị loạng choạng và mất quyền kiểm soát bóng, còn trọng tài Ruddy Buquet cất còi ngay lập tức. Cáu giận với thủ quân Lyon, Neymar lao tới và huých vào người Fekir, bồi thêm cú đá vào đùi sau đối thủ. Neymar chỉ đá sượt qua Fekir, nhưng tiền đạo 24 tuổi vẫn phải ngã xuống. Thấy các cầu thủ Lyon định lao đến siêu sao người Brazil để làm cho ra nhẽ, trọng tài đã can thiệp kịp thời. Tuy nhiên, không chiếc thẻ nào được rút ra. Ban tổ chức giải cũng không có ý định đưa ra án phạt nguội.