Forlan chê Alves 'bám váy' Neymar Huyền thoại người Uruguay bực tức khi đồng hương Edinson Cavani bị hai tân binh uy hiếp ở PSG."Neymar đến PSG với tư cách cầu thủ đắt giá nhất lịch sử, nhưng Cavani xứng đáng được tôn trọng. Cậu ấy đã mang về không biết bao nhiêu bàn thắng cho PSG những năm qua, gồm cả những quả phạt đền", Cavani khoác áo PSG từ năm 2013 và được mặc định là người đá phạt đền tại PSG. Nhưng, sau khi chuyển đến hè này, Neymar đã hai lần công khai ngỏ ý muốn được Cavani nhường lại quyền thực hiện. Cả hai lần anh đều bị từ chối - gần nhất là chiến thắng 2-0 ở trận đấu Lyon cuối tuần trước. Trận này, Cavani còn một lần bị Daniel Alves cướp quyền sút phạt, và trong khi hai người đang tranh chấp thì Neymar lẳng lặng lấy quả bóng trong tay người đồng hương Brazil.   "Neymar sẽ không dám làm như vậy với Lionel Messi. Nhưng cậu ta lại không muốn Cavani đá phạt đền. Trông Neymar chẳng khác nào một chú nhóc phiền nhiễu", Forlan tiếp tục. "Bên ngoài sân cỏ, Neymar có thể không cần làm bạn với bất kì ai, nhưng trên sân, họ là một tập thể và phải hòa hợp cùng nhau". Forlan bênh vực đàn em đồng hương Cavani trong "trò chơi vương quyền" ở PSG. Đã 38 tuổi, nhưng Forlan chưa giải nghệ. Anh đang thi đấu cho Mumbai City ở Ấn Độ. Đỉnh cao của Forlan là danh hiệu Cầu thủ hay nhất World Cup 2010 tại Nam Phi. Tiền đạo hào hoa này cũng hai lần đoạt Chiếc Giày Vàng châu Âu, vào các năm 2005 và 2009.