Beckham, Scholes, Neville đến thăm thầy cũ lâm bệnh Ba danh thủ một thời của Man Utd đến thăm cựu HLV đội trẻ Eric Harrison, người đang phải chiến đấu với bệnh mất trí nhớ.Beckham chụp cùng thầy cũ Harrison khi đến thăm tại nhà riêng ở Anh hôm 20/9. Vị cựu HLV đội trẻ của Man Utd đang phải vật lộn với bệnh mất trí nhớ ở tuổi 79. Theo con gái Vicky, Harrison không còn quan tâm xem bóng đá mà dành thời gian cho việc điều trị. Gary Neville và Paul Scholes vui vẻ cạnh thầy cũ. Nhóm cựu danh thủ của Man Utd biết tin Harrison mắc bệnh nhờ Joe, cháu của vị cựu HLV. Harrison có số điện thoại của nhiều học trò năm xưa và Joe tò mò gọi điện để nói chuyện với một vài ngôi sao. Harrison (trái) khi còn dẫn dắt đội trẻ Man Utd giành FA Youth Cup năm 1992. Thế hệ tài năng của "Quỷ Đỏ" khi đó có nhiều cầu thủ thành danh về sau như Ryan Giggs, Nicky Butt, David Beckham, hai anh em nhà Neville và Paul Scholes. Nhờ có sự dẫn dắt của Harrison, Man Utd có một thế hệ cầu thủ khuynh đảo bóng đá Anh và châu Âu trong hàng chục năm. Thế hệ tài năng năm 1992 của Man Utd góp công lớn vào việc giành Champions League và cú ăn ba 1999. Đây cũng là cú ăn ba duy nhất trong lịch sử bóng đá Anh. Giggs, Scholes và Gary Neville còn cùng Man Utd giành thêm Champions League năm 2008 và nhiều danh hiệu khác. Sau thế hệ năm 1992, Man Utd chưa thể đào tạo nên những cầu thủ tương xứng.