Golden State Warriors: Quyền lực tuyệt đối của nhà vua NBA Kết thúc bốn thập kỷ khát danh hiệu, Warriors đã trở lại, xác lập vị thế nhà vua của NBA, làm nản lòng mọi kẻ thách thức.Lọt vào ba series chung kết NBA liên tiếp và giành hai chức vô địch trong số đó, Warriors đang là ác mộng của mọi đối thủ tại giải đấu khắc nghiệt nhất thế giới. Mùa trước, họ dễ dàng dẫn đầu khu vực miền Tây, thắng 67 trận (đạt tỷ lệ 81%) và chỉ thua 15. Stephen Curry cùng các đồng đội sau đó nghiền nát Portland, Utah và San Antonio với cùng tỷ số 4-0 trên đường tới chung kết tổng. Stephen Curry (phải) và Kevin Durant góp công lớn vào chức vô địch NBA 2017. Ảnh: Một Cleveland Cavaliers, với cặp siêu sao LeBron James và Kyrie Irving, cũng chỉ thắng nổi 1 game ở series chung kết, trước khi cam chịu thảm bại 1-4. Thực ra, game thắng đó được nhiều người nhận định là một game “thả” của Warriors, khi đã dẫn trước 3-0, để chủ động đi đến game thứ năm được tổ chức ở sân nhà. Không gì tuyệt vời hơn là nâng cúp vô địch tại Oracle Arena chật kín khán giả, có thêm tiền bán vé và tiền bản quyền truyền hình. "Kẻ về nhì vĩ đại" Kevin Durant cuối cùng cũng đã bước lên ngôi số một NBA khi đầu quân cho Warriors, sát cánh bên đồng đội xuất chúng Stephen Curry. Trong series chung kết với Cavaliers, Durant chơi "như một con bạc khát nước", trở thành người xuất sắc nhất, vượt qua chính Curry và LeBron để đoạt MVP Finals.  Mùa này, đội bóng vùng Oakland tiếp tục giữ được sự ổn định về chất lượng đội hình với bộ tứ huyền ảo Curry, Durant, Thompson và Green. Hai người trước sinh năm 1988, hai người sau sinh 1990, đó rõ ràng là một sự kế thừa hoàn hảo cho tương lai của Warriors. Đội có thể kéo dài sự thống trị nhiều năm nữa với đội hình hiện tại. Đội hình đồng đều giúp Golden State Warriors dễ dàng thống trị NBA.  Trong số thành viên còn lại, đội trưởng Andre Iguodala có thể không còn phong độ đỉnh cao như khi đoạt MVP Finals 2015 nhưng vẫn là một phần không thể thiếu của Warriors trong mùa giải kéo dài tiềm ẩn nhiều rủi ro. Những lão tướng ngoài 30 như Iguodala hay Shaun Livingston, cùng các tài năng trẻ Jordan Bell (draft 2017), Kevon Looney hay Patrick McCaw sẽ mang lại sự cân bằng cần thiết cho đội hình Warriors. Trong bối cảnh hầu hết các đội mạnh vừa trải qua một mùa hè xáo trộn nhiều về lực lượng, sự ổn định của Warriors vừa chứng minh nội lực, vừa cho thấy sự khôn ngoan của họ. Một vài cái tên mới đến không phải là những ngôi sao được kỳ vọng tỏa sáng, nhưng đều có thể đóng vai "cầu thủ thứ sáu" bất cứ khi nào HLV Steve Kerr cần các trụ cột nghỉ ngơi. HLV Steve Kerr may mắn sở hữu dàn cầu thủ thượng hạng tại NBA.  Trước đó, đội bóng đã lo ngại nhà cầm quân hay nhất NBA 2016 sẽ xin nghỉ vì lý do sức khỏe. Giờ thì mọi thứ đã ổn, và đừng ngạc nhiên nếu Warriors lại có thêm một năm bùng nổ như họ đã làm trong ba năm qua.