Chelsea đồng ý bán Diego Costa cho Atletico Madrid Trang chủ của đội đương kim vô địch Ngoại hạng Anh xác nhận đã đạt thoả thuận chuyển nhượng Costa tới đội bóng thành Madrid.Thông báo từ phía Chelsea chỉ gồm hai câu, kèm theo tiết lộ rằng thương vụ chỉ được hoàn tất sau khi Diego Costa đồng ý các điều khoản cá nhân với Atletico cũng như vượt qua buổi kiểm tra y tế. Costa tài năng, chưa quá già và là công thần của Chelsea, nhưng anh phải ra đi vì cá tính ngỗ ngược. Ảnh: Tiền đạo gốc Brazil không ngừng khẳng định Atletico là bến đỗ mơ ước một khi rời Chelsea. Costa cũng sẵn sàng đâm đơn kiện Chelsea hay chấp nhận giảm lương chỉ để quay lại đội bóng đã nâng tầm tên tuổi anh. Trở lại Atletico, Costa còn được làm việc với Diego Simeone, HLV có ảnh hưởng rất lớn với anh. Vì thế, thỏa thuận cá nhân giữa trung phong 28 tuổi và đội chủ sân Wanda Metropolitano không phải là vấn đề. Nhưng điều người hâm mộ Atletico quan tâm lúc này là liệu Diego Costa có vượt qua được cuộc kiểm tra y tế. Costa có tên trong danh sách Chelsea thi đấu Ngoại hạng Anh 2017-2018, nhưng lại vắng mặt ở thành phần dự Champions League. Dù vậy, anh vẫn chưa trở lại London tập cùng đội chủ sân Stamford Bridge. Kể từ mùa hè, Costa vẫn nghỉ ngơi ở quê nhà Brazil. Thể lực của anh, vì thế, là dấu hỏi lớn. Costa dường như tăng cântrong thời gian trốn biệt ở quê nhà Brazil từ hè vừa qua. Hợp đồng hiện tại giữa Costa với Chelsea có thời hạn đến tháng 6/2019. Và theo tờ Costa gia nhập Chelsea với giá 32 triệu bảng (43 triệu đôla) từ hè 2014, sau khi toả sáng, cùng chính Atletico vô địch La Liga, lọt vào chung kết Champions League. Chân sút "lắm tài, nhiều tật" này ghi 58 bàn trong 120 trận cho Chelsea. Trong hai mùa cùng Chelsea đăng quang ở Ngoại hạng Anh, Costa đều đóng góp 20 bàn. Nhưng 2017 là năm đáng quên của Costa trong màu áo xanh. Mâu thuẫn giữa anh và đội bóng manh nha vì lời đề nghị béo bở từ Trung Quốc. Bị cám dỗ bởi đồng tiền, Costa quay ra hục hặc với Conte và ban lãnh đạo. Kết quả là anh bị trừng phạt, gạch tên khỏi chuyến đi tới Leicester hôm 13/1. Costa đá 129 trận, ghi 58 bàn, có 24 đường kiến tạo, đoạt ba chiếc Cup trong ba năm rưỡi phụng sự Chelsea. Vấn đề được giải quyết tạm thời kể từ đầu tháng 2/2017 đến hết mùa vừa qua, khi cả hai bên đều "xuống nước" vì mục tiêu chung: vô địch Ngoại hạng Anh. Nhưng ngay sau khi mùa giải kết thúc, Costa nhận được tin nhắn từ chính Conte nói rằng ông không còn muốn anh ở lại Chelsea. Atletico vẫn phải chờ đến tháng 1/2018 tới mới có thể đăng ký Costa vào danh sách đội, do án phạt cấm chuyển nhượng họ phải nhận kéo dài đến hết năm nay.