Tevez: 'Bóng đá Trung Quốc không thể khá hơn trong 50 năm tới' Cựu tiền đạo Man Utd phản pháo sau khi bị CLB Thân Hoa Thượng Hải cấm thi đấu."Các cầu thủ Trung Quốc không có tố chất kỹ thuật như đồng nghiệp Nam Mỹ và châu Âu, vốn học bóng đá từ nhỏ", Carlos Tevez nói trong cuộc trò chuyện với kênh truyền hình Pháp Tevez đang sa lầy ở Thượng Hải, nơi anh lĩnh lương cao, nhưng dần mất chỗ đứng trong đội và trở thành cái gai trong mắt công chúng. Ảnh: Tuyên bố trên được cho là sự đáp trả của Tevez với những chỉ trích từ lãnh đạo Thân Hoa. Chủ tịch CLB này, Ngô Tiểu Huy, trước đó, công khai bày tỏ thất vọng với ngôi sao đang lĩnh lương tuần 0,85 triệu đôla, nhưng chỉ ghi được ba bàn qua 13 lần ra sân tính từ đầu năm 2016. "Mục tiêu của chúng tôi là mang về những ngôi sao có ảnh hưởng, với trình độ cao. Chúng tôi nghĩ Tevez là cái tên phù hợp. Nhưng cậu ấy lười tập luyện và không có thể lực tốt, khiến chúng tôi phải thất vọng", người đứng đầu Thân Hoa bình luận hồi đầu tuần này. HLV Ngô Kim Quý thì tuyên bố sẽ tiếp tục để Tevez ngồi dự bị, nếu anh không cố gắng giảm cân. Trong khi đó, các CĐV Thượng Hải thì thường xuyên la ó phản đối mỗi khi Tevez xuất hiện trên sân. Tevez bị cho là quá nặng nề và lười biếng tập luyện. Ảnh: Nhiều thông tin từ Argentina cho thấy Tevez đang tính đường hồi hương, khoác áo Boca Juniors - đội bóng từng là bệ phóng cho tên tuổi của anh. Tuy nhiên, chân sút 33 tuổi sẽ gặp trở ngại lớn do anh còn hơn một năm hợp đồng với Thân Hoa. Tevez cập bến Thượng Hải từ cuối năm 2016, từ Boca Juniors. Thời còn tung hoành ở châu Âu, anh từng khoác áo West Ham, Man Utd, Man City, Juventus và đều để lại những dấu ấn khó phai.