Việt Nam hạ chủ nhà Turkmenistan, vào tứ kết futsal AIMAG Chiến thắng 1-0 giúp thầy trò HLV Miguel Rodrigo xếp nhì bảng A, giành vé đi tiếp ở Đại hội Thể thao Trong nhà và Võ thuật châu Á (AIMAG) 2017.Trong khi đó, chủ nhà Turkmenistan giành chiến thắng cả ba trận đầu tiên để bỏ túi chín điểm, đứng đầu bảng. Vì vậy, trước khi bước vào trận đấu này, một kết quả hoà giúp hai đội dắt tay nhau đi tiếp. Trước đám đông CĐV nhà ủng hộ nhiệt tình, Turkmenistan nhập cuộc tốt hơn và đẩy tốc độ tấn công lên cao. Nhưng các cầu thủ Việt Nam luôn theo sát, không cho đối thủ nhiều không gian để xử lý bóng. Lối chơi khó chịu này khiến Turkmenistan không gây được nhiều nguy hiểm về phía khung thành của thủ môn Văn Huy. Sau khi bịt được đường vào khung thành của đối thủ, các chàng trai áo đỏ tung đòn phản công chí mạng. Phút 15, từ pha phối hợp bên sân nhà, Minh Trí bất ngờ tung cú chuyền dài vượt tuyến đặt Ngọc Sơn trong tư thế đối mặt thủ môn, và cầu thủ mang áo số 5 không bỏ lỡ thời cơ sút tung lưới mở tỷ số. Các cầu thủ Việt Nam khởi đầu không tốt nhưng càng đá càng hay. Ảnh:   Dù thắng đối thủ và cùng có chín điểm, Việt Nam vẫn xếp sau Turkmenistan vì thua hiệu số. Tuy nhiên, điều này có thể nằm trong tính toán của Ban huấn luyện futsal Việt Nam để tránh gặp Uzbekistan, đội mạnh thứ tư châu Á nhưng bất ngờ xếp nhì bảng B. Đội nhất bảng B là Afghanistan, đối thủ nhẹ ký được Việt Nam lựa chọn. Trận tứ kết Việt Nam - Afghanistan diễn ra ngày 23/9. Thứ tự các đội bảng A khi kết thúc vòng bảng môn futsal AIMAG 2017.