Tô Quang Trung 'lên đồng', Buffaloes thua trận chia tay Arnold Nỗ lực giành chiến thắng trong trận chia tay Ryan Arnold của Buffaloes bất thành, khi Tô Quang Trung tỏa sáng giúp Thang Long Warriors thắng 71-66.Sau ngày hôm qua, nhiều người đã gọi Tô Quang Trung là Klay Thompson hay Stephen Curry của giải bóng rổ nhà nghề Việt Nam (VBA). Cầu thủ sinh năm 1984 khiến nhà thi đấu Bách Khoa nhiều lần phải “im bặt” với những cú ném ba điểm chính xác. Cho tới khi dính năm lỗi cá nhân và phải rời sân, Quang Trung đã kịp ghi tới sáu cú ba điểm thành công, đạt hiệu suất lên tới 60%. Đây là hiệu suất ném ba không thường gặp trong các trận đấu bóng rổ, với những người thực hiện từ 10 cú ném xa trở lên. Tô Quang Trung hoàn toàn xứng đáng là MVP của trận đấu. Tô Quang Trung với một ngày thi đấu rực sáng. Phong độ ấn tượng của Quang Trung giúp đội khách Warriors luôn tự tin trong việc đua ghi điểm với đối thủ, dù có lúc bị dẫn tới 12 điểm trong giai đoạn đầu hiệp ba. Và khi Quang Trung rời sân, Warriors lại được hưởng lợi từ một ngôi sao khác - Jaywuan Hill. Cầu thủ số 20 lên tiếng đúng lúc về cuối trận với những điểm số liên tiếp. Đó là lúc Buffaloes không còn ai có đủ thể lực để theo kèm Hill, nhất là khi ngoại binh Jordan Collins xuống sức thấy rõ trong hai hiệp cuối. Jaywuan Hill ghi 23 điểm và 12 rebound, đạt double-double Jaywuan Hill tiếp tục thể hiện phong độ cao giúp Warriors có chiến thắng thứ tư sau năm trận. Dường như việc bị vượt qua từ thế dẫn 12 điểm đã khiến tinh thần thi đấu của Buffaloes xuống dốc không phanh. Các cầu thủ chủ nhà làm rất tệ trong những pha ném rổ ở cuối trận, cũng như ở khả năng rebound. Thầy trò HLV Todd Purves bị đối thủ dẫn ngược lại 10 điểm khi trận đấu bước vào hiệp bốn. Chiến thuật phạm lỗi được sử dụng, nhưng đã quá muộn. Những gì Buffaloes làm được chỉ là cú ném ba điểm chuẩn xác ở cuối trận của Ryan Arnold, người sẽ chia tay đội sau trận này vì lý do cá nhân. Chiến thắng 71-66 trong trận derby Thủ đô giúp Warriors vươn lên vị trí thứ hai trên bảng điểm VBA 2017.