Dani Alves mời cả đội ăn tối sau vụ Neymar - Cavani Hậu vệ người Brazil chủ trì bữa tối tại nhà hàng Victoria Paris với sự góp mặt của toàn đội PSG.Hành động hào phóng này nhằm bù đắp những rắc rối mà Dani Alves đổ thêm vào vụ Neymar - Cavani. Vài phút trước khi Neymar đòi quyền đá penalty từ Cavani ở trận thắng Lyon 2-0 cuối tuần qua, Alves cũng từ chối nhường bóng để trung phong người Uruguay đá phạt trực tiếp. Sau đó, anh lại đưa cho Neymar dứt điểm, mặc dù đã phân trần rằng đó là hành động vô tình. Alves kỳ vọng các đồng đội sẽ giữ không khí điềm đạm và hữu nghị trong bữa tối. Anh cũng muốn nhìn thấy sự hòa giải giữa Neymar và Cavani. Sau trận nói trên, hai ngôi sao này đã xô xát trong phòng thay đồ và suýt đánh nhau.  Lần đầu lên tiếng về xung đột giữa hai ngôi sao lớn nhất đội, Emery khẳng định các học trò vẫn giữ mối quan hệ tốt đẹp. Ông cũng khẳng định Cavani vẫn sẽ là chân sút penalty đầu tiên của PSG, còn Neymar chỉ đứng thứ hai. Chiến lược gia 45 tuổi cũng bác bỏ tin đồn rằng “bè phái Brazil” đang được hình thành trong phòng thay đồ của đội. Ông đánh giá cao bữa tối mà Alves thiết lập để tăng cường sự hòa hợp giữa các ngôi sao trong đội.