Bakayoko gặp tai nạn xe hơi sau buổi tập của Chelsea Tiền vệ tân binh người Pháp lao xe vào bụi cây khi rời sân tập của Chelsea được năm phút.Tai nạn xảy ra vào lúc 16h40 hôm 21/9 theo giờ địa phương.Chiếc xe Mercedes SUV trị giá 200.000 đôla của Bakayoko lao vào những bụi cây ven đường ở Surrey, London. Địa điểm xảy ra vụ tai nạn chỉ cách sân tập Cobham của Chelsea chừng năm phút xe chạy.Bakayoko không phải chịu chấn thương nghiêm trọng nào và đã rời xe sau tai nạn. Vụ tai nạn khiến chiếc xe chịu tổn thất ở phần kính bên lái. Nếu không có hàng rào và những bụi cây,Bakayoko có thể đã lao xe xuống địa hình thấp hơn nhiều mét so với mặt đường. Theo Namory, anh củaBakayoko, ngôi sao người Pháp từng than thở về việc không quen lái xe bên trái đường tại Anh. Tiền vệ 23 tuổi gia nhập Chelsea sau vụ chuyển nhượng từ Monaco trong mùa hè. Khu vực xảy ra tai nạn không có quá nhiều xe qua lại. Cảnh sátSurrey đặt cảnh báo trong khi chờ đưa xe củaBakayoko rời đi. Theo tờ