Man Utd đạt doanh thu kỷ lục 789 triệu đôla Đội bóng nước Anh thiết lập cột mốc mới về doanh thu nhờ việc trở lại Champions League và đoạt ba danh hiệu mùa trước.Doanh thu thực tế của Man Utd trong mùa giải 2016-2017 cao hơn mức kỳ vọng được công bố hồi tháng 5. Theo dự báo của bộ phận tài chính, doanh thu của đội bóng thành Manchester sẽ dao động trong khoảng từ 760 đến 775 triệu đôla. "Chúng tôi kết thúc mùa giải với ba danh hiệu và trở lại Champions League", Phó Chủ tịch Ed Woodward phấn khởi cho biết. "Năm nay chúng tôi đạt doanh thu kỷ lục 789 triệu đôla, và có doanh thua trước thuế, trả lãi và khấu haolà271 triệu đôla. Chúng tôi rất hài lòng với việc cải thiện sức mạnh đội hình và chờ đợi một mùa giải viên mãn". Tình hình tài chính của Man Utd khởi sắc dưới thời Mourinho Doanh thu của Man Utd tăng cao, phần lớn nhờ được chia tiền từ gói bản quyền truyền hình nội địa trị giá gần bảy tỷ đôla của Ngoại hạng Anh.Việc hai đài Bên cạnh tăng trưởng lợi nhuận, đội bóng của Jose Mourinho còn có nhiều chỉ số kinh doanh ấn tượng khác.Họ có lợi nhuận trước thuế 53 triệu đôla, và giảm 18,3% khoản nợ ròng, xuống mức 289 triệu đôla. Mức tăng trưởng của đội bóng có biệt danh "Quỷ đỏ" càng được đánh giá cao khi họ đã phải tăng 13,5% chi phí trả lương cho nhân viên. Cùng với sự xuất hiện của bốn ngôi sao hàng đầu là Zlatan Ibrahimovic, Paul Pogba, Henrik Mkhitaryan, và Eric Bailly, Man Utd hiện gánh khoản lương, thưởng là 357 triệu đôla hàng năm. Theo Ed Woodward, Man Utd sẽ giữ đà phát triển trong mùa giải 2017-2018. Ông dự đoán, CLB có thể đạt doanh thu 800 triệu đôla trong năm trở lại Champions League. Mùa giải 2015-2016, mùa bóng cuối cùng của Louis Van Gaal, doanh thu của đội bóng áo đỏ là 699 triệu đôla.