Dembele có thể trở lại sớm hơn dự đoán Tiền đạo đang dính chấn thương nặng của Barca được cho là sẽ tái xuất sau hai tháng nữa.Dembele được phẫu thuật thành công tại Phần Lan. Ảnh: Ousmane Dembele mới phải phẫu thuật chấn thương gân kheo, vấn đề mà anh mắc phải trong trận Getafe - Barca. Theo đánh giá ban đầu thời gian dưỡng thương của ngôi sao 20 tuổi là ba tháng rưỡi. Tuy nhiên, Dembele tỏ ra lạc quan về quá trình phục hồi. "Tôi sẽ trở lại trong hai tháng", tiền đạo người Pháp chia sẻ trên Dembele cũng tỏ ra rất cảm kích trước tình cảm mà đồng đội dành cho anh. Ở trận đấu giữa tuần này, các cầu thủ Barca vào sân với chiếc áo cổ vũ Dembele can đảm trong quá trình điều trị chấn thương. "Barca là cuộc sống. Tôi sẽ sớm tái xuất", cầu thủ đắt giá thứ hai thế giới viết thêm. Dembele mới chơi được ba trận cho Barca sau vụ chuyển nhượng trị giá 125 triệu đôla từ Dortmund. Tiền đạo người Pháp có một vài pha kiến tạo nhưng chưa ghi bàn nào cho đội bóng mới.