Mourinho cho Pogba đi du lịch 10 ngày Tiền vệ người Pháp được phép đi nghỉ dưỡng, trong thời gian chờ bình phục chấn thương gân kheo.Paul Pogba được dự báo vắng mặt từ bốn đến sáu tuần, tính từ thời điểm dính chấn thương gân kheo trong trận gặp Basel tại vòng bảng Champions League hôm 12/9. Jose Mourinho và ban huấn luyện muốn cựu cầu thủ Juventus có một kỳ nghỉ ngắn, trước khi bước vào quá trình hồi phục. Theo Pogba đang trong quá trình hồi phục chấn thương gân kheo "Pogba đang nghỉ ngơi chờ phục hồi chức năng sau chấn thương gân kheo", một nguồn tin từ Old Trafford tiết lộ. "Anh ấy sẽ được kiểm tra lần nữa, để đánh giá chính xác và đầy đủ tình hình". "Pogba được phép đi du lịch trong thời gian các đội tuyển tập trung vào đầu tháng Mười, sau đó trở lại hội quân cùng Man Utd", nguồn tin này nói thêm. Bản hợp đồng trị giá 116 triệu đôla bị chấn thương gân kheo sau khi bỏ ngoài tai những cảnh báo từ bộ phận y tế của Man Utd. Mourinho tức giận với điều này, và yêu cầu Pogba tránh lặp lại những sai lầm tương tự. Trước đó, một số nguồn tin cho biết, Pogba có thể vắng mặt đến ba tháng, nhưng HLV người Bồ Đào Nha phủ nhận chuyện này. Pogba cũng đập tan tin đồn bằng một đoạn video đăng trên