Dani Alves yêu cầu Diego Forlan 'câm mồm' Hậu vệ Dani Alves phản ứng với danh thủ một thời Diego Forlan về vụ không đưa bóng cho Cavani.Alves (trái) phản ứng mạnh khi bị chỉ trích. Ảnh: Sau vụ Alves từ chối đưa bóng cho Cavani sút phạt trực tiếp mà để Neymar lấy đi, cũng như tình huống Neymar đề nghị Cavani nhường quyền đá phạt 11m, Diego Forlan đánh giá hai ngôi sao Brazil hành xử như những cậu bé. Cựu tiền đạo đội tuyển Uruguay cũng cho rằng, Neymar thiếu tôn trọng dành cho Cavani như từng làm với Messi, đồng thời nhận xét Alves thiếu thông minh khi xen vào cuộc tranh chấp giữa hai đồng đội. Phản ứng lại Forlan, Alves viết trên  Cũng theo HLV Emery, từ trận đấu tới, ông sẽ chỉ định những cầu thủ ưu tiên được đá phạt. PSG hiện dẫn đầu giải vô địch Pháp với sáu trận toàn thắng. Đội bóng thành Paris cũng khởi đầu tốt tại Champions League khi đánh bại Celtic với tỷ số 5-0.