Chuyên gia Nguyễn Văn Vinh: 'Cần cải tổ VFF trước khi thuê HLV' Cựu Giám đốc kỹ thuật HAGL chỉ trích vai trò lãnh đạo của Liên đoàn bóng đá Việt Nam cũng như Hội đồng HLV quốc gia.Chuyên gia Nguyễn Văn Vinh (trái)và bầu Đức khi còn đồng hành ởCLB HAGL. Ảnh:      Chiếc ghế HLV trưởng bóng đá Việt Nam vẫn còn để trống sau khi HLV Hữu Thắng từ chức. Ảnh:  - Tôi đã nói rất nhiều vấn đề này rồi. Bao nhiêu năm rồi, các chuyên gia, HLV từ thấp đến cao đều có cả nhưng đến rồi đi. Vì sao? Vì công tác quản lí, vì các nhà lãnh đạo đứng đầu không tạo cho họ niềm tin, cơ hội và thời gian. Chúng ta cứ thua là đổ thừa HLV, trong khi VFF không phải chịu trách nhiệm gì cả. VFF hiện nay tư duy quản lí đã quá cũ rồi, nó như một chiếc xe đạp cà tàng vì xích líp hỏng hết rồi. Do đó, muốn tuyển chọn HLV, trước hết phải cải tổ lại bộ máy điều hành VFF. Chứ nhiều người không biết gì về chuyên môn nhưng ngồi đó mấy chục năm rồi thì không thể có một HLV phù hợp.  - Đó là Hội đồng HLV quốc gia. Tổ chức này lập ra để làm gì? Rõ ràng, nhiệm vụ là chỉ đạo trực tiếp, toàn diện, tham gia thường xuyên để tư vấn, góp ý với HLV trong quá trình tập luyện cũng như thi đấu. Đằng này, Hội đồng ấy cả năm chắc chỉ họp một lần, rồi đến khi các đội thi đấu thì đến xem. Lẽ ra, họ phải kiểm tra, theo dõi định kỳ để có những góp ý với ban huấn luyện, huấn luyện viên trưởng nhằm xem đội tuyển đã tập luyện đúng hướng hay chưa. Nhưng rốt cuộc, cái tổ chức ấy không góp ý được gì, khi thua thì đổ thừa cho HLV, còn khi thắng thì vơ vào nhận công. Thật bạc bẽo cho các HLV. Theo chuyên gia Nguyễn Văn Vinh, Hội đồng HLV quốc gia, mà đứng đầu là ông Nguyễn Sỹ Hiển, đang hoạt động thiếu hiệu quả. Ảnh:  - Nói đi cũng phải nói lại, Hữu Thắng có nhiều điều chưa tốt và còn chậm trong khâu xử lý các tình huống phát sinh trên sân. Còn Giám đốc kỹ thuật ư? Đó là những người tham vấn về chuyên môn cho HLV trưởng. Họ thăm dò các số liệu về đối thủ để góp ý với HLV trưởng. Tất nhiên, có thể nghe hay không lại là chuyện khác, vì HLV trưởng là người có toàn quyền quyết định về chuyên môn. Còn tại sao Hữu Thắng không tin dùng Gede? Có thể do ông ấy không giỏi hơn Hữu Thắng, hoặc có một lý do cá nhân nào đó mà chỉ người trong cuộc mới biết.  - Không phải tôi từng làm cho bầu Đức mà khen ông ấy, nhưng rõ ràng, bóng đá Việt Nam khó tìm được một con người nào khác như bầu Đức. Ông ấy đã dốc hết sức mình để cho ra đời những lứa cầu thủ tốt, để mong phục vụ mục đích chung là đội tuyển quốc gia. Nhưng thực tế thì sao? Lứa cầu thủ của ông ấy đá hay như thế, đi đâu cũng kín sân nhưng thường xuyên bị các đội "đánh hội đồng", đá xấu, chèn ép... Cứ như thế thì làm sao phát triển được. Có lẽ vì thế mà bầu Đức nản và xin rút lui. Đó là điều đáng tiếc, nhưng trong thực trạng này, không thể làm khác được.