HLV Emery: 'Neymar xếp sau Cavani trong ưu tiên đá phạt đền' Nhà cầm quân của PSG lần đầu lên tiếng về scandal giữa hai học trò ngôi sao trên hàng công.Ồn ào xuất phát từ ham muốn đá phạt đền của hai ngôi sao sáng giá. Emery đành phải đứng ra dàn xếp. HLV này tuyên bố trong cuộc họp báo hôm 21/9: "Hai người đá penalty sẽ là Cavani và Neymar, vì họ có đủ khả năng nhận trọng trách, dù các cầu thủ khác cũng vậy. Chúng tôi tập đá penalty khá nhiều và sẽ cần nhiều chân sút phạt hơn hai cầu thủ này. Người đá đầu tiên là Cavani, thứ hai là Neymar". Tuyên bố của Emery đồng nghĩa với việc Neymar vẫn phải đứng sau Cavani, như cách anh từng xếp sau Messi ở Barca. Ảnh: Theo cựu HLV của Sevilla, việc Neymar và Cavani lời qua tiếng lại là chuyện rất bình thường. "Cảm xúc được đẩy lên vào cuối trận thắng Lyon, giữa họ đã có một cuộc đối thoại, mà một số có thể coi là tranh luận. Nhưng đó là điều bình thường, có thể xảy ra ở bất cứ trận nào. Sự việc này không thể phá vỡ không khí hài hòa và hữu nghị trong đội", Emery nhấn mạnh. Nhà cầm quân người Tây Ban Nha sau đó bác bỏ chuyện Cavani và Neymar suýt đánh nhau trong phòng thay đồ sau trận thắng Lyon. Ông nói thêm: "Họ đều là cầu thủ có sức cạnh tranh và mong muốn điều tốt nhất cho đội bóng. Ngoài ra, dễ hiểu họ cũng có những mục tiêu cá nhân. Nhưng họ đang giữ mối quan hệ tốt với nhau". Emery cũng khẳng định không có chuyện các cầu thủ Brazil lập thành một nhóm, chia bè kéo cánh trong đội. "Không khí trong phòng thay đồ rất ổn. Các cầu thủ đều trò chuyện cùng nhau, dù là người Brazil, Argentina, Uruguay, Pháp hay Tây Ban Nha. Thời nay, bóng đá ngày càng cởi mở hơn", HLV của PSG cho biết.