FA xét lại vụ Mourinho văng tục trước máy quay HLV của Man Utd có khả năng thoát tội khi những bằng chứng chống lại ông được cho là chỉnh sửa.Tờ Nguyên nhân dẫn đến việc này là bởi FA cho rằng video ghi lại cảnh Mourinho văng tục bằng tiếng Bồ Đào Nha, vốn được xem là bằng chứng rõ ràng nhất chống lại HLV Man Utd, đã được cắt ghép và chỉnh sửa. Mourinho có khả năng trắng án. Ảnh: Mourinho, người đang bị điều tra, phủ nhận việc ông đã đến giải trình với ủy ban kỷ luật độc lập của FA hôm 30/10. Ba thành viên trong hội đồng kỷ luật cũ cũng xác nhận rằng các bằng chứng buộc tội nhà cầm quân người Bồ Đào Nha "chưa rõ ràng". FA có thể sẽ cần thêm thời gian để thu thập những bằng chứng khác. Nếu không có thêm tình tiết mới, theo Trong suốt quá trình điều tra của FA, Mourinho giữ thái độ im lặng. Ông mới vướng thêm vào vụ xô xát với trợ lý HLV Marco Ianni của Chelsea, trong trận đấu thuộc vòng 9 Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, nhà cầm quân 55 tuổi chỉ bị FA nhắc nhở.