Phó Chủ tịch Man Utd: 'Facebook hoặc Amazon sẽ mua bản quyền Ngoại hạng Anh' Ed Woodward hy vọng hai gã khổng lồ của dịch vụ trực tuyến sẽ đạt thỏa thuận mua bản quyền Ngoại hạng Anh vào cuối năm nay.Đầu tháng 9,  Woodward tin tưởng vào sự phát triển của thương hiệu Ngoại hạng Anh Ngoại hạng Anh là giải đấu được quan tâm nhất thế giới. Bản quyền truyền hình giải đấu này có giá bảy tỷ đôla, tính riêng tại thị trường Anh. Trên bình diện thế giới, Ngoại hạng Anh ước tính thu về hơn 12,5 tỷ đôla tiền bản quyền phát sóng. Bản quyền truyền hình giải đấu số một nước Anh tăng phi mã trong những năm gần đây. Giá bán bản quyền các giai đoạn 2013-2016 và Cùng với Champions League, Vào tháng 3 năm nay,