Rooney thuê vệ sĩ riêng sau khi bị treo bằng hai năm Tiền đạo người Anh tuyển dụng một nhân viên an ninh cũ của Man Utd để làm vệ sĩ kiêm lái xe riêng trong thời gian bị tước bằng lái.Damien Hall, còn gọi là “Big Ginge”, sẽ lái xe khoảng 100 cây số mỗi ngày để đưa đón Wayne Rooney từ Prestbury, Cheshire đến sân tập Finch Farm của Everton, ngoại ô thành phố Liverpool, theo Rooney bên cạnh Hall trên đường dự phiên tòa hôm 18/9. Hall đã bắt đầu công việc mới từ đầu tuần khi đưa cựu cầu thủ Man Utd đến tòa án dự phiên xét xử vụ lái xe trong tình trạng say xỉn đêm 1/9. Hall sẽ đảm nhiệm công việc này cho đến khi chân sút 31 tuổi mãn hạn treo bằng. Tính riêng việc thuê lái xe đến sân tập bốn lần mỗi tuần, Rooney sẽ mất khoảng 160.000 đôla. Hall được tuyển dụng bởi Theo Cựu cầu thủ Man Utd có nồng độ cồn 104mg trong 100ml khí thở, khi bị cảnh sát Wilmslow, vùng Cheshire kiểm tra hôm 1/9, vượt gần gấp ba lần ngưỡng cho phép tại Anh là 35mg trong 100ml khí thở. Rooney trong phiên tòa xét xử hôm 18/9 Chiếc Volkswagen Beetle màu đen do Rooney cầm lái không phải của anh, mà đứng tên Laura Simpson, cô gái anh mới quen tại hộp đêm Bubble Room. Chân sút 31 tuổi sau đó điêu đứng vì nguy cơ hôn nhân tan vỡ, bởi Simpson tiết lộ, cô và Rooney đã tâm sự liên tục 10 tiếng, trước khi cựu đội trưởng tuyển Anh cầm lái.