Kyle Stanley dẫn đầu vòng một Tour Championship Các golfer dẫn đầu bảng điểm FedEx Cup trải qua ngày đầu tiên đầy khó khăn tại East Lake, trong khi người không được đánh giá cao là Kyle Stanley chơi xuất thần.Chỉ xếp thứ 22 trên bảng điểm FedEx Cup và không được chú ý nhiều trước khi Tour Championship khởi tranh, nhưng Kyle Stanley đã gây bất ngờ khi ghi 4 điểm birdie liên tiếp từ hố 3 đến hố 6. Khởi đầu tuyệt vời mang thêm tự tin cho golfer 29 tuổi, người lần đầu tiên trong sự nghiệp giành quyền tranh tài ở East Lake Golf Club. Ba điểm birdie nữa trong 9 hố cuối, trong đó có hố 15 par3 được kết thúc gọn gàng bằng cú đẩy xuất sắc, giúp anh kết thúc vòng một với thành tích -6 (par 70). Kyle Stanley bất ngờ dẫn đầu sau ngày đầu tiên của Tour Championship. “Chúng tôi đã tập luyện ở đây suốt những ngày qua và thấy rằng đây là một thử thách rất khó khăn. Thật bất ngờ là tôi đã có khởi đầu mạnh mẽ hôm nay. Những điểm birdie liên tiếp đã giúp tôi giữ sự tự tin cho đến hố cuối cùng”, Stanley chia sẻ. Chơi ổn không kém Stanley là Daniel Berger và Webb Simpson. Hai golfer chỉ lần lượt xếp hạng 14 và 16 FedEx Cup cùng đạt thành tích -4 nhờ những điểm birdie quan trọng ở 9 hố cuối. Với điểm số tương tự, golfer người Anh Paul Casey đang đứng đồng hạng hai. Phong độ cao của nhóm “ngựa ô” đang trở thành thách thức lớn cho phần còn lại, bao gồm cả Jordan Spieth. Ứng cử viên số một của giải khởi đầu bằng bogey ngay hố 2, sau đó ghi ba birdie liên tiếp để hướng tới 9 hố cuối với sự ổn định cao hơn. Tuy nhiên, trong nửa sau của vòng đấu, nhà vô địch 2015 chỉ có thêm một birdie ở hố 17, qua đó đạt kết quả -3. Anh xếp thứ sáu cùng hai ứng cử viên giành FedEx Cup khác là Justin Thomas và Jon Rahm. Jordan Spieth chưa thực sự “nóng máy”. “Trong bốn hay năm hố đầu tiên, không hiểu sao tôi gặp rất nhiều khó khăn để đưa bóng lên green. Mọi thứ tốt hơn ở chín hố cuối, nơi tôi cảm giác mình có thể giành birdie ở mọi hố. Cuối cùng tôi lại chỉ có được một trong số đó”, Spieth thất vọng chia sẻ. Không riêng Spieth, những golfer thuộc nhóm đầu bảng FedEx Cup nhìn chung đã có ngày đầu tiên không được như ý tại East Lake. Dustin Johnson chỉ có thành tích -2 dù không mắc bogey nào trong cả 18 hố. Marc Leishman thậm chí tệ hơn, chỉ giành đúng 2 birdie nhưng có một bogey và một double bogey. Với thành tích +1 gậy sau vòng mở màn, nhà vô địch BMW Championship sẽ phải nhanh chóng lấy lại phong độ nếu không muốn vỡ mộng vô địch FedEx Cup. Vòng hai sẽ tiếp tục diễn ra hôm nay, và hứa hẹn sẽ có không ít bất ngờ khi East Lake vẫn được biết đến là một trong những sân golf khó lường nhất.