PGA Tour tuyên chiến với nạn dàn xếp kết quả Từ 1/1/2018, các golfer, caddie, nhân viên giải đấu và cả các tình nguyện viên sẽ được theo sát nghiêm ngặt hòng ngăn nạn dàn xếp kết quả.Ủy viên PGA Tour Jay Monahan, trong thông báo mới nhất, nhấn mạnh rằng công tác phòng chống dàn xếp kết quả sẽ được đẩy mạnh vào năm tới. "Thương hiệu của chúng tôi là một điều thiêng liêng", ông Monahan cho biết. "Đó là thương hiệu được hình thành từ lịch sử lâu đời cũng như sự đóng góp của các huyền thoại trong môn thể thao này. Chúng tôi đẩy mạnh công tác phòng chống dàn xếp không phải vì nghi ngờ ai. Cá cược là một hoạt động không thể thiếu trong thể thao ngày nay. Chúng tôi chỉ làm điều cần làm để bảo vệ thương hiệu PGA Tour, vốn đã trở nên rất mạnh mẽ trên toàn cầu". Uỷ viên Monahan muốn đảmbảo danh tiếng của PGA Tour không bị vấy bẩn bởi các hoạt động tiêu cực như dàn xếp kết quả. Ảnh: Jay Monahan có thể nói thật. Nhưng sự nghi vấn và những giải đấu bị đặt vào tầm ngắm đang xuất hiện ngày một nhiều hơn. Theo một số ít golfer và caddie, đã có chuyện dàn xếp. Người trong cuộc, caddie hoặc chính golfer, có thể liên lạc ra bên ngoài, cung cấp những thông tin mật cho người chơi hoặc cho chính nhà cái. Đối tượng nhận thông tin, dựa vào đó, có thể điều chỉnh tỷ lệ hoặc đưa ra quyết định có lợi cho họ. Đã có trường hợp một caddie biết golfer đang chấn thương, và tiết lộ thông tin mật ra ngoài với một đối tượng khác. Điều đó chẳng khác nào "nội gián". Việc đặt cược ngay khi giải đấu đang diễn ra rất phổ biến tại Anh, và ở nhiều nơi khác trên toàn thế giới. "Những người ra sân không phải để thi đấu mà là kiếm tiền bất chính, thì đáng bị trừng phạt", Justin Thomas rất ủng hộ chính sách nghiêm ngặt của PGA Tour. Ảnh: "Những chuyện như thế đã tiếp diễn bấy lâu nay", một caddie giấu tên nói về việc các golfer cá cược riêng với nhau. "Đây không phải là một vấn đề lớn hoặc một đại dịch. Không ai giàu lên vì những lần cá cược đó. Họ chỉ cá với nhau có vài trăm đôla". Dù vậy, số tiền, tuy ít ỏi, cũng ảnh hưởng đến sự toàn vẹn tuyệt đối của môn golf. "Sự toàn vẹn là điều quan trọng nhất mà chúng tôi hướng tới", Kevin Streelman, thành viên của Hội đồng cố vấn golfer (PAC), bình luận. "Nó cao quý hơn bất cứ thứ gì. Nó ở trong máu của chúng ta. Tất cả đều được dạy về điều đó từ khi mới 5 tuổi". Vậy còn những giải đấu nhỏ, ở các cấp độ thấp hơn? Liệu rằng chúng còn bị chi phối giống như ở môn quần vợt? Không ai dám chắc, nhưng PGA Tour cam kết sẽ thực hiện chính sách chống dàn xếp kết quả ở cả những giải đấu cấp thấp trên khắp thế giới, ví dụ như Web.com Tour. Bảo vệ sự trong sạch của môn golf không phải là điều dễ dàng. Ảnh: "Cá cược mang đến nhiều lợi ích cho thể thao, hãy nhìn vào bóng đá. Đó là môn tốt lên từ khi việc dự đoán kết quả được đưa vào", Geoff Ogilvy - một thành viên khác của PAC - cho biết. "Nhưng nó cũng mang đến những điều tiêu cực, vì vậy chúng ta phải kiểm soát nó. Tất cả chúng ta đều bị kích thích bởi trí tưởng tượng, bởi sự hấp dẫn của thể thao. Nhưng nó chỉ hấp dẫn khi không có sự dàn xếp".