Mayweather: 'Chỉ có một bạn gái thì xem như chẳng có gì' Võ sĩ người Mỹ bóng gió về sở thích gái gú, bên cạnh thú vui tiêu tiền và chơi siêu xe.Trong buổi nói chuyện với Khi được hỏi rằng con số ấy có quá nhiều, võ sĩ người Mỹ đáp: "Với tôi, chỉ có một bạn gái thì xem như chẳng có gì". Mayweather vui vẻ tại một hộp đêm tại Anh hồi tháng Ba Mayweather là võ sĩ quyền Anh kiếm tiền hàng đầu trong lịch sử. Ở trận đấu gần nhất với Conor McGregor hôm 26/8, tay đấm 40 tuổi được cho là đã đút túi 300 triệu đôla. Nhiều tiền nên Mayweather rất mạnh tay trong việc chi tiêu. "Tôi có khoảng 25 siêu xe tại Las Vegas", anh thổ lộ. Hồi tháng 3 năm nay,võ sĩ người Mỹ bị một nhóm người đốt rụi siêu xe trị giá 150.000 đôla khi gặp mặt người hâm mộ tại Anh. Tuy nhiên, anh nhanh chóng giải khuây bằng cách gọi 25 cô gái đẹp tới một hộp đêm ở Newcastle để vui vẻ, trong đó có diễn viên xinh đẹp 19 tuổi Abbie Holborn. Mayweather từng bị cho là rơi vào cảnh túng thiếu trước trận đánh với McGregor. Khi đó anh xin nợ một khoản thuế lên tới hàng triệu đôla.