Bayern cảnh cáo Ribery vì ném áo tỏ thái độ Ban lãnh đạo Bayern Munich sẽ gặp riêng tiền vệ người Pháp vì phản ứng nóng giận của anh cuối trận thắng Anderlecht 3-0 ở Champions League vừa qua.Franck Ribery bị thay ra cuối trận Bayern gặp Anderlecht ở Champions League hôm 12/9. Tiền vệ người Pháp tỏ thái độ không vui rồi ném áo xuống ghế khi tiến vào khu kỹ thuật. HLV Carlo Ancelotti không hài lòng với cách cư xử của Ribery. "Dĩ nhiên cầu thủ nào cũng muốn chơi hết 90 phút. Nhưng tôi quyết định rút Ribery ra vì chỉ còn 10 phút là hết trận và cậu ấy đã nhận một thẻ vàng trước đó", HLV người Italy chia sẻ. "Hồi cuối tuần cậu ấy còn bị đau nhẹ, thế nên tôi không thể hiểu nổi phản ứng của Ribery. Tôi sẽ nói chuyện với cậu ấy về việc này". Hành vi nóng nảy của Ribery làm tức mắt HLV Ancelotti và ban lãnh đạo Bayern. Ảnh: Huyền thoại của "Hùm xám" là Lothar Matthäus tỏ ra thất vọng với phản ứng của cầu thủ giàu kinh nghiệm như Ribery. Danh thủ Đức cho biết Ribery "dù có tâm trạng, cũng không nên ném áo như thế. Đó là tín hiệu xấu đối với đội bóng". Giám đốc Thể thao của Bayern, Hasan Salihamidzic nhấn mạnh những hành động như của Ribery "là không nên xảy ra ở Bayern". Lãnh đạo của Bayern quyết sẽ mạnh tay với cách phản ứng tiêu cực của các cầu thủ, sau những tín hiệu không tốt gần đây. Trước đó, Robert Lewandowski lên báo chỉ trích công khai chính sách chuyển nhượng của CLB. Thomas Müller cũng tỏ vẻ không vui khi phải ngồi dự bị trận gặp Werder Bremen. Bayern đang có rắc rối trong phòng thay đồ khi các trụ cột đều lên tiếng bất bình, trong khi xuất hiện tin đồn HLV Ancelotti có khả năng sang Trung Quốc làm việc. Tại Bundesliga, Bayern đang có khởi đầu tệ nhất kể từ mùa 2011-2012. Đội đương kim vô địch hiện xếp thứ sáu sau trận thua Hoffenheim 0-2 cuối tuần vừa qua.