Neymar xin lỗi vì tranh giành quyền đá phạt với Cavani Cầu thủ đắt giá nhất thế giới được cho là đứng trước toàn đội để xin lỗi, liên quan đến sự cố ở PSG gần đây.Neymar đã xin lỗi trong một buổi tập. Ảnh: Neymar trở thành tâm điểm dư luận sau khi tranh đá phạt đền với Trước khi Neymar đưa lời xin lỗi, HLV Unai Emery đã nỗ lực giải quyết sự việc khi cho rằng Cavani vẫn được ưu tiên đá penalty hơn tân binh trị giá 263 triệu đôla. Alves cũng mời toàn đội ăn tối cùng nhau tại một nhà hàng ở trung tâm thủ đô Paris. Tại đây, anh kêu gọi các đồng đội giữ đoàn kết và hòa hợp. Trong khi đó, các ông chủ đội bóng đều giữ im lặng và tránh tiếp xúc với truyền thông. Sau gần một tuần, PSG cũng đã dàn xếp ổn thỏa vụ lộn xộn Neymar – Cavani, để tập trung vào chuyến đi tới Montpellier vào tối thứ Bảy, 23/9. Đội chủ sân Công viên các hoàng tử vẫn đang giữ đỉnh bảng với 18 điểm qua sáu trận, bỏ cách đương kim vô địch Monaco ba điểm. PSG cũng dẫn đầu về số bàn thắng và lọt lưới ít nhất.