Ronaldo: 'Tôi sẽ trở lại và thi đấu với phong độ cao, nếu Real cần' Cựu danh thủ người Brazil tỏ ra hài hước khi bình luận về màn khởi đầu khó khăn của Real Madrid trong mùa giải 2017-2018.Real đang có màn khởi đầu tệ nhất tại La Liga trong hàng chục năm qua. Đội bóng của HLVZinedine Zidane chỉ xếp thứ bảy với hai chiến thắng, hai hòa và một thua, kém bảy điểm so với đội dẫn đầu Barcelona. Bình luận về khó khăn của đội bóng cũ, cựu danh thủ Ronaldo nửa đùa nửa thật: "Real có rất nhiều cầu thủ có thể ghi bàn và tôi tin sẽ không có vấn đề gì về khâu này. Nếu có, trong trường hợp cần thiết, tôi sẽ trở lại thi đấu với phong độ cao". Ronaldo giải nghệ từ năm 2011. Ảnh: Cũng theo Ronaldo, mùa giải mới chỉ ở giai đoạn đầu. Và việc Real đang tụt lại trong cuộc đua La Liga chưa thể nói lên điều gì. "Mùa trước Real cũng trải qua giai đoạn khó khăn tương tự nhưng rồi giành cả La Liga và Champions League. Mùa giải này mới bắt đầu. Việc chơi không tốt trong ba trận trên sân nhà đang đặt ra những câu hỏi, nhưng không có gì phải nghi ngờ về khả năng của đội bóng", Ronaldo đánh giá. Ngoài niềm tin dành cho đội bóng, "Người ngoài hành tinh" còn cổ vũ cầu thủ đang kế thừa áo số 9 của anh tại Real là Karim Benzema. Tiền đạo người Pháp cũng là một công thần với 181 bàn ghi cho Real và mới được gia hạn hợp đồng. "Tôi rất vui vì Karim được gia hạn hợp đồng. Cậu ấy sẽ đem đến nhiều bàn thắng nữa cho Real. Cristiano Ronaldo cũng vậy, và mùa giải mới chỉ khởi tranh. Real đang có một chiến lược thi đấu hoàn hảo. Họ cũng sở hữu những cầu thủ hay nhất thế giới. Tôi không nghĩ Real mất đi điều gì trên con đường trở lại với chiến thắng", Ronaldo nhận xét.