Nguyễn Thị Ngoan - Từ phim kiếm hiệp đến chức vô địch karate thế giới Đam mê võ thuật từ nhỏ, cô gái quê Thọ Lộc, Phúc Thọ (Hà Nội) bây giờ trở thành người đầu tiên trong lịch sử giành chức vô địch karate thế giới cho Việt Nam.Ưa vận động, lại có thể hình Vả lại, con gái sợ đen lắm. Tập điền kinh thì suốt ngày phải phơi mặt ngoài trời. Tập võ tất nhiên cũng cực nhọc. Hàng ngày phải dậy từ trước 6h, và những ngày chuẩn bị đấu giải phải tập luyện đến khuya, thậm chí 12h đêm. N   - Đã có lúc tôi tưởng không thể theo nghiệp vì... nghèo. Thu nhập chủ yếu của gia đình trước đây dựa vào gánh hàng rong của mẹ. Sinh năm 1998, là chị cả trong một gia đình có ba chị em, nên tôi sớm phải bươn chải kiếm sống. Hồi học lớp 4, mỗi sáng tôi phải đi lấy bánh mỳ, bán phụ mẹ rồi mới đi học. Hôm nào bán không hết phải ăn bánh mỳ trừ cơm. Sau khi học văn hóa, tôi thường đi bộ hoặc đi nhờ bạn đến chỗ học võ, cách nhà chừng năm cây số. Ngày nào cũng vậy, kể cả mưa gió, rét mướt. Hồi ấy thích đi học võ, đơn giản vì vừa được chơi đùa thoải mái cùng bạn bè, vừa được tập luyện cho khỏe người. Nếu không đi thì thấy thiêu thiếu, nên tôi gần như không bỏ bữa nào. Có một dạo, gần một năm tôi không đến lớp là vì... không có tiền đóng học. Thầy dạy võ thu tiền học theo quý, nhưng đợt ấy bố đi làm xa nên nhà không đủ tiền. Tiền học ngày ấy khoảng 70.000 đồng một tháng, nhưng gia đình không thu xếp được. Ngại với thầy, tôi nghỉ ở nhà. May mà khi đi tập trở lại, thầy cũng chẳng nhắc lại chuyện cũ.   Dần dần rồi cũng quen. Chứ hồi mới ra trung tâm Nhổn tập luyện, nhiều lúc tôi cảm thấy không về nhà thì không chịu được, nhớ bố mẹ và các em đến phát khóc. Cảm giác ở bên gia đình luôn rất khác.  - Tháng lương đầu tiên của tôi năm 2012 được khoảng 300.000 đồng. Tôi giữ lại một ít tiêu vặt, sắm sửa cho bản thân, còn lại gửi hết đỡ đần cho mẹ. Cho đến tận bây giờ, sau hơn 5 năm ăn cơm nhà nước, với thu nhập hơn một triệu đồng tháng dành cho VĐV trẻ, tôi vẫn giữ thói quen này như một cách nhớ về gia đình. Vừa trở về, cô gái vàng của karate Việt Nam đã lao ngay vào tập luyện. Ảnh:   Hồi đầu lên Trung tâm Nhổn, tôi nặng 52kg. Sau bảy năm, cân nặng bây giờ là 61kg và giữ ổn định ở mức này.    Cách nhà chỉ20km, nhưng Ngoan thường chỉ về thăm bố mẹ trong thoáng chốc rồi phải trở lại Trung tâm để tập luyện. Ảnh: