Evian Championship bị cắt xuống còn 54 hố vì thời tiết xấu Giải major cuối cùng trong năm của làng golf nữ bị huỷ vòng một hôm qua, vì mưa to và gió lớn."Chúng tôi quyết định huỷ kết quả thi đấu ngày thứ Năm, và giải đấu sẽ bắt đầu vào thứ Sáu", Ủy viên LPGA Mike Whan nói. "Một số golfer sẽ không thích điều này, nhưng tôi sẽ là người chịu trách nhiệm. Chúng tôi đã rất cố gắng để giải đấu diễn ra bình thường, nhưng thời tiết quá xấu, không đảm bảo an toàn cho các golfer". Với việc ngày thứ sáu mới là ngày thi đấu đầu tiên của Evian Championship, phải đến thứ bảy giải đấu mới xác định được những cái tên vượt qua nhát cắt. Nhưng giải major cuối cùng trong năm vẫn sẽ kết thúc vào chủ nhật. "Nếu chúng tôi giữ nguyên số hố đánh là 72, giải đấu sẽ phải kết thúc vào thứ hai hoặc thứ ba tuần sau", Mike Whan nói. "Điều đó không tốt cho bất cứ ai".