Michael Jordan lại gây tranh cãi khi so sánh LeBron và Kobe Huyền thoại NBA một lần nữa đưa ra nhận định nhạy cảm về đẳng cấp của hai trong số các ngôi sao vĩ đại nhất lịch sử bóng rổ Mỹ.Michael Jordan (trái) luôn thể hiện sự ngưỡng mộ với Kobe Bryant. Nhân dịp LA Lakers “Tôi mừng cho Kobe, đó là một sự ghi nhận xứng đáng. Cậu ấy là một cầu thủ đẳng cấp hàng đầu, hãy nhìn vào những gì cậu ấy đã làm được, chúng ta sẽ hiểu Kobe tài năng như thế nào”, chủ nhân của 6 nhẫn vô địch NBA nói. Khi phóng viên đề cập tới những ngôi sao NBA vĩ đại, trong đó có Lebron James và Kobe Bryant, Jordan nhận xét: “Mỗi người có một thần tượng cho riêng mình. Liệu tôi có xếp LeBron trên Kobe hay không? Tôi không nghĩ vậy. Kobe có 5 nhẫn vô địch NBA, còn Lebron chỉ có 3 dù cậu ấy đã lọt vào chung kết tổng bảy lần”. LeBron James vượt trội Kobe Bryant ở số lần giành MVP. Đây không phải lần đầu tiên Jordan cho rằng Kobe Bryant xuất sắc hơn LeBron James. Trong cuộc phỏng vấn trên truyền hình cách đây bảy năm, huyền thoại làng NBA cũng cho rằng LeBron khó vượt qua Kobe, dù khi ấy đang nắm giữ giải thưởng cá nhân cao quý nhất là MVP (Cầu thủ xuất sắc mùa giải). Jordan từng sáu lần giành MVP trong sự nghiệp, Lebron tính đến nay có bốn lần và còn có thể gia tăng con số ấy trong những năm tới, trong khi Kobe Bryant chỉ có một lần duy nhất giành MVP vào năm 2008.