Man Utd mất Pogba từ bốn đến sáu tuần Kết quả chẩn đoán mới nhất cho thấy cầu thủ đắt giá nhất lịch sử Man Utd không thể ra sân trong ít nhất một tháng tới.Mất Pogba một tháng khôngkhiến Mourinho đau đầu. Ảnh: Trước đó, giới chuyên môn nhận định ba đến bốn tuần là thời gian Pogba cần để phục hồi. Anh dính chấn thương gân kheo sau một cú chuồi bóng không tốt, sớm đi vào đường hầm ở phút 19. Tiền vệ 24 tuổi có thể ngồi ngoài sáu trận, trong đó có bốn cuộc đối đầu quan trọng tại Ngoại hạng Anh với Everton, Southampton, Crystal Palace và Liverpool. Anh cũng chắc chắn lỡ chuyến đi bão táp và lạnh giá đến CSKA Moscow ở Champions League, và trận gặp Burton ở Cup Liên đoàn. Dù vậy, HLV Jose Mourinho không dao động bởi chấn thương của học trò trụ cột. "Chiều sâu đội bóng là để dành cho những lúc như này, chấn thương hoặc thẻ phạt. Chúng tôi không ngại vấn nạn chấn thương. Nếu Pogba vắng mặt, chúng tôi vẫn còn Herrera, Carrick, Fellaini và Matic", ông nhấn mạnh. Chi tiết tình trạng sức khỏe của Pogba sẽ được Mourinho tiết lộ rõ ràng hơn ở buổi họp báo trước vòng năm Ngoại hạng Anh. Cách đây sáu tháng, cựu tiền vệ Juventus cũng từng dính chấn thương đùi và nghỉ thi đấu ba tuần.