Những chú lùn tỏa sáng ở NBA Chơi bóng rổ cần nhất là chiều cao, và ở giải đấu số một thế giới như NBA, chiều cao càng quan trọng. Nhưng thực tế các “chàng lùn” hoàn toàn có đất sống.Thống kê của NBA cho thấy hậu vệ dẫn bóng là vị trí có chiều cao trung bình khiêm tốn nhất trên sân: 1m88. Còn lại, các vị trí cần chiều cao như trung phong hay tiền đạo, con số thường là 2m05. Nhưng trong môi trường mà chiều cao và sức mạnh thể chất ngày càng “tăng trưởng” như tại NBA, vẫn có đất cho những anh chàng thấp bé đầy tài năng. Mùa Hè này, Isaiah Thomas tiếp tục chứng minh điều đó khi rời Boston Celtics tới Cleveland Cavaliers để sát cánh cùng ngôi sao LeBron James. Isaiah Thomas được Cleveland chọn về sát cánh bên LeBron James.  Câu chuyện về việc Isaiah Thomas được đội đương kim Á quân NBA chiêu mộ cho thấy những cầu thủ thấp bé vẫn luôn tìm được chỗ đứng trong lịch sử giải bóng rổ số một hành tinh. Năm 2010, Nate Robinson với chiều cao cũng chỉ 1m75 đã trở thành người đầu tiên trong lịch sử NBA có ba lần vô địch Slam Dunk Contest, cuộc thi úp rổ vốn chỉ thích hợp với những người khổng lồ. Nate Robinson là người thứ hai sau Spud Webb (1m70) vô địch Slam Dunk Contest mà cao dưới 1m80. Nhưng cả hai cái tên này đều chưa nằm trong danh sách những chàng lùn được ngưỡng mộ nhất trong lịch sử NBA. Earl Boykins là chàng lùn nhận được nhiều cảm tình nhất của khán giả NBA.  Năm 2003, anh thậm chí đã khiến Denver Nuggets phải móc hầu bao 13,7 triệu đôla Mỹ để ký vào bản hợp đồng thi đấu kéo dài 5 năm. Đó tất nhiên không phải sự may mắn nhất thời với cầu thủ từng được gọi vào đội tuyển Mỹ. Denver không hề phí tiền, bởi sau đó, với khả năng cướp bóng và ghi điểm, Boykins đã giúp CLB ba năm liền lọt vào vòng playoffs.  Muggsy Bogues giữ kỷ lục cầu thủ lùn nhất trong lịch sử NBA. Chín năm khoác áo Charlotte Hornets giúp ngôi sao giữ kỷ lục lùn nhất NBA dẫn đầu trong lịch sử đội bóng ở thời gian thi đấu (19.768 phút), số lần kiến tạo (5.557) và cướp bóng (1.067). Bogues từng gây tiếng vang bằng việc kết hợp cùng Manute Bol tạo thành cặp đũa lệch hài hước nhất NBA: Một người cao nhất (2m31) và một người thấp nhất. Nhưng họ cũng chính là một trong những cặp đôi hiệu quả nhất trong lịch sử Hornets.  Và nếu bạn nghĩ rằng một cầu thủ cao 1m60 không có cửa ngăn cản những gã cao hơn 2 mét tại NBA thì bạn đã lầm. Trong cả sự nghiệp, Bogues từng có 39 cú cản bóng thành công, mà trong số những nạn nhân có cả siêu sao của New York Knicks, Patrick Ewing, người cao tới 2m13. Những cái tên kể trên rõ ràng đã truyền đi thông điệp nghe có vẻ vô lý nhưng lại là sự thật đã được kiểm chứng tại NBA: Có thể không cao, nhưng bạn có thể đánh bại những gã khổng lồ.