Barca mất Neymar nhưng chi phí lương vẫn tăng Vụ chuyển nhượng Neymar chẳng những không làm giảm, mà còn khiến ngân sách lương của Barca tăng lên và vượt Real.Ngân sách lương của Barca mùa 2017-2018 dự kiến là 560 triệu đôla, vượt xa so với con số 502,6 và 465,5 của hai mùa gần nhất. Về phía Real, con số lần lượt là 536, 513,8 và 500 triệu. Đây là lần đầu tiên ngân sách lương của Barca vượt Real trong ba mùa. Và việc này là bằng chứng cho thấy lương của số cầu thủ mới đến cao hơn so với số cầu thủ ra đi. Barca đang sở hữu những ngôi sao hàng đầu và không thể không trả những khoản lương lớn để giữ chân. Ảnh: Barca kết thúc kỳ chuyển nhượng hè bằng việc mua bốn cầu thủ gồm Deulofeu, Semedo, Paulinho và Dembele. Ở chiều ngược lại, đội bóng mất Neymar về tay PSG và cho một số cầu thủ ra đi theo dạng cho mượn. Trái với nỗ lực chiêu mộ của Barca, Real chỉ mua một số cầu thủ trẻ như Ceballos, Theo Hernandez và Jesus Vallejo. Đội đương kim vô địch Champions League và La Liga cũng giảm được một phần lương không nhỏ nhờ bán Morata cho Chelsea và Mariano cho Lyon. Tính về tổng ngân sách, Barca đưa ra con số 1,07 tỷ đôla cho mùa 2017-2018. Đây là một kỷ lục và tăng 29% so với ngân sách 828 triệu của mùa 2016-2017.