'Truyền nhân của Ronaldo' lập hat-trick, Milan đại thắng Trở lại Cup châu Âu sau bốn năm, Milan gây tiếng vang khi hạ chủ nhà Austria Wien 5-1 ở lượt đầu vòng bảng Europa League hôm 14/9.Ánh đèn sân khấu rọi vào Andre Silva trên sân Ernst Happel, với ba pha lập công trong thế đối mặt thủ môn. Chân sút người Bồ Đào Nha từng được Ronaldo kỳ vọng sẽ kế vị anh trong màu áo tuyển, và giờ bản hợp đồng 42,5 triệu đôla đang là đầu tàu hàng công Milan. Silva trong tình huống ghi bàn thứ hai của anh vào lưới Wien. Ảnh:  Không chịu kém cạnh Silva, một tân binh khác - Hakan Calhanoglu - cũng nổi bật sau một bàn thắng và cú đúp kiến tạo. Tuyển thủ Thổ Nhĩ Kì khai nòng cho Milan ngay phút thứ bảy với cú nã đại bác. Wien sai lầm khi cho “vua sút phạt” Calhanoglu có khoảng trống mênh mông trong vòng cấm, và họ buộc phải trả giá. Chủ nhà tỏ ra bế tắc trong tấn công. Họ cầm nhiều bóng nhưng thường xuyên để mất và nhận đòn hồi mã thương chí mạng. Chỉ ba phút sau, trung vệ Mohammed phá bóng hời hợt để Calhanoglu cướp được, chọc khe cho Silva nới rộng cách biệt đơn giản. Calhanoglu cũng cho thấy tầm ảnh hưởng lớn lên lối chơi của Milan. Ảnh: Bị xé lưới tới hai lần trong ba phút, Wien vẫn không rút ra kinh nghiệm. Họ để mất bóng ở phút 20, tạo điều kiện cho Biglia đưa bóng lên chân “nhạc trưởng” Calhanoglu trong thế ba đánh hai. Tiền vệ tài hoa thực hiện đường chuyền không cần nhìn để Silva thoát xuống và đánh bại thủ thành Hadzikic. Á quân nước Áo chỉ có bàn gỡ ở đầu hiệp hai, nhưng Milan nổi giận và ghi liền hai bàn. Tân binh Franck Kessie khống chế bóng điềm đạm trước vòng vây bốn người, để dọn cỗ cho Silva bỏ túi hat-trick. Bàn còn lại của AC Milan thuộc về Suso. Cựu cầu thủ Liverpool nã pháo từ cự ly 30 mét không thể truy cản, chỉ một phút sau khi vào sân. Trong trận còn lại bảng D, AEK Athens đánh bại HNK Rijeka ngay trên sân khách để tạm đứng thứ hai sau Milan.   Dự bị không sử dụng: Pentz, Tajouri, Friesenbichler, Salamon Bàn thắng:   Dự bị không sử dụng: Storari, Calabria, Montolivo, Cutrone