Đương kim vô địch VBA thua trận thứ ba liên tiếp Ngoại binh Rudolphe Joly nén chấn thương để thi đấu, nhưng Danang Dragons tiếp tục thua với tỷ số 68-76 khi làm khách của Cantho Catfish hôm 14/9.Danang Dragons đang quá phụ thuộc vào Joly (áo trắng).  Những pha ném rổ thiếu chính xác cùng các tình huống turnover đã khiến Danang Dragons càng lúc càng bị bỏ xa về mặt điểm số. Ở bên kia chiến tuyến, Cantho Catfish liên tiếp chơi ép sân để đưa tỷ số lên 72-67. Dù trong hai phút cuối, Rudolph Joly một lần nữa được tung vào sân và ghi ngay 3 điểm để mang về hy vọng cho Danang Dragons. Nhưng sự xuất sắc của Tâm Đinh trong cú ném 2 điểm quyết định đã mang về chiến thắng 76-68 cho Cantho Catfish.