Chelsea tập với bóng yoga trước trận gặp Arsenal HLV Antonio Conte cho các học trò tập trên sân cỏ với những quả bóng yoga lớn gấp hàng chục lần quả bóng đá thông thường.Những quả bóng khổng lồ màu xanh xuất hiện trên sân tập của Chelsea hôm 14/9. Đây là dụng cụ thường được dùng trong môn yoga. Mỗi nhóm cầu thủ Chelsea gồm ba người, ngoắc tay nhau và di chuyển trên quả bóng. Bài tập đem lại sự vui nhộn nhưng cũng không dễ để hoàn thành. HLV Conte quyết định đưa bóng yoga vào buổi tập nhằm làm mới bầu không khí. Sự vui nhộn có thể giải tỏa áp lực cho các cầu thủ của ông. Chelsea đang xếp thứ ba Ngoại hạng Anh sau bốn vòng, với chín điểm. Nhà đương kim vô địch chỉ kém một điểm so với Man Utd và Man City. Chủ nhật này, Chelsea sẽ tiếp Arsenal ở vòng năm. Trận derby London có thể là một cú hích để thầy trò Conte tiến lên mạnh mẽ hơn, trước một đối thủ đang thi đấu phập phù mùa này. Chelsea, trái lại, đang có phong độ tốt với bốn trận toàn thắng, gồm ba trận ở Ngoại hạng Anh và trận thắng Qarabag với tỷ số 6-0 tại Champions League. Cesc Fabregas (thứ ba từ trái sang) tích cực chuẩn bị gặp lại đội bóng cũ Arsenal. Ngôi sao mang áo số 4 đang chơi thành công trong giai đoạn đầu mùa.