Arsenal đứt mạch thắng, lỡ cơ hội vào top 3 Đội bóng của HLV Unai Emery không thể có chiến thắng thứ 12 liên tiếp khi hòa 2-2 trên sân Crystal Palace, ngày 28/10.Đội trưởng Milivojevic lập cú đúp trên chấm phạt đền cho Crystal Palace. Ảnh: Milivojevic chia vui cùng các cổ động viên sau bàn thắng gỡ hòa 2-2. Ảnh:  Crystal Palace là những người mở tỷ số và khép lại trận đấu, đều trên chấm phạt đền. Đội trưởng Luka Milivojevic là người thực hiện thành công cả hai lần, vào cuối hiệp một và hiệp hai. Trong bàn mở tỷ số, trung vệ  Arsenal vươn lên dẫn trước chỉ sau đó ít phút với bàn thắng gây tranh cãi của Aubameyang. Bóng dường như chạm tay của Lacazette trước khi văng tới vị trí của tiền đạo người Gabon ở phía sau, giúp cầu thủ này lập công với pha dứt điểm cận thành. Trận hòa với Crystal Palace khiến Arsenal giữ nguyên vị trí thứ tư và lỡ cơ hội vượt qua Man City để vào top 3. Trong trường hợp Tottenham đánh bại Man City ở trận đấu muộn nhất vòng 10, Arsenal sẽ phải nhường vị trí hiện tại cho đội bóng cùng thành phố. Cặp đôi Xhaka và Aubameyang giúp Arsenal có hai bàn thắng liên tiếp sau giờ giải lao. Ảnh: Arsenal phải dừng chuỗi trận thắng liên tiếp ở con số 11. Kết quả hòa thậm chí có phần may mắn với đội khách bởi Palace đã chơi thứ bóng đá rất chất lượng trong 90 phút. Bên cạnh hai bàn thắng, đội chủ nhà đã hai lần đưa bóng trúng khung gỗ Arsenal khi Zaha dứt điểm dội xà ngang ở hiệp một và Max Meyer tìm đến cột dọc ở hiệp hai. Hàng tấn công gồm những cầu thủ tốc độ của Palace đã làm khổ hàng thủ Arsenal. Vị trí hậu vệ trái đang phải vá víu bằng Xhaka liên tục bị Palace khoét vào khi Zaha và Andros Towsend thay nhau khuấy đảo. Tình huống phạt đền cuối trận cho thấy Xhaka đã bị đuối trước tốc độ của Zaha và phạm lỗi rõ ràng trong vòng 16m50. Tình huống dứt điểm trúng cột dọc Arsenal của Max Meyer. Ảnh: Ở mùa giải năm nay, Arsenal có thói quen chơi hay khi bước sang hiệp hai. Điều này như được lặp lại trước Palace khi Arsenal có hai bàn liên tiếp sau hiệp một đầy thất vọng. Những bàn thắng của đội khách đến bất ngờ với cú đá phạt vào góc xa của Xhaka và Aubameyang tận dụng tình huống bóng đập người Lacazette. Pha chớp thời cơ của Aubameyang cho thấy phong độ cao của tiền đạo người Gabon. Aubameyang đã ghi dấu giày trực tiếp vào 22 bàn trong 23 trận Ngoại hạng Anh gần nhất cho Arsenal. Tuy nhiên, bàn thắng của Aubameyang đã không thể đảm bảo ba điểm cho đội bóng thành London khi một thoáng sơ sảy ở cuối trận khiến họ mất chiến thắng. Tinh thần thép của đội trưởng Milivojevic trên chấm phạt đền giúp Palace có một điểm quan trọng. Đội bóng này vươn lên thứ 14 và hơn nhóm đèn đỏ ba điểm sau vòng 10.