FIFA đổi cách phân nhóm, tăng sức hấp dẫn cho World Cup 2018 Bảy đội đứng đầu bảng thứ bậc FIFA tháng 10/2017 sẽ cùng chủ nhà Nga nằm trong nhóm hạt giống của World Cup 2018.Theo bảng xếp hạng FIFA tháng 9/2017 được công bố hôm 14/9, bảy đội đứng đầu lần lượt là Đức,Brazil, Bồ Đào Nha, Argentina, Bỉ, Ba Lan và Thụy Sỹ. Trong số này, Argentina đang gặp khó, nhưng sáu cái tên còn lại đều chiếm lợi thế ở vòng loại World Cup 2018, và sẽ trở thành hạt giống, nếu bảo toàn vị trí trên bảng thứ bậc FIFA tháng sau. Xứ Wales đứng không xa top 7 trên bảng xếp hạng FIFA, và có thể trở thành hạt giống ở World Cup 2018 Ở các kỳ World Cup trước, các nhóm hạt giống từ thứ hai đến thứ tư được dựa theo vị trí địa lý. Nhưng tại World Cup 2018, ba nhóm kế tiếp cũng được xác định căn cứ trên bảng thứ bậc FIFA. Tám đội có thứ hạng tốt kế tiếp, sau bảy đội đứng cao nhất dự World Cup 2018, sẽ vào nhóm hạt giống thứ hai. Nhóm thứ ba và thứ tư được phân tương tự. Hiện Anh, Pháp, Tây Ban Nha, Italy và Mexico, những đội đã có vé hoặc gần như chắc chắn giành vé, sẽ được xếp vào nhóm này. Điều này sẽ tạo ra nhiều trận đấu hấp dẫn ngay từ vòng bảng ở giải đấu trên đất Nga. Trong nhóm các đội đã có vé ở châu Á và châu Phi, Iran là đội duy nhất có khả năng lọt vào nhóm hạt giống thứ ba. Thầy trò Carlos Queiroz hiện xếp thứ 25 trên bảng thứ bậc FIFA tháng 9/2017. Ban tổ chức World Cup 2018 của FIFA cũng cho biết, sẽ giữ nguyên thể thức bốc thăm là không có hai đội thuộc một liên đoàn nằm cùng bảng với nhau. Với riêng UEFA là hai đội. Bên cạnh đó, nếu Ukraine có vé dự vòng chung kết, FIFA có thể không xếp họ chung bảng với đội chủ nhà Nga vì lý do chính trị. Vòng play-off cuối cùng của World Cup 2018 sẽ được tổ chức vào đầu tháng 11. Lễ bốc thăm vòng bảng diễn ra ngày 1/12 tại điện Kremlin, Moscow.