Wenger nghĩ trận gặp Cologne bị hoãn vì sự cố CĐV Các CĐV khách gây cảnh huyên náo bên ngoài sân Emirates trước trận Arsenal - Cologne ở bảng H Europa League 2017-2018.Chứng kiến cảnh tượng này, HLV Arsene Wenger cho rằng ban tổ chức nên hoãn sang một ngày khác. "Chúng ta đang sống trong xã hội cần sự an toàn tuyệt đối. Tôi đã nghĩ họ sẽ không bao giờ mạo hiểm để trận đấu diễn ra khi tôi thấy những hình ảnh xung quanh sân", ông nói sau khi Arsenal thắng 3-1. Một trong những nguyên nhân khiến trận đấu bị lùi lại một tiếng là vì các CĐV đội khách giả làm CĐV chủ nhà, trốn vào sân. Dù đến London với số lượng đông đảo, họ chỉ được ban tổ chức phát 2.900 vé. "Tôi không biết làm cách nào mà các CĐV Cologne có thể trà trộn vào CĐV Arsenal, nhưng họ đã thành công. Chúng tôi kiên nhẫn chờ đợi trong phòng thay đồ, đều chung suy nghĩ rằng Arsenal sẽ phải đá lại vào ngày mai hoặc tuần tới. Chúng tôi cần phân tích rõ ràng tình thế này. Tôi nghĩ họ không tiến hành trận đấu ngay hôm nay", Wenger nhấn mạnh. Wenger lo lắng khi trận vẫn diễn ra bất chấp rủi ro từ đám đông quá khích người Đức. Ảnh: Arsenal bị lép vế trong cả hiệp một, nhưng khả năng xoay chuyển của Wenger sau 15 phút nghỉ ngơi đã phát huy tác dụng. Kolasinac được tung vào sân để Wenger chuyển sơ đồ 3-4-3 trở lại thành 4-2-3-1. "Trong hiệp hai, chúng tôi chơi cân bằng và tấn công tốt hơn", ông nói. "Kolasinac không chỉ giúp Arsenal triển khai bóng lên trên tốt hơn, mà còn cho phép Sanchez thoải mái dâng cao. Trong hiệp một, cậu ấy phải đá thấp. Nhưng khi được Kolasinac hỗ trợ, cậu ấy càng nguy hiểm hơn".