Real trói chân Isco bằng 'sợi xích' trị giá 834 triệu đôla Tiền vệ người Tây Ban Nha được thưởng hợp đồng mới có thời hạn năm năm, sau những màn trình diễn ấn tượng gần đây.Thành tích của Isco trong màu áo Real Madrid. Anh bắt đầu xác lập vị thế trụ cột ở CLB từ mùa trước.  Isco tiến bộ thần tốc nửa cuối mùa giải năm ngoái, góp công lớn giúp Real giành cú đúp danh hiệu La Liga và Champions League. Đầu mùa này tiền vệ 25 tuổi lại thi đấu nổi bật, đặc biệt là trong màu áo tuyển quốc gia. Giới chuyên môn nhận định Isco đã có thể thay thế vai trò của Andres Iniesta tại tuyển Tây Ban Nha.   Trước đó, Real gia hạn hợp đồng với hậu vệ Marcelo, cũng tới năm 2022.