Arsenal thắng ngược Cologne trong trận cầu của những tuyệt phẩm "Pháo thủ" đánh dấu lần đầu chơi tại Europa League, bằng thắng lợi 3-1 trước các vị khách đến từ Đức.Người dân Bắc London được một phen choáng váng khi hơn 20.000 khán giả đến từ Đức đại náo phố phường xung quanh sân Emirates, ít giờ trước khi bóng lăn. Các ngân hàng tại Cologne cũng cạn tiền bảng Anh, khi các CĐV đổi tiền cho chuyến đi lịch sử đến London. Đây mới là lần đầu tiên sau 25 năm, đội bóng Đức hiện diện tại Cup châu Âu.  Do cất giữ bảy trụ cột cho trận derby với Chelsea cuối tuần này, Arsenal thi đấu rời rạc và phòng ngự lỏng lẻo trong suốt hiệp một. Nhưng Wenger và các học trò của ông ít nhiều đã may mắn khi chỉ để thua một bàn trong thời gian này. Ngay phút thứ chín, thủ môn Ospina băng ra khỏi vòng cấm để phá bóng, không kịp lùi về. Nhận thấy thời cơ, Jhon Cordoba nhanh chân sút từ khoảng cách 30 mét khiến Ospina đổ gục trong bất lực. Phần đông khán giả tại Emirates cũng bặt im, nhưng số ít CĐV từ Đức bắt đầu nổ pháo sáng. Wenger âu lo trong suốt hiệp đầu. Ảnh:  Giải tỏa được bế tắc, Arsenal bắt đầu thăng hoa. Nhưng họ phải nhờ đến khoảnh khắc lóe sáng của ngôi sao để tạo thế dẫn bàn. Cầu thủ sáng giá nhất trên sân - Alexis Sanchez - nỗ lực đi bóng cắt ngang khung thành, trước khi tung ra cú đá thần sầu về góc xa. Pha dứt điểm trong thế khó với độ chính xác cao một lần nữa khiến Horn phải chôn chân nhìn theo bóng. Người Arsenal đã có thể mở hội sau pha lập công này. "Sanchez như sống lại trong hiệp hai", Wenger nói sau trận. "Cậu ấy vẫn cần thời gian để tìm lại thể trạng tối ưu. Nhưng Sanchez vẫn luôn là cầu thủ kiệt xuất và có thể ghi bàn hay kiến tạo mang tính quyết định". Alexis cho thấy anh vẫn là nhân tố rất quan trọng của Arsenal, dù chưa đạt thể lực tốt nhất và đang có vấn đề về tư tưởng khi đang rục rịch ra đi. Ảnh:  Thắng lợi này giúp Arsenal độc chiếm ngôi đầu bảng H bởi trong trận còn lại, BATE Borisov bị cầm hòa 1-1 trên sân của FK Crvena Zvezda.   Dự bị không sử dụng: Macey, Mustafi, Rene-Adelaide, Akpom  Dự bị không sử dụng: Kessler, Sorensen, Guirassy, J. Horn Trọng tài: Javier Estrada Khán giả: 59,359