Roy Keane: 'Chelsea hay hơn khi không có Costa' Cựu thủ quân Man Utd ủng hộ quyết định của Chelsea loại bỏ tiền đạo người Tây Ban Nha khỏi kế hoạch nhân sự mùa này."Chelsea chơi hay hơn khi không có Diego Costa. Cậu ta rõ là một rắc rối lớn", Roy Keane bình phẩm trên kênh Cựu cầu thủ Atletico Madrid là chân sút số một của Chelsea kể từ khi gia nhập sân Stamford Bridge hè 2014. Trong hai mùa vô địch Ngoại hạng Anh gần đây của đội bóng thành London, Costa đều ghi ít nhất 20 bàn mỗi mùa. Roy Keane chỉ trích Diego Costa, dù tiền đạo đội tuyển Tây Ban Nha có công lớn trong những chức vô địch của Chelsea. "Hãy quên cậu ta đi", cựu danh thủ người Ireland chia sẻ. "Có rất nhiều cầu thủ giỏi muốn tới Chelsea để thay Costa". Chân sút 28 tuổi từng muốn ra đi vào tháng 1, khi nhận đề nghị lương hấp dẫn từ Thiên Tân Quyền Kiện của Trung Quốc. Anh nổi loạn ở Chelsea, và bị cho ngồi dự bị một số trận. Khi Costa chấp nhận ở lại, anh được HLV Antonio Conte cho đá chính, nhưng không đạt phong độ cao như nửa đầu mùa 2016-2017. Không lâu sau khi kết thúc mùa giải, với chức vô địch Ngoại hạng Anh, Costa công bố tin nhắn của ông thầy người Italy nói rằng anh không còn trong kế hoạch chuẩn bị cho mùa giải 2017-2018. Tiền đạo gốc Brazil tìm mọi cách để rời London, kể cả chấp nhận chịu phạt khi không về tập trung đúng hạn. Tuy nhiên, khi kỳ chuyển nhượng hè 2017 đóng lại, Costa không tìm được bến đỗ mới và phải trở lại Chelsea. Anh được Conte đăng ký thi đấu ở Ngoại hạng Anh, nhưng vắng mặt trong danh sách 25 cầu thủ dự Champions League. Người thay Costa trên hàng công Chelsea, Alvaro Morata đang chơi rất hay. Anh ghi ba bàn và có hai đường kiến tạo trong bốn vòng đầu tiên của Ngoại hạng Anh.