Pellegrini: 'Ai cũng tưởng Man City của Guardiola sẽ vô địch với 15 điểm cách biệt' HLV người Chile tiết lộ kỳ vọng lớn của người hâm mộ khi Pep Guardiola nhận lời dẫn dắt đội bóng nước Anh."Giành chiến thắng ở Ngoại hạng Anh là điều không hề dễ dàng", Manuel Pellegrini nói với tạp chí  Pellegrini tin tưởng Guardiola có thể giúp Man City đạt thành công "Ngoại hạng Anh có sức cạnh tranh cao hơn bất kỳ giải đấu nào khác", HLV đương nhiệm của Hà Bắc Trung Cơ chia sẻ. "Không dễ để giành các danh hiệu ở đây. Dù vậy, tôi không nghi ngờ gì về khả năng của Guardiola. Tôi tin cậu ấy sẽ làm tốt bởi Guardiola là một trong những HLV giỏi nhất hiện nay". Pellegrini là HLV tiền nhiệm của Guardiola ở sân Etihad. Ông dẫn dắt Man City trong ba năm, tính từ hè 2013, một lần vô địch Ngoại hạng Anh và đưa CLB lần đầu tiên vào bán kết Champions League. "Tôi nghĩ sự nghiệp của tôi ở Man City được đánh giá cao hơn sau những gì họ đã làm mùa trước", nhà cầm quân 63 tuổi thổ lộ. Sau khi trắng tay mùa 2016-2017, Man City đã chơi ấn tượng trong giai đoạn khởi đầu mùa 2017-2018. Thầy trò Guardiola chia sẻ ngôi đầu bảng Ngoại hạng Anh với Man Utd, khi cùng có được 10 điểm. Tại Champions League, đội chủ sân Etihad vừa đè bẹp Feyenoord với tỷ số 4-0.