Mayweather đồng quan điểm với Trump về phụ nữ Võ sĩ quyền Anh kiếm tiền giỏi nhất lịch sử khen ngợi Tổng thống Donald Trump là đàn ông đích thực.Mayweather chụp ảnh cùng Donald Trump. Tháng 10/2016, một video từ năm 2005 ghi lại những nhận xét của Donald Trump về phụ nữ, bị phát tán. Đó là thời điểm ông đang Sự việc này khiến Trump bị chỉ trích gay gắt và phải đưa lời xin lỗi chính thức. Tuy nhiên, Floyd Mayweather, trong chương trình Tay đấm người Mỹ là một huyền thoại trong làng quyền Anh, và kiếm được rất nhiều tiền mỗi lần thượng đài. Ở trận đấu gần nhất với Conor McGregor, anh được cho là đút túi ít nhất 300 triệu đôla. Tiền bạc dư dả nên Mayweather rất thoải mái trong quan điểm về các bạn gái. Mới đây, võ sĩ 40 tuổi còn tiết lộ, anh "Hãy nói chuyện với phụ nữ sau khi chốt cửa", Mayweather thổ lộ. "Tôi là đàn ông, và bạn biết tôi là ai rồi đấy". Ngoài tài năng quyền Anh, võ sĩ có 50 trận toàn thắng trong sự nghiệp còn nổi tiếng bằng những phát ngôn gây sốc và thú tiêu tiền tốn kém. Anh cũng quen biết rất nhiều nhân vật chóp bu, trong đó có Tổng thống Trump. Hai người từng gặp nhau ngày 16/11, tám ngày sau cuộc bầu cử Tổng thống. Tại lễ nhậm chức của Trump ngày 20/1/2017, Mayweather cũng tham dự.