5 bộ đôi đáng xem nhất tại NBA 2017-2018 Sau một mùa hè xáo trộn về nhân sự của các đội, NBA mùa giải mới hứa hẹn sẽ chứng kiến sự bùng nổ của nhiều cặp đôi xuất sắc.Lối chơi của Curry là sự bổ sung hoàn hảo cho Durant, dù cặp đôi không được đánh giá quá cao ở khả năng phòng ngự, bù lại họ là những ngôi sao tấn công thượng hạng với khả năng ném rổ tuyệt đỉnh. Các chuyên gia của NBA nhận định Durant/Curry là cặp đôi số một trong mùa giải tới, với điều kiện họ phải duy trì được phong độ.  Paul đang ở độ chín của sự nghiệp, với trung bình 23,7 điểm mỗi trận mùa trước (cao nhất sự nghiệp) và Thunder cần anh hơn ai hết ở vị trí tiền phong phụ. Với một ngôi sao đã 4 lần vào NBA All-Star (bao gồm hai năm gần nhất), tạp chí  Cái giá rõ ràng không hề rẻ, nhưng cũng chẳng vô lý cho một trong những hậu vệ dẫn bóng tốt nhất NBA thời điểm này. Paul có thể mang về tối thiểu 18 điểm mỗi trận, kiến tạo và phòng ngự đều xuất sắc. Sự có mặt của anh hứa hẹn sẽ giải phóng năng lượng cho James Harden tỏa sáng hơn nữa, sau khi đã về nhì ở cuộc đua MVP mùa trước. Chỉ có một điều khiến giới chuyên môn lăn tăn: Paul đã 32 tuổi và chấn thương có thể ập đến bất cứ lúc nào.  Love là trung phong góp công lớn vào chức vô địch 2016 của Cavaliers. Mùa trước, cầu thủ 29 tuổi chơi 60 trận, ghi trung bình 19 điểm và có 11 rebound mỗi trận. Đội Á quân NBA chắc chắn không thể dựa dẫm mãi vào James khi anh sẽ sang tuổi 33 vào tháng 12 tới. Đây là lúc để Love tiếp tục chứng minh đẳng cấp, trước khi Isaiah Thomas trở lại.  Nếu như Wall đang ở giai đoạn đỉnh cao sự nghiệp tuổi 27, thì pick 3 NBA Draft 2012 Bradley Beal mới chỉ 24 tuổi. Quan trọng hơn, Wizards là CLB đầu tiên của họ với lần lượt 7 và 5 năm gắn bó trung thành. Sự bùng nổ của Wall và Beal mùa tới hứa hẹn sẽ giúp Wizards bứt phá mạnh mẽ hơn ở khu vực miền Đông.