Jamie Vardy trở lại thăm nơi từng làm công nhân Ngôi sao người Anh vốn là một công nhân sản xuất chân giả, trước khi thăng tiến trong sự nghiệp bóng đá.Vardy trở lại nhà máy sợi carbon Trulife ở Sheffield, Anh hôm 13/9. Đây là nơi tiền đạo Leicester City từng làm công nhân khi còn ở tuổi teen. Cũng vào thời điểm đó, tiền đạo sinh năm 1987 khoác áo đội nghiệp dư Stocksbridge Park Steels với mức lương chỉ 40 đôla mỗi tuần. Tại nhà máyTrulife, công việc chính của Vardy trong thập niên trước là tham gia chế tạo chân giả. Cuộc trở lại của ngôi sao tiền đạo được ghi hình cho show truyền hình "Jamie Vardy tiếp theo" sẽ phát sóng trên kênh Trước khi vào nhà máy Trulife làm việc, Vardy bị đội Sheffield Wednesday từ chối vào năm 16 tuổi. Vừa làm việc với 12 giờ đồng hồ mỗi ca tại nhà máy, tiền đạo tài năng người Anh vừa thi đấu tốt cho đội nghiệp dưStocksbridge Park Steels. Sau ba năm chơi choStocksbridge Park Steels và ghi 66 bàn, Vardy bắt đầu cất cánh sự nghiệp bằng việc chuyển tới FC Halifax Town vào năm 2010. Trong vòng hai năm tiếp theo, tiền đạo cao 1,78 m ghi 29 bàn trong 41 trận choFC Halifax Town và 34 bàn trong 42 trận cho Fleetwood Town. Đây cũng là thành tích giúp Vardy lọt vào mắt xanh Leicester City, đội chịu bỏ ra 1,3 triệu đôla để mua về. Vardy vui vẻ nói chuyện với những đồng nghiệp cũ trong chuyến trở lại nhà máy. Việc một công nhân trở thành nhà vô địch giải Ngoại hạng và tuyển thủ Anh giống như một câu chuyện cổ tích. Vardy cũng đưa bà xã Rebekah tới thăm nơi làm việc cũ. 10 năm kể từ khi bắt đầu làm việc tại nhà máy, chàng công nhân ngày nào nay là một ngôi sao có hàng chục bàn tại giải Ngoại hạng Anh và một lần vô địch. Vardy cũng đã có sáu bàn trong 17 trận chơi cho tuyển Anh, đồng thời được dự Euro 2016. Vardy tham gia thử thách sút bóng vào thùng rác trong khuôn viên nhà máy. Ngôi sao người Anh trao quà cho một số cậu bé là con của các công nhân đang làm việc tại nhà máy. Vardy khi còn khoác áoStocksbridge Park Steels, đồng thời làm công nhân chế tạo chân giả. Vardy (thứ tư từ trái sang) khi cùng Leicester City mừng chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2015-2016.