Thái Lan mất vé dự U20 World Cup ở phút cuối Dẫn 3-2 đến gần hết trận, nhưng U19 Thái Lan để Qatar thắng ngược 7-3 ở trận tứ kết giải U19 châu Á tối nay 28/10.U19 Qatar giành vé đầu tiên của châu Á dự U20 World Cup 2019. Ảnh: U19 Thái Lan vào tứ kết với tư cách đội nhì bảng B. Họ đã giành vé ở một bảng đấu có nhiều đối thủ mạnh như Nhật Bản, Iraq và Triều Tiên. Các học trò của ông Issara Sritao cầm hoà Iraq, thắng Triều Tiên và chỉ chịu thua Nhật Bản 1-3. Trong khi đó, U19 Qatar, ở vòng bảng, thua UAE nhưng sau đó thắng cả chủ nhà Indonesia và Đài Loan để đoạt ngôi nhất bảng A nhờ hơn hiệu số. Họ được đánh giá cao hơn đội bóng Đông Nam Á nhờ sở hữu dàn cầu thủ cao lớn và một số vị trí ăn tập ở lò đào tạo La Masia danh tiếng. Khi thế trận đang cân bằng, các cầu thủ Qatar nhận được món quà quý giá khi thủ môn và hậu vệ Thái Lan phối hợp thiếu ăn ý để bóng đến chân của Hashim Ali. Sau động tác khống chế khéo léo ngoài vòng cấm, Hashim Ali tung cú cứa lòng vào góc cao hạ gục thủ môn Nopphon Lakhonphon mở tỷ số trận đấu ở phút 13. Cách biệt được nhân đôi cho các cầu thủ trẻ Qatar ở phút 21. Xuất phát từ pha phản công, tiền đạo Abdulrasheed Umaru chọc khe thông minh để Nasser Al Yazidi thoát xuống, và chọc thủng lưới Thái Lan trong tư thế đối mặt thủ môn. Qatar, ở vòng bảng từng dẫn trước Indonesia 6-1, nhưng họ sau đó để đối thủ ghi liền bốn bàn và chỉ kết thúc trận đấu với thắng lợi 6-5. Trong trận tứ kết hôm nay, sự chủ quan, mất tập trung ấy vẫn chưa được các học trò của ông Bruno Miguel Nogueira Pinheiro khắc phục. Sau khi có hai bàn cách biệt, họ lùi sâu phòng ngự nhưng bộc lộ nhiều lổ hổng để Thái Lan khai thác. Tuy nhiên, các cầu thủ trẻ xứ chùa Vàng lại kết thúc thiếu chính xác dù tạo nhiều cơ hội trong hiệp một. Thái Lan (áo xanh) đánh rơi cơ hội vàng ở những phút cuối trận. Ảnh: Sang hiệp hai, Thái Lan bỗng dưng lột xác. Họ chơi mạch lạc, tấn công nhuần nhuyễn, và tới phút 48, Korawich Tasa sút chéo góc, rút ngắn tỷ số còn 1-2. Đến phút 61, Sakunchai Saengthopho dùng ngực khống chế bóng tinh tế ngay rìa vòng cấm, rồi tung cú vô lê đẹp mắt vào góc thượng, quân bình tỷ số 2-2. Kịch tính trận đấu chưa dừng lại ở đó, phút 80, Thái Lan tổ chức phản công, và sau nỗ lực đi bóng từ giữa sân của Ekanit Panya, anh loại hàng loạt hậu vệ Qatar rồi dọn cỗ cho Thirapak Prueangna sút qua tay thủ môn, bóng đập chân hậu vệ Qatar tung lưới, nâng tỷ số lên 3-2 trong niềm vui vỡ oà của các cầu thủ Thái. Khi Thái Lan tưởng chừng sẽ bảo vệ được tỷ số 3-2 để giành vé đầu tiên đi U20 World Cup, khoảnh khắc xuất thần của Ahmed Suhail đã dập tan giấc mơ của họ ở phút 87. Từ quả đá phạt ngoài vòng cấm, cách xa khung thành thủ môn Nopphon Lakhonphon nhưng tiền vệ Ahmed Suhail vẫn mạnh dạn thực hiện cú sút thẳng về khung thành, bóng đi căng, lạng vào góc xa khung thành quân bình tỷ số 3-3 cho Qatar. Tỷ số này buộc hai đội phải bước vào hai hiệp phụ. Trong 30 phút hiệp phụ, các cầu thủ Thái Lan xuống sức, trong khi Qatar càng chơi càng hay để ghi bốn bàn. Thắng lợi 7-3 giúp Qatar đoạt vé đầu tiên vào bán kết cùng chiếc vé dự U20 FIFA World Cup vào năm sau tại Ba Lan.