Rooney bị cấm lái xe hai năm, nộp phạt gần 450.000 đôla Tiền đạo đội Everton nhận án phạt nặng sau khi lái xe trong tình trạng say xỉn hôm 1/9.Toà án Stockport Magistrates tuyên phạt Wayne Rooney 100 giờ lao động công ích, tước bằng lái xe trong hai năm và nộp phạt 312 đôla (tương đương 230 bảng) vì tội lái xe trong tình trạng say rượu hôm 1/9. Phán quyết được đưa ra hôm qua 18/9. Tiền đạo người Anh còn chịu thêm án phạt nội bộ của Everton, phạt hai tuần lương, khoảng gần 450.000 đôla. Rooney trong phiên điều trần tại tòa án Stockport Magistrates "Tôi xin lỗi vì hành vi thiếu tôn trọng và không thể tha thứ khi lái xe quá tốc độ trong tình trạng say xỉn. Tôi đã sai hoàn toàn", Wayne Rooney nói sau khi rời tòa án. "Tôi đã xin lỗi gia đình, HLV, chủ tịch và mọi thành viên của Everton. Giờ tôi xin lỗi người hâm mộ, những người đã luôn dõi theo và ủng hộ trong suốt sự nghiệp của tôi. Tôi chấp nhận án phạt này, và hy vọng có thể chuộc lỗi qua những giờ lao động công ích". Cựu cầu thủ Man Utd có nồng độ cồn 104mg trong 100ml khí thở, khi bị cảnh sát Wilmslow, vùng Cheshire kiểm tra hôm 1/9, vượt gần gấp ba lần ngưỡng cho phép tại Anh là 35mg trong 100ml khí thở. ChiếcVolkswagen Beetle màu đen do Rooney cầm lái không phải của anh, mà đứng tên Laura Simpson, cô gái anh vừa quen tại hộp đêm Bubble Room. Chân sút 31 tuổi sau đó điêu đứng vì nguy cơ hôn nhân tan vỡ, bởi