Chủ tịch Barca: 'Messi đang thi đấu theo hợp đồng mới' Ông Bartomeu tỏ ra chắc chắn trong việc giữ chân thành công chủ nhân năm Quả Bóng Vàng.Messi vẫn chưa kí hợp đồng với Barca. Ảnh: Lời tái khẳng định của Bartomeu đến ít ngày sau khi Messi tỏa sáng với cú đúp vào lưới Gianluigi Buffon, giúp Barca thắng dễ Juve 3-0. Dưới triều đại tân HLV Ernesto Valverde, siêu sao người Argentina đã chọc thủng lưới đối phương bảy bàn chỉ qua bốn trận kể từ đầu mùa (3 ở La Liga và một ở Champions League).  Hợp đồng hiện tại của siêu sao 30 tuổi đáo hạn vào tháng 6/2018. Điều đó có nghĩa nếu Messi không đặt bút kí trong thời gian này, anh có thể rời Nou Camp miễn phí mùa hè tới. BLĐ Barca chắc chắn không muốn để mất trắng cầu thủ hay bậc nhất lịch sử của họ, dù khi đó Messi đã bước sang tuổi 31. Bartomeu rất lạc quan trong việc giữ chân Messi.  “Iniesta không chỉ là hình mẫu của chúng tôi, mà còn với các CĐV trẻ tuổi. Cậu ấy đủ khả năng chơi bóng tại đây cho đến khi không muốn nữa. Iniesta quan trọng với đội bóng đến nỗi có thể kí hợp đồng vĩnh viễn với Barca. Iniesta có thể dừng lại khi nào cậu ấy muốn”, ông nhấn mạnh. Barca đang bỏ cách đương kim vô địch Real Madrid bốn điểm tại La Liga. Họ sẽ làm khách tại Getafe vào ngày mai 16/9.