CĐV Man Utd chế bài hát về 'của quý' của Lukaku Tổ chức chống phân biệt đối xử đề nghị CLB Man Utd cấm các CĐV tiếp tục hát bài hát về trung phong da màu người Bỉ.Một nhóm CĐV bắt đầu hát bài hát mới về Lukaku trong trận gặp Basel ở Champions League và gần đây là trận gặp Everton ở Old Trafford. Lời bài hát có bốn câu, trong đó có miêu tả độ dài bộ phận sinh dục của tiền đạo người Bỉ. "Ngôn ngữ sử dụng trong bài hát có tính xúc phạm và phân biệt đối xử", tổ chức chống phân biệt Tương tự trường hợp Morata ở Chelsea, Lukaku cũng gặp rắc rối với bài hát mà các CĐV hát ca ngợi anh. Phía Man Utd cho biết họ sẽ liên hệ với Kick It Out về trường hợp này và đang tìm hiểu liệu bài hát mới về Lukaku có thực sự mang tính phân biệt chủng tộc hay không. Lukaku gia nhập Man Utd hồi đầu hè, đạt hiệu suất ghi bàn ấn tượng với bảy pha lập công qua bảy trận đấu chính thức. Tiền đạo người Bỉ hiện là chân sút số một của đội chủ sân Old Trafford, chiếm trọn tình cảm của người hâm mộ. "Tôi nghĩ nhiều CĐV hát bài này không hề có ý phân biệt chủng tộc", Giáo sư về tâm lý xã hội Clifford Stott, một chuyên gia về hành vi đám đông bình luận trên "Họ xem đây là trò vui. Nhưng người hâm mộ vẫn chấp nhận sự thật rằng bài hát này có tính phân biệt. Nhưng tôi nghĩ bài hát sẽ không tồn tại được lâu vì người hâm mộ đã bắt đầu nhận ra điều không đúng đắn".