Neuer gãy chân lần thứ ba trong năm, nghỉ đến tháng 1/2018 Bayern Munich vừa nhận tin dữ từ bộ phận y tế về thủ môn số một của họ.Trang chủ Bayern Munich, hôm 19/9, xác nhận Neuer trải qua ca phẫu thuật thành công, nhưng thủ quân của họ vẫn phải vắng mặt trong phần còn lại của lượt đi, và chỉ có thể tái xuất từ đầu năm 2018. Neuer nghỉ thi đấu dài hạn là tổn thất nặng nề cho Bayern, bởi họ không có một phương án dự bị có đẳng cấp gần tương đương.  "Chúng tôi rất tiếc vì Manuel Neuer một lần nữa chấn thương. Nhưng ca phẫu thuật diễn ra hoàn hảo, đó mới là điều quan trọng nhất. Giờ thì chúng tôi và người đội trưởng sẽ lạc quan. Manuel sẽ trở lại với phong độ tốt nhất vào tháng Một tới", Chủ tịch Bayern, Karl-Heinz Rummenigge nói. Neuer sẽ không muốn nhớ về năm 2017, với ba lần anh bị gãy xương bàn chân. Ban đầu, cựu thủ môn của Schalke bị rạn xương mức độ nhẹ hồi tháng Ba. Anh nhanh chóng quay lại với khung thành sau ca phẫu thuật nhỏ để đưa đinh vào cố định vết nứt. Neuer khổ sở vì xương bàn chân bị gãy ba lần trong năm 2017.  Chưa tròn một tháng tung hoành trong khung gỗ, Neuer một lần nữa gặp vấn đề tương tự khi đang tập luyện. Anh nhanh chóng được đưa đến bệnh viện ở Tubingen. Niềm an ủi với Neuer là lần này anh được chữa trị dứt điểm. Với sự vắng mặt của Neuer, Bayern phải trông đợi vào thủ môn Sven Ulreich, còn thủ thành 17 tuổi Christian Vắng Neuer, Bayern sẽ phải đặt niềm tin vào Ulreich. Neuer được Bayern tuyển mộ từ Schalke hồi hè 2011. Anh là lựa chọn số một của "Hùm Xám" suốt sáu năm qua, cùng CLB đoạt năm chức vô địch Bundesliga và một danh hiệu Champions League. Bản thân Neuer thì có năm lần liên tiếp đứng đầu thế giới, theo thứ bậc của IFFHS. Sau khi Philipp Lahm giải nghệ cuối mùa vừa qua, Neuer được chỉ định là đội trưởng Bayern. Anh đã bắt chính bốn trận mùa này trước khi chấn thương.