Neymar, Cavani bị đồn tranh đá phạt đền vì 1,2 triệu đôla Tiền thưởng cho giải Vua phá lưới Ligue 1 được cho là nguyên nhân dẫn đến mâu thuẫn giữa hai tiền đạo của PSG.Theo tờ Trong hợp đồng Cavani ký với PSG có điều khoản rằng nếu tiền đạo này trở thành Vua phá lưới Ligue 1, anh sẽ nhận thêm 1,2 triệu đôla tiền thưởng một mùa.  Cả Cavani lẫn Neymar đều khao khát ghi bàn. Ảnh: Cavani mùa trước nhận khoản tiền thưởng 1,2 triệu đôla kể trên khi đoạt danh hiệu Vua phá lưới, ghi 35 bàn sau 36 trận thi đấu. Trung phong người Uruguay vốn là người thực hiện những quả phạt đền cho PSG mùa trước, nên anh lấy làm ngạc nhiên về hành động hỏi xin đá penalty của Neymar. Sau 5 vòng đầu tiên của giải vô địch Pháp, Cavani đang đứng thứ nhì danh sách ghi bàn với bảy pha lập công, nhiều hơn ba bàn so với Neymar.