Mbappe, Dembele, Rashford tranh giải Cậu bé Vàng 2017 Hội đồng gồm các tờ báo lớn khắp châu Âu vừa chọn ra 25 ứng viên cho danh hiệu tôn vinh cầu thủ trẻ xuất sắc của năm.Kylian Mbappe là ứng viên sáng giá nhất cho giải thưởng sau một năm thi đấu thành công. Tiền đạo trẻ người Pháp góp công lớn giúp Monaco vào bán kết Champions League và giành danh hiệu Ligue 1 từ tay PSG đang thống trị nhiều năm liền. Cái tên Mbappe xuất hiện dày đặc trên các trang báo trong mùa chuyển nhượng, vì tin đồn gia nhập Real Madrid. Cuối cùng, anh khoác áo PSG theo hợp đồng cho mượn, nhưng có điều khoản mua lại vào mùa sau với mức phí cao thứ hai thế giới. Mbappe, Dembele và Rashford (từ trái qua) là ba sao trẻ đình đám nhất năm 2017. Đối thủ nặng ký tranh giải với Mbappe là Ousmane Dembele, cựu tiền đạo Dortmund. Dembele thi đấu nổi bật mùa trước và được công nhận xứng đáng với bản hợp đồng trị giá 125 triệu đôla (có thể tăng thành 175 triệu) chuyển sang Barcelona. Marcus Rashford, người về nhì trong cuộc bình chọn năm ngoái, cũng có tên trong danh sách đề cử năm nay. Việc Rashford được HLV Mourinho cho đá chính thường xuyên mùa này đã nói lên khả năng của tiền đạo Man Utd. Giải Cậu bé vàng tôn vinh những cầu thủ sáng giá ở độ tuổi dưới 21. Ban đầu giải thưởng do tờ Tuttosport (Italy) tổ chức và bầu chọn. Hiện tại 30 nhà báo từ 12 tờ báo lớn khắp châu Âu được quyền bỏ phiếu cho giải thưởng này. Người thắng giải năm 2016 là tiền vệ Renato Sanches của Bayern Munich, nay được cho mượn đến Swansea. Danh sách đề cử: Aaron Martin (Espanyol), Jean-Kevin Augustin (RB Leipzig), Rodrigo Bentacur (Juventus), Steven Bergwijn (PSV Eindhoven), Dominic Calvert-Lewin (Everton), Federico Chiesa (Fiorentina), Ousmane Dembele (Barcelona), Amadou Diawara (Napoli), Kasper Dolberg (Ajax), Gianluigi Donnarumma (AC Milan), Gabriel Jesus (Manchester City), Joe Gomez (Liverpool), Benjamin Henrichs (Bayer Leverkusen), Borja Mayoral (Real Madrid), Kylian Mbappe (Paris Saint-Germain), Emre Mor (Celta Vigo), Reece Oxford (Borussia Monchengladbach), Christian Pulisic (Borussia Dortmund), Marcus Rashford (Manchester United), Allan Saint-Maximim (Nice), Dominic Solanke (Liverpool), Theo Hernandez (Real Madrid), Youri Tielemans (Monaco), Enes Unal (Villarreal), Kyle Walker-Peters (Tottenham).