Báo Italy tin Real sắp sa thải Lopetegui, bổ nhiệm Conte Tờ Goal cho rằng thất bại 1-5 ở trận El Clasico tối 28/10 đã đẩy lãnh đạo Real tới giới hạn cuối cùng của sự chịu đựng.Nguồn tin của Giới chóp bu sân Bernabeu cũng sẽ nhóm họp trong hôm nay, với nội dung chính là định hướng lại sự phát triển của CLB trong mùa giải 2018-2019. "Chúng tôi đã có quyết định. Tình trạng này không thể kéo dài thêm", một lãnh đạo Real nói với Lopetegui nhiều khả năng sẽ rời Real mà không có bất cứ danh hiệu nào. Ông thất bại ở Siêu Cup châu Âu và chưa kịp dự FIFA Club World Cup. Ảnh: Người có khả năng lớn nhất ngồi ghế nóng Bernabeu bây giờ là Antonio Conte. Trước đó, HLV Lopetegui cho rằng ông không lo ngại về việc bị sa thải. Phát biểu sau trận thua Barca, cựu HLV đội tuyển Tây Ban Nha cho biết: "Tôi vẫn có sức mạnh để tiếp tục công việc và đừng quên bây giờ mới là tháng 10. Mọi thứ đều có thể đảo ngược. Tôi có niềm tin vào đội hình và cảm thấy vẫn có thể tiếp tục dẫn dắt Real trong thời gian còn lại của mùa giải". Lopetegui nhậm chức HLV trưởng Real hồi tháng 7/2018. Ông từng gây rùm beng vì vụ bổ nhiệm này bởi thông báo được đưa ra ngay trước khi World Cup 2018 khởi tranh vài ngày. Vì chuyện này, Lopetegui bị tước quyền dẫn dắt "Những chú bò tót" ở giải đấu trên đất Nga. Sau hơn ba tháng làm việc ở Real, Lopetegui chưa giành danh hiệu nào. Ông thua ở trận tranh Siêu Cup châu Âu, trước Atletico với tỷ số 2-4.