Neymar sang London tiệc tùng với Lewis Hamilton Tiền đạo của PSG và nhà vô địch F1 thế giới có buổi tối vui vẻ cùng bạn bè và một số người mẫu.Neymar (trái) chia sẻ khoảnh khắc vui vẻ cùng Hamilton (phải) và người mẫu Barbara Palvin tại nhà hàng Luma ở London, tối 18/9. Hamilton cũng đăng ảnh trên Trước khi tới nhà hàng Luma, Neymar, Hamilton và một số người bạn tham dự bữa tiệc do tạp chí Hamilton mới giành chiến thắng tại Singapore Grand Prix hôm 17/9. Ngay sau đó, nhà vô địch F1 bay về Anh để nghỉ ngơi. Ngày 1/10 tới mới diễn ra chặng đua tiếp theo tại Malaysia. Neymar cũng mới có chiến thắng khi cùng PSG đánh bại Lyon với tỷ số 2-0 tại giải vô địch bóng đá Pháp. Đây là trận đấu mà Neymar bị đồng đội Cavani từ chối khi ngỏ lời muốn đá phạt đền. Neymar rất thân với Hamilton và nhiều ngôi sao thể thao, showbiz khác.