Leicester loại Liverpool ở trận ra quân Cup Liên đoàn Phung phí nhiều cơ hội, đội bóng của Jurgen Klopp thua 0-2 trên sân King Power và dừng bước ở vòng ba.Đụng độ ngay trận ra quân tại Cup Liên đoàn năm nay, cả Leicester lẫn Liverpool đều sử dụng một đội hình nhiều cầu thủ dự bị. Trong khi đội chủ nhà thiếu bộ đôi Jamie Vardy vàRiyad Mahrez, Jurgen Klopp cho Roberto Firmino, Mohamed Salah và nhiều trụ cột khác ngồi ngoài. Liverpool đè nén đối thủ trong hiệp một nhưng những pha dứt điểm của họ có phần hời hợt. Philippe Coutinho sớm gửi thông điệp cảnh cáo bằng một pha nhảy múa trước các hậu vệ Leicester rồi dứt điểm vào góc gần, khiến thủ mônBen Hamer phải bay người cản phá. Tiền vệ người Brazil đã có một hiệp đấu xuất sắc trước khi bị thay ra vào giờ nghỉ. Coutinho đã phối hợp tốt với hậu vệ Andrew Robertson để khoét sâu vào cánh phải của Leicester. Tuy nhiên, anh không thể ghi bàn, và cầu thủ được Klopp giao đá cao nhấtDominic Solanke cũng vậy. Sau giờ nghỉ, Klopp cho Coutinho ra nghỉ cònCraig Shakespeare đưa Shinji Okazaki vào thayLeonardo Ulloa. Hai sự thay đổi người này tạo ra bước ngoặt của trận đấu. Vắng Coutinho, Liverpool mất hẳn những ý tưởng cho các đợt tấn công. Liverpool trả giá vì phung phí cơ hội. Ảnh: Trong khi đó, sau 20 phút có mặt trên sân, Okazaki mang lại bàn mở tỷ số cho đội chủ nhà. Tiền đạo người Nhật Bản lùi về phía sau để đón bóng nhả lại từ Vicente Iborra trong một pha không chiến. Anh mất một nhịp chỉnh bóng trước khi thực hiện cú vô-lê, bóng chạm chân Robertson rồi đi vào góc hiểm. Hàng thủ Liverpool mà cụ thể là hậu vệJoseph Gomez đã mắc lỗi vị trí khi bẫy việt vị ở tình huống này. Trong khi các đồng đội đã dâng lên, Gomez lùi lại, khiến Wes Morgan thoát việt vị và thực hiện đường chuyền hợp lệ trong vòng cấm. Okazaki cũng đóng góp vào bàn thứ hai của Leicester. Anh chuyền bóng choIslam Slimani để tiền đạo người Algeria thực hiện một cú đá căng như kẻ chỉ từ ngoài vòng cấm, đưa bóng găm vào góc xa khung thành. Trận này, Klopp không dùng Simon Mignolet hay Loris Karius mà trao cơ hội choDanny Ward và thủ thành số ba của Liverpool không có cơ hội để trổ tài trong hai tình huống nhận bàn thua. Okazaki tạo ra sự khác biệt sau khi được cho vào sân. Ảnh: Đây là trận đầu tiên Alex Oxlade-Chamberlain được ra sân từ đầu sau khi anh chuyển từ Arsenal sang khoác áo Liverpool. Nhưng tuyển thủ Anh một lần nữa nếm mùi thất bại. Liverpool đã thua Man City 0-5 trong trận ra mắt củaOxlade-Chamberlain. Liverpool nắm đến 70% thời lượng kiểm soát bóng, tung ra 21 pha dứt điểm. Những cũng giống như những gì diễn ra ở trận hòa Burnley cuối tuần trước, đội bóng vùng Merseyside gặp vấn đề ở khâu dứt điểm. Họ thiếu sự quyết đoán để có thể kết thúc những đợt tấn công. Nếu Liverpool không cải thiện điểm yếu này, họ sẽ tiếp tục bị các đội bóng chiếu dưới gây khó khăn.