James thông nòng, Bayern đại thắng Schalke 04 Vua phá lưới World Cup 2014 ghi bàn và hai lần kiến tạo, khi nhà ĐKVĐ thắng 3-0 trên sân khách ở vòng năm Bundesliga.Mới trở lại sau chấn thương đùi, James Rodriguez đã trở thành nhân vật trung tâm trong thắng lợi đưa Bayern tạm chiếm đỉnh bảng. Anh đem về quả penalty giúp Lewandowski mở điểm, bốn phút trước khi dứt điểm tinh tế nhân đôi cách biệt. “Nhạc trưởng” của Colombia còn có cú lốp kiến tạo để Vidal ấn định tỷ số. Ít giờ trước trận, Bayern đón hung tin Bayern trả lời ngay phút kế tiếp, khi James đi bóng bên cánh trái và tạt vào, nhưng bị cản lại bởi đôi tay của trung vệ Naldo. Trọng tài phải nhờ sự trợ giúp của công nghệ VAR để thổi còi chỉ tay vào chấm phạt đền. Tại đó, Lewandowski dễ dàng đánh lạc hướng Fahrmann, mở tỷ số cho đội khách. Schalke tiếp tục mắc sai lầm khi Bentaleb, cựu cầu thủ Tottenham, để mất bóng ngay rìa vòng cấm. Bóng được Lewandowski dùng ngực trả lại cho Tolisso, rồi luân chuyển sang vị trí trống trải của James. Tiền vệ người Colombia dứt điểm nhẹ vào góc gần, đánh lừa Fahrmann. Đây là lần đầu anh nhả đạn trong màu áo Bayern, kể từ khi chuyển đến từ Real theo dạng cho mượn có thời hạn hai năm. James lần đầu biết đến cảm giác ghi bàn trong màu áo Bayern. Ảnh:  Thắng lợi này giúp Bayern tạm vươn lên ngôi đầu với 12 điểm qua năm trận, khi Dortmund và Hannover 96 ra sân vào đêm nay. Cuối tuần này, “Hùm xám” trở về Allianz Arena đón tiếp Wolfsburg.   Dự bị không sử dụng: Di Santo Nubel, Meyer, Stambouli, Coke. Thẻ vàng: Embolo  Dự bị không sử dụng: Fruchtl, Boateng, Friedl, Ribery. Thẻ vàng: Thiago