Ousmane Dembele được phẫu thuật thành công Bác sĩ Sakari Orava phẫu thuật thành công phần gân kheo bị rách cho tiền đạo đắt giá của Barca.Ca phẫu thuật diễn ra tại Phần Lan, hôm 19/9. Dưới bàn tay của Orava, chuyên gia hàng đầu về điều trị chấn thương gân kheo, vấn đề của Dembele được giải quyết ổn thỏa. Dembele sẽ trở lại Tây Ban Nha sau ca phẫu thuật. Và theo Barca, cầu thủ 20 tuổi người Pháp cần ba tháng rưỡi nghỉ thi đấu để bình phục. Dembele sẽ trở lại vào tháng 1/2018. Ảnh: Với khoảng thời gian vắng mặt, Dembele sẽ mất cơ hội thi đấu 23 trận cho Barca. Tiền đạo có giá 125 triệu đôla mới chơi được ba trận, và chưa ghi được bàn nào sau vụ chuyển nhượng ồn ào từ Dortmund. 125 triệu là mức phí ban đầu mà Barca phải trả cho Dortmund. Đội bóng Tây Ban Nha có thể phải trả thêm tới 50 triệu tùy theo thành tích thi đấu. Do Dembele sớm dính chấn thương, Barca có thể bớt được khoảng 12 triệu tiền phí. Nếu tính cả phần lương, đội bóng Tây Ban Nha có thể chỉ phải trả cho thương vụ này ngang với những gì Man Utd đang trả cho Paul Pogba và kém xa so với vụ PSG mua Neymar.