Sao trẻ đối mặt với hiểm hoạ tại NBA vì vạ miệng của cha Lonzo Ball, pick số 2 trong kì draft vừa qua, có thể gặp nhiều rắc rối vì những phát ngôn của người cha LaVar Ball.Cậu con trai Lonzo Ball chơi ấn tượng bao nhiêu thì ông bố Lavar khiến truyền thông Mỹ phẫn nộ bấy nhiêu về những phát ngôn trong năm 2017. "Tôi sẽ thắng Michael Jordan trong cuộc đấu một chọi một", "với ba người con trai của tôi trong đội hình, Lakers sẽ vô địch NBA", "con trai tôi đáng giá một tỷ đôla", đó là những phát ngôn "khó nghe" của người đàn ông 48 tuổi. Một số cầu thủ NBA cho biết họ thực sự nóng mặt, muốn dạy cho Lonzo Ball một bài học vì sự tinh tướng của ông bố, dù bản thân Lonzo chẳng làm điều gì lố bịch cả trong và ngoài sân đấu. Lonzo Ball (trái) sẽ gặp khó trong mùa đầu tiên tại NBA. Ảnh: LaVar Ball còn làm liên lụy đến con trai cả ở khía cạnh quan hệ với các nhà tài trợ. Dù Lonzo Ball chỉ là tân binh NBA và chưa có thành tích gì, LaVar đã tuyên bố các hãng giày như Nike hay Adidas, nếu muốn phục vụ con trai ông, phải bỏ ra ít nhất một tỷ đôla. Con số đó gấp ba lần kỷ lục tài trợ hiện tại của Kevin Durant, ngôi sao đội Golden State Warriors. Hệ quả là các hãng giày lần lượt ngoảnh mặt với rookie của LA Lakers. Giám đốc marketing của Nike thậm chí nhận xét những lời nói của LaVar Ball là điều tồi tệ nhất trong lịch sử làng bóng rổ. "Ông ấy nên ngậm miệng lại và để con trai chơi bóng", huyền thoại Michael Jordan cũng không thể kiềm chế. "Tôi nghĩ mình có thể đánh bại ông ấy dễ dàng chỉ với một chân". LaVar Ball đang là cái gai trong mắt làng bóng rổ Mỹ. Ảnh: Để đáp trả việc các nhà tài trợ quay lưng với con trai, LaVar Ball sáng lập ra thương hiệu giày Big Baller Brand. Dù vậy, Lonzo chỉ đi giày của gia đình được đúng hai ngày tại Summer League, rồi đột nhiên chuyển sang dùng giày của các hãng khác như Nike, Adidas và Under Armour. LaVar là một cầu thủ tồi tệ trong sự nghiệp thi đấu ngắn ngủi, nhưng lại nuôi dưỡng cả ba cậu con trai trở thành các tài năng bóng rổ sáng giá. Cậu cả Lonzo đã thể hiện được đẳng cấp trong màu áo UCLA tại giải bóng rổ các trường đại học Mỹ NCAA, và được LA Lakers lựa chọn ở lượt pick số hai, kì draft 2017. Hai người còn lại, LaMelo Ball hay LiAngelo Ball cũng đang cho thấy những tiềm năng lớn để phát triển sự nghiệp.