Inter đứt mạch thắng vì cú nã đại bác của cựu cầu thủ Milan Simone Verdi lập tuyệt phẩm sút xa khiến Inter chỉ kiếm được một điểm trên sân Bologna với tỷ số 1-1 tại trận sớm nhất vòng năm Serie AGhi bàn: Verdi 32' - Icardi 77' Verdi gia nhập lò đào tạo trẻ của AC Milan năm 11 tuổi. Trong tám năm gắn bó với màu áo đỏ đen, Verdi không được ra sân tại Serie A. Nhưng anh vẫn để lại dấu ấn trong lòng CĐV Milan sau cú nã đại bác vào lưới Inter đêm qua. Dù Icardi gỡ hòa trên chấm phạt đền, Inter vẫn chấp nhận ra về chỉ với một điểm. Đây là lần đầu tiên tại Serie A mùa này, Inter mất điểm, sau bốn trận đầu toàn thắng.  Verdi tỏ ra nổi bật khi liên tiếp công phá khung thành đội khách. Anh lần đầu đe dọa Handanovic với pha dứt điểm ở góc hẹp, còn Inter phải chờ tới phút 24 mới có cơ hội đầu tiên. Sức ép của Bologna được đền đáp ở phút 32 khi Verdi nhận bóng từ Bruno Petkovic, rê dắt qua hàng thủ Inter và nã pháo ở cự ly chừng 20 mét. Handanovic không còn cách nào khác là nhìn bóng bay vào lưới. Cú nã đại bac của Verdi khiến Inter mất điểm lần đầu tiên mùa này. Ảnh:  Trận hòa này nhiều khả năng sẽ khiến Inter đánh mất ngôi đầu, khi các trận còn lại của vòng năm đều diễn ra đêm nay. Nhưng họ có thể tìm lại mạch thắng vào cuối tuần này, khi được trở về sân nhà chờ đợi Genoa.