Cầu thủ đổ máu trong trận derby tại VBA Anthony Võ phải khâu mặt trong trận Saigon Heat thắng Ho Chi Minh City Wings 67 -59 tối 19/9.Anthony Võ dính pha đánh cùi chỏ của Bilal Richardson. Cầu thủ Việt kiều của Saigon Heat phải nhờ đội ngũ y tế khâu vết rách ngay trên sân. Trận derby TP HCM của bóng rổ Việt Nam diễn ra căng thẳng. Cầu thủ hai bên có nhiều động tác thừa, khiến trận đấu căng như dây đàn. Cầu thủ City Wings cũng nhiều lần ôm mặt nằm sân vì dính đòn của Saigon Heat. Trong trận đấu tối 19/9, Saigon Heat vượt trội trong hai hiệp đầu, lần lượt kết thúc với tỷ số 19-9 và 34 -25. Nhưng từ hiệp ba, City Wings thay đổi chiến thuật chơi.Bilal Richardson và Henry Nguyễn thay nhau tỏa sáng để thu hẹp khoảng cách. Saigon Heat trong khi đó liên tục phạm lỗi có tới bốn lần phải chịu team penalty. Có thời điểm City Wings thu hẹp khoảng cách xuống chỉ còn hai điểm (41-43). Nhưng với bản lĩnh tốt hơn, Saigon Heat vẫn bảo toàn được chiến thắng với tỷ số 67-59. Khán giả hào hứng khi được chứng kiến một trận derby nghẹt thở. Cầu thủ hai đội ôm nhau sau trận đấu, bỏ qua khúc mắc trong trận. VBA 2017 gồm sáu đội. Các đội đánh vòng tròn, gặp nhau ba lần để quyết định vé vào bán kết. Giải đấu thu hút sự chú ý lớn từ công chúng yêu bóng rổ, dù môn thể thao này còn tương đối mới mẻ với số đông. Trong ảnh, các CĐV vui vẻ đội mưa ra về, sau khi hài lòng với một trận derby hấp dẫn.