Bạn thân Kim Jong-un muốn đưa Dybala đến Triều Tiên Thượng nghị sĩ Italy, Antonio Razzi tiết lộ ý định đưa ngôi sao đội Juventus tới Triều Tiên để chiều lòng nhà lãnh đạo nước này."Tôi muốn đưa Paulo Dybala và nhóm nhạc Il Volo đến Triều Tiên", thượng nghị sĩ Antonio Razzi nói với đài phát thanh Cách đây một tuần, Ông Kim rất quan tâm đến các sự kiện thể thao. Ảnh: "Nếu Dybala xuất hiện ở Triều Tiên, tôi tin sẽ có 20 vạn người chật cứng trong sân vận động", Theo phỏng đoán của Razzi cũng nhiều lần thừa nhận, ông là bạn thân của Kim Jong-un, và nhiều lần nói chuyện thân mật với người đứng đầu Triều Tiên. Dybala là ngôi sao hàng đầu của Juventus nói riêng và Serie A nói chung. Chân sút người Argentina hiện dẫn đầu danh sách Vua phá lưới với tám bàn sau bốn trận.