Jordan Spieth trước hiểm họa 'cú ngã 10 triệu đô' tại Tour Championship Luật xét lại điểm tích lũy trước giải đấu cuối cùng của FedEx Cup khiến người có lợi thế nhất như golfer người Mỹ cũng đối mặt với nguy cơ trắng tay.Trước sự kiện play-off cuối cùng của FedEx Cup 2017 là Tour Championship, điểm tích lũy của các golfer bị tính lại từ đầu ( Jordan Spieth đang đứng trước cơ hội lớn để lần thứ hai vô địch FedExCup Playoffs. Tính đến trước Tour Championship, người chơi hay nhất có 2.000 điểm sau khi reset là Jordan Spieth. Kế tiếp Spieth là Justin Thomas 1.800 điểm, Dustin Johnson 1.520 điểm, Marc Leishman 1.296 điểm, cứ thế đến người thứ 30 là Jason Dufner có 115 điểm. Nhóm 5 ngôi sao dẫn đầu sẽ lập tức có 10 triệu đôla nếu vô địch Tour Championship bất kể thành tích của phần còn lại. Hoặc ngay cả khi không vô địch thì cơ hội giành số tiền thưởng khổng lồ vẫn rất lớn với nhóm này. Nhưng ở chiều ngược lại, reset điểm cũng tạo ra nguy cơ một golfer nào đó, dù có thắng cả ba giải trước, thậm chí hay nhất mùa PGA đi chăng nữa, vẫn có thể để vuột mất 10 triệu đôla của FedEx Cup nếu sảy chân ở giải đấu cuối cùng tại East Lake Golf Club. Không dễ để có được giải thưởng 10 triệu đô tại East Lake Golf Club. Lịch sử FedEx Cup từng chứng kiến không ít bi kịch được gọi là "cú ngã 10 triệu đô". Năm 2012, ngôi sao đang lên Rory McIlroy khi đó chơi chói sáng ở ba giải đầu, vô địch cả Deutsche Bank lẫn BMW Championship, nhưng rồi vẫn phải nhìn Brandt Snedeker lấy mất giải thưởng lớn nhất chỉ nhờ đúng một chiến thắng ở Tour Championship. Khả năng đó hoàn toàn có thể xảy ra ở mùa giải năm nay. Rickie Fowler hiện xếp thứ sáu FedEx Cup, với 1.120 điểm. Tất cả những gì golfer người California cần để có 10 triệu đôla là vô địch Tour Championship, kèm điều kiện Jordan Spieth chỉ xếp thứ ba trở xuống. Rõ ràng, đây là cơ hội không hề nhỏ cho golfer mới giành đúng một danh hiệu PGA Tour năm nay. Thậm chí, luật reset điểm còn giúp người đang xếp bét bảng là Jason Dufner với chỉ 115 điểm cũng có cơ hội "trúng quả đậm". Tất nhiên điều kiện để golfer 40 tuổi làm nên kỳ tích khó hơn Fowler nhiều: Anh phải vô địch Tour Championship, đồng thời hy vọng Spieth và Thomas là hai người có thành tích tệ nhất giải. Nhưng Dufner biết đó không phải là nhiệm vụ bất khả thi, bởi Bill Haas từng làm được điều không tưởng ấy trong quá khứ. Bill Haas lập kỳ tích vô địch Tour Championship và FedExCup 2011. Ảnh: Năm 2011, Haas chỉ đứng thứ 25 trên bảng điểm FedEx Cup trước khi bước vào Tour Championship lần đầu tiên trong sự nghiệp. Nhưng rồi anh đã xuất sắc đánh bại Hunter Mahan ở hố phụ để lên ngôi vô địch và đoạt luôn 10 triệu đôla tiền thưởng, nhờ vào việc những ứng cử viên hàng đầu khác đồng loạt ngã ngựa. Đáng nói ở chỗ, đó là danh hiệu PGA đầu tiên của Haas trong năm ấy. Ba mùa gần nhất 10 triệu đôla tiền thưởng của FedEx Cup đều thuộc về một trong hai vị trí dẫn đầu bảng xếp hạng trước Tour Championship, nhưng rõ ràng Spieth và Thomas khó có thể chủ quan tuần này nếu không muốn vấp ngã cay đắng.