Ronaldo tái xuất La Liga tối nay Siêu sao của Real Madrid nhiều khả năng sẽ ra sân trong trận đấu Betis ở vòng 5 La Liga, sau khi hết án treo giò.Cristiano Ronaldo chưa chơi trận nào trong bốn vòng đầu mùa La Liga. Anh bị cấm thi đấu năm trận ở giải quốc nội, vì thẻ đỏ và hành vi đẩy trọng tài trong trận lượt về tranh Siêu Cup Tây Ban Nha với Barca hồi đầu mùa giải năm nay. Trong những trận không có Ronaldo, Real gặp những kết quả không thuận lợi, thậm chí hai trận liên tiếp phải chia điểm trước các đối thủ dưới cơ. Nguyên nhân chủ yếu vì khả năng dứt điểm kém hiệu quả của các cầu thủ trên hàng công. Sau bốn trận, đội đương kim vô địch La Liga và Champions League đã tung ra 74 cú dứt điểm nhưng chỉ có 8 bàn, đạt tỷ lệ thành bàn chỉ 10,8%. Sự trở lại của Ronaldo lúc này vì vậy có ý nghĩa rất lớn đối với Real. Trong 265 trận từng chơi tại La Liga, siêu sao Bồ Đào Nha đã có 285 bàn. Trong thời gian Ronaldo vắng mặt, Real bị đội đầu bảng Barca bỏ cách bốn điểm. HLV Zinedine Zidane vốn rất quan tâm đến những cầu thủ trẻ, trong đó có Borja Mayoral. Ở vòng trước, Borja tỏa sáng giúp Real thắng 3-1 ngay trên sân của Sociedad. Tiền vệ Toni Kroos (áo xanh) trở lại thi đấu sau một trận phải nghỉ do căng cơ. Real có thể chơi với bộ ba danh giá ở tuyến giữa gồm Kroos, Luka Modric và Casemiro. Gareth Bale cũng đang có tâm trạng tốt sau khi chấm dứt được làn sóng chỉ trích bằng bàn thắng vào lưới Sociedad. Pha tăng tốc lập công trong trận đấu cuối tuần trước là minh chứng về thể lực sung mãn của ngôi sao Xứ Wales. CùngMarco Asensio, anh là một trong hai người ghi nhiều bàn nhất cho Real từ đầu mùa, nhưng cũng chỉ có hai pha lập công. Trận Real Madrid - Real Betis diễn ra lúc 3h ngày 21/9 theo giờ Hà Nội.