Balotelli đổ thêm dầu vào lửa vụ Neymar - Cavani "Siêu Mario" được cho là đứng về phía Neymar trong vụ ồn ào giữa hai ngôi sao đắt giá của PSG.Balotelli với tuyên bố viết sai chính tả. Khả năng Balotelli ủng hộ Neymar khi cho rằng cầu thủ đắt giá nhất thế giới nhẽ ra không phải xin đá phạt đền hay phạt trực tiếp, mà anh có quyền làm bất cứ điều gì. Nhưng cũng có thể Balotelli phê phán Neymar vì hành động này, cho rằng tuyển thủ Brazil không nên làm vậy, vì gây mất đoàn kết nội bộ. Với tính cách ngỗ nghịch của Balotelli, giới truyền thông nghiêng nhiều hơn về cách lý giải đầu tiên. Hồi tháng ba vừa qua, chân sút người Italy mạnh miệng khẳng định Cavani không phải cầu thủ đẳng cấp. Anh cũng tỏ ra ghen tị khi báo chí quan tâm đến Cavani hơn. Nhưng sau đó Balotelli đính chính lại trong một bài đăng khác cũng trên Instagram. Anh nói rằng Neymar là ngôi sao hàng đầu và xứng đáng được trao quyền đá phạt. PSG không nên để anh phải xin thực hiện quả penalty.