Neymar từng sỉ nhục và khiến HLV bị sa thải do không được đá penalty Khi còn chơi cho Santos, Neymar có một lần thóa mạ HLV Dorival Junior do không được đá phạt đền.Tình huống xảy ra trong trận đấu giữa Santos và Goianiense vào năm 2010. Khi ấy, Neymar mới 18 tuổi. Sự việc bắt đầu từ một cú ngã của Neymar trong vòng cấm và được trọng tài thổi phạt đền. Khi đứng lên, ngôi sao Brazil muốn đá phạt nhưng không được phép từ HLV Dorival. Hệ quả từ việc không được đá phạt đền là Neymar buông lời thóa mạ HLV cả trên sân cỏ lẫn trong phòng thay đồ. Đây là hành động khiến tiền đạo 18 tuổi bị phạt trừ 30% lương tháng và không được chơi trận tiếp theo gặp Guarani. Neymar vùng vằng vì không được đá phạt đền ở thời điểm 18 tuổi. Ảnh: Ở trận kế tiếp gặp Corinthians, mặc dù từng đồng ý với ban lãnh đạo Santos về việc cho Neymar trở lại thi đấu, HLV Dorival vẫn để cậu học trò tuổi teen ngồi ngoài. Từ đó, mâu thuẫn bùng phát và dẫn tới việc ban lãnh đạo sa thải HLV. "Lương tâm tôi hoàn toàn trong sạch. Tôi phạt Neymar không phải vì để hài lòng, mà điều đó là cần thiết", HLV Dorival về sau lý giải. Ba năm sau sự cố với Dorival, Neymar đầu quân cho Barca và trở thành một ngôi sao trên sân cỏ châu Âu. Tháng 8/2017, tiền đạo người Brazil gia nhập PSG với giá kỷ lục thế giới. Đây cũng là nơi Neymar đang gây tranh cãi với việc tranh đá phạt đền với Cavani.