Park Sung Hyun dẫn đầu sau vòng một Evian Championship Năm thứ hai liên tiếp, golfer Hàn Quốc khởi đầu Evian Championship với thành tích 63 gậy (par 71) để dẫn đầu sau vòng một.Park Sung Hyun vươn lên dẫn đầu theo cách nhẹ nhàng và ấn tượng, như những gì cô vẫn thể hiện trong mùa giải đầu tiên tại LPGA Tour. Thi đấu chín hố sau trước, golfer số 3 thế giới nhanh chóng có bốn điểm birdie cùng điểm eagle xuất sắc ở hố 13 par 5. Thêm ba điểm birdie trong 9 hố còn lại là đủ để nhà ĐKVĐ US Open hoàn thành vòng đấu không lỗi với điểm -8. Park khởi đầu không thể tốt hơn tại Evian năm nay. Ngôi đầu sau vòng một là lợi thế lớn với Park trong việc hướng đến chức vô địch cũng như các giải thưởng danh giá cuối năm, trong bối cảnh giải major cuối cùng đã bị cắt xuống chỉ còn 54 hố vì thời tiết xấu trong ngày mở màn. Lịch sử cũng chứng kiến hai golfer Hàn Quốc gần nhất vô địch tại Evian Championship (Kim Hyo Joo năm 2014 và Chun In Gee năm 2016) đều là những người dẫn đầu từ vòng một đến hết giải. Trong top 3 thế giới, chỉ có Park Sung Hyun thi đấu tốt ở vòng này. Hai người còn lại, Lexi Thompson và Ryu So Yeon đều khởi đầu chật vật. Số một thế giới Ryu So Yeon thậm chí mắc tới hai lỗi bogey và một lỗi bogey kép sau 3 hố đầu. Cô không thể bứt lên trong những hố còn lại, và đành khép lại vòng 1 với điểm +4. Thành tích hiện tại còn khiến Ryu So Yeon đối mặt với nguy cơ không vượt qua được lát cắt loại, nếu cô không chơi xuất sắc ở vòng hai. Lexi Thompson có khá hơn. Cô mắc tới ba lỗi bogey, nhưng điểm eagle ở hố 15 đã cứu vãn vòng đấu mở màn của golf thủ số 2 thế giới. Thompson khép lại vòng 1 với 70 gậy tương đương một gậy âm. Cuộc cạnh tranh giữa top 3 thế giới dường như đang diễn ra với lợi thế thuộc về Park Sung Hyun. Trở lại với bảng thành tích Evian Championship sau vòng một, xếp ngay sau Park Sung Hyun lúc này là Moriya Jutanugarn. Cô chị của Ariya Jutanugarn đạt thành tích -6 sau khi ghi tới 7 điểm birdie và chỉ mắc một lỗi bogey ở vòng đầu. Anna Nordqvist và Katherine Kirk đang chia sẻ vị trí thứ ba với cùng 5 gậy âm. Jessica Korda xếp ngay sau với một gậy nhiều hơn. Cựu số 1 thế giới Lydia Ko hài lòng với 68 gậy, cô đã cho thấy sự tự tin trở lại sau khi giành ngôi Á quân hồi tuần trước. Đó cũng là thành tích sau vòng một của Ai Miyazato, một cựu số một thế giới khác. Miyazato từng hai lần vô địch tại Evian và sẽ giải nghệ sau tuần này.