Messi từng nhường 11 quả phạt đền cho Neymar Khác với những gì đang diễn ra ở PSG, Neymar nhiều lần được đàn anh tạo cơ hội lập công từ chấm 11m khi còn thi đấu cho Barca.Theo tờ  Messi 11 lần nhường Neymar đá phạt đền khi khoác áo Barca Lần cuối cùng, Messi nhường đàn em là trận lượt về vòng 1/8 Champions League mùa 2016-2017 với PSG, đội bóng hiện tại của Neymar. Luis Suarez là người mang về quả phạt 11m, khi bị Marquinhos phạm lỗi trong vòng cấm. Neymar được trao cơ hội đá phạt đền, sau khi sút phạt đẹp mắt rút ngắn tổng tỷ số xuống 4-5 cách đó ba phút. Ngôi sao người Brazil thực hiện thành công, san bằng tổng tỷ số, trước khi có đường dọn cỗ để Sergi Roberto ấn định chiến thắng chung cuộc ở phút bù giờ thứ năm. Neymar hiện tại bị cuốn vào vụ rắc rối tranh đá phạt đền với Edinson Cavani, trong trận đấu với Lyon cuối tuần trước. Kylian Mbappe bị phạm lỗi trong vòng cấm ở phút 79. Cavani là người chuyên đá các quả 11m từ mùa giải trước, và bước lên thực hiện. Neymar tiến tới hỏi xin, nhưng đàn anh không đồng ý. Trước đó ít phút, hai ngôi sao trên hàng công PSG cũng tranh nhau một quả đá phạt sát vòng cấm Lyon. Dani Alves không nhường Cavani quyền đá phạt, nhưng dễ dàng để đồng hương Neymar cướp bóng ngay trong tay để thực hiện cú sút.