Rosberg giúp Kubica trở lại đường đua F1 Nhà vô địch năm 2016 tham gia đội quản lý, với nỗ lực đưa tay đua người Ba Lan trở lại thi đấu.Nico Rosberg thông báo trên Twitter rằng anh sẽ làm việc vớiRobert Kubica để giúp tay đua này trở lại sau thời gian dài vắng bóng trên đường đua F1. Kubica gặp tai nạn vào năm 2011, khiến tay phải của anh không thể cử động bình thường. "Thật hào hứng khi được làm việc với Robert vì mục tiêu trở lại F1 của anh ấy. Anh ấy và Lewis (Hamilton) là hai người nhanh nhất tôi từng đua cùng", Rosberg viết. Kèm thông báo này, cựu tay đua người Đức đăng tấm ảnh chụp chung với Kubica và Lewis Hamilton khi cả ba còn trẻ. Bức ảnh chụp cùng Kubica và Hamilton được Rosberg đăng lên mạng. Ảnh: Kubica nói: "Chúng tôi biết nhau khi còn là những đứa trẻ và anh ấy sẽ là một nhân tố có giá trị trên con đường trở lại của tôi". Rosberg giải nghệ sau khi đoạt chức vô địch trong màu áo Mercedes mùa giải trước. Kubica tham gia ba buổi đua thử cùngRenault, trong đó có một lần sử dụng chiếc xe phiên bản năm 2017 tại Hungary, sau Hungary GP.Renault cuối cùng quyết định không ký hợp đồng với tay đua 32 tuổi, người từng làm việc cho họ vào năm 2010. Renault được cho là sẽ công bố việc chiêu mộ tay đua người Tây Ban Nha Carlos Sainz trong tuần này. Sainz đã đua choToro Rosso hai mùa giải và được đánh giá là tay đua trẻ triển vọng. Ông chủ củaRenault Cyril Abiteboul cho biết vẫn còn những hoài nghi quanh việc liệu Kubica có thể thi đấu bình thường hay không, nhưng không cho biết thêm chi tiết. Kubica còn không nhiều lựa chọn nếu anh muốn trở lại vào năm sau, và các đội đua khác có vẻ lo ngại khi thấyRenault từ chối anh. Nhưng Williams đang tìm người đua cặp với tay đua trẻLance Stroll. Họ chưa chắc sẽ tiếp tục hợp đồng vớiFelipe Massa. Đó là cơ hội tốt nhất cho Kubica.