Hazard sắp có lần đầu đá chính cho Chelsea mùa này HLV Antonio Conte xác nhận tuyển thủ Bỉ sẽ ra sân ngay từ đầu cho cuộc đón tiếp Nottingham Forest tại vòng ba Cup Liên đoàn Anh tối nay.Hazard chưa đá chính cho Chelsea từ đầu mùa. Ảnh:  “Kenedy hiểu rõ những gì đã diễn ra tại Trung Quốc. Hẳn nhiên cậu ấy mắc sai lầm. Nhưng tôi nghĩ mọi người đều có thể mắc lỗi trong đời. Giờ cậu ấy đã hối hận để chuyên tâm tập luyện. Kenedy đã sẵn sàng thể hiện rằng cậu ấy xứng đáng thành công trong tương lai”, Conte nói.  Thứ 4, ngày 20/9  Trong khi đó, Musonda lại được CĐV Chelsea chờ đợi. “Chúng ta đang nói về một cầu thủ còn trẻ, nhưng có tiềm năng cực lớn. Mọi người đều có thể thấy rõ điều đó. Cậu ấy đang tập luyện chăm chỉ và cố gắng thích nghi với Premier League. Đây là giải đấu giàu thể lực, còn cậu ấy lại khá gầy. Musonda đang cải thiện sức mạnh để sẵn sàng có màn ra mắt thành công”, Conte tỏ ra háo hức. Conte cũng tin tiền vệ 20 tuổi này sẽ mang lại giá trị ở nhiều vị trí trên hàng công: “Trong suy nghĩ của tôi, Musonda có thể chơi ở vị trí số 10, nhưng cũng có thể đá cánh. Thậm chí cậu ấy có thể chơi như một hậu vệ công biên (wing-back)”.