Nga bị ngăn chặn dự Thế vận hội mùa đông 2018 Các tổ chức chống doping (NADOs) đến từ 17 nước, trong đó có Anh và Mỹ, yêu cầu loại Nga sau vụ bê bối chất kích thích tại Sochi 2014.Pyeongchang 2018 có thể vắng bóng đoàn thể thao Nga. Ảnh: NADOs cũng yêu cầu Nga chịu án vì cho rằng quốc gia này đã lũng đoạn huy chương tại Thế vận hội Mùa đông Sochi 2014, đồng thời không làm tròn nghĩa vụ tạo ra một nền thể thao trong sạch. Họ còn đặc biệt nghi ngờ khả năng Pyeongchang 2018 không bị dính chàm doping. Năm ngoái, Ủy ban chống doping quốc tế (WADA) tìm ra bằng chứng kết tội chính phủ Nga bảo trợ nạn doping cho các VĐV nước này, dù họ vẫn chưa đưa ra hình phạt. Hai cuộc họp đã diễn ra tháng 12/2016, nhưng tình thế chưa được định đoạt. Một số nguồn tin cho rằng Nga sẽ chịu án phạt tiền nặng, nhưng lại thoát án cấm. Phó chủ tịch IOC - ông John Coates trấn an rằng họ phản ứng nhanh với vụ việc, nhưng cần thu thập đầy đủ bằng chứng: “Chúng tôi rất muốn hoàn tất vụ án này trước thềm Pyeongchang. Khả năng chúng tôi sẽ kịp làm điều đó”. Coates cũng loại bỏ khả năng Nga sẽ thoát án cấm bằng một mức phạt. “Thông tin đó không đúng. Chúng tôi muốn khép lại vụ việc sớm nhất có thể. Chúng tôi cần giải quyết những gì đã xảy ra và đảm bảo nó sẽ không tái diễn”, ông nói. Nga dính bê bốp doping lớn bậc nhất lịch sử ở Sochi 2014. Ảnh: Vụ án doping của Nga bị phanh phui qua bản nghiên cứu độc lập dài 144 trang của giáo sư luật người Canada - Richard McLaren. Kết luận cho thấy hơn 1.000 VĐV Nga ở 30 môn thể thao được hưởng lợi nhờ chương trình doping do chính phủ tài trợ. WADA đã đề nghị cấm tất cả VĐV Nga dự Thế vận hội mùa hè 2016. Nhưng IOC lại cho phép các VĐV Nga góp mặt nếu họ thi đấu dưới danh nghĩa liên đoàn thể thao cá nhân. Tổng cộng có 271 VĐV người Nga tranh tài ở Rio 2016. Nhóm 17 quốc gia trong NADOs gồm: Áo, Australia, Canada, Đan Mạch, Phần Lan, Pháp, Đức, Ireland, Nhật, Hà Lan, New Zealand, Na Uy, Singapore, Thụy Điển, Anh và Mỹ.