Cựu vô địch NBA góp 1 triệu đôla giúp nạn nhân siêu bão Irma Từng suýt mất mạng vì siêu bão, Tim Duncan thấu hiểu hoàn cảnh bi đát của các nạn nhân tại đảo Virgin lúc này.Thành viên của Ngôi đền huyền thoại NBA Tim Duncan vừa có hành động thiết thực và ý nghĩa để ủng hộ nạn nhân siêu bão Irma ở đảo Virgin và bang Florida của Mỹ. Anh xuất bản cuốn tự truyện với tựa đề “Don’t Forget About The Islands”, góp toàn bộ số tiền thu được vào quỹ từ thiện Virgin Island Relief Fund. Tim Duncan có mặt ở Virgin để gây quỹ ủng hộ các nạn nhân siêu bão Irma. Cầu thủ từng năm lần vô địch NBA còn bỏ thêm 250.000 đôla tiền túi trong buổi gây quỹ đầu tiên, và cam kết số tiền sẽ đạt mốc một triệu đô la Mỹ trong những tuần tới. Hành động của huyền thoại 41 tuổi làm rung động trái tim của nhiều người hâm mộ. Nó gây tiếng vang đến mức kênh "Tôi đã từng trải qua siêu bão Hugo đổ bộ vào Virgin năm 13 tuổi. Đó là một đêm mưa gió, điều đầu tiên tôi nghe thấy là một tiếng nổ lớn làm vỡ tan cửa sổ. Mẹ và em gái chạy vào phòng tôi, rồi chúng tôi cùng nhau ẩn nấp ở phòng tắm suốt cả đêm với đôi mắt mở to, không ai có thể ngủ. Rất nhiều tiếng nổ và mảnh vỡ trong nhà. Bố tôi đứng ở cầu thang nhìn lên trần nhà, tôi nghĩ ông chỉ còn biết cầu nguyện vào lúc ấy. Sau đó, tôi không thể tin nổi là chúng tôi đã thoát chết", Duncan thuật lại ký ức kinh hoàng về trận bão năm 1989. Trước khi là siêu sao hàng đầu NBA, Duncan từng có một tuổi thơ giông bão tại Virgin. Siêu bão Irma mới đây thậm chí còn mạnh hơn bão Hugo năm xưa, và sức tàn phá của nó cũng khủng khiếp hơn. "Tôi trở lại vì tôi hiểu mọi thứ sẽ khó khăn thế nào. Tôi sẵn lòng làm tất cả để giúp đỡ mọi người ở đây, hòn đảo là một phần không thể thiếu trong tim tôi. Nó đã nuôi dưỡng ước mơ chơi bóng rổ và tới với NBA của tôi", cựu trung phong của San Antonio Spurs xúc động nói với Duncan là một trong số ít các ngôi sao NBA đang nỗ lực cùng nhà chức trách Virgin khắc phục sự cố. Theo cập nhật trên trang cá nhân, đến hôm nay, quỹ từ thiện của anh đã quyên được tổng cộng 2,4 triệu đôla. Ngôi sao dành trọn sự nghiệp cho Spurs khẳng định toàn bộ tiền sẽ được dùng để mua và vận chuyển hàng cứu trợ tới người dân trên đảo. Duncan là mẫu ngôi sao trung thành và giản dị bậc nhất NBA. 19 năm gắn bó với San Antonio Spurs kể từ khi được đội bóng này pick ở vị trí số 1 NBA draft 1997, Duncan nổi tiếng là mẫu ngôi sao giản dị. Anh luôn hạn chế xuất hiện trước truyền thông, chưa từng có những hành động đánh bóng tên tuổi. Duncan giải nghệ cùng lúc với Kobe Bryant sau mùa giải 2015-2016. Khác với ngôi sao của Lakers, người đã trải qua một tour đấu giải nghệ khắp các thành phố của Mỹ, Duncan chỉ tiết lộ việc giải nghệ qua một tờ báo, và cũng không có một phát ngôn chính thức nào sau đó.