Wenger: 'Kết quả trận gặp Chelsea ảnh hưởng lớn đến mùa giải' HLV đội Arsenal nhấn mạnh tầm quan trọng của trận derby thành London trong cuộc đua cả mùa giải."Trận gặp Chelsea rất quan trọng với chúng tôi", Arsene Wenger nói với Wenger muốn các học trò giành kết quả tốt nhất có thể trước Chelsea, để làm bàn đạp cho chặng đường tiếp theo của Arsenal mùa này. Arsenal đã thua bảy lần trong tám chuyến làm khách của Chelsea gần đây. Đội bóng của Wenger hiện có phong độ kém hơn đối thủ khi có ít hơn ba điểm sau bốn vòng đầu tiên ở Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, nhà cầm quân 67 tuổi không mấy bận tâm đến điều này. Ông cho biết: "Kết quả chung cuộc khi gặp bốn đội hàng đầu mới đáng quan tâm, không ai có thể phủ nhận điều đó. Với riêng Chelsea, tôi nghĩ Arsenal đã giành nhiều kết quả tốt khi gặp họ. Chúng tôi đánh bại họ trên sân nhà mùa trước, và vượt qua họ ở cả Cup FA lẫn Siêu Cup Anh đầu mùa này". Thể lực là vấn đề lo ngại nhất với thầy trò Arsene Wenger, bởi họ có chưa đầy 72 giờ nghỉ, sau trận tiếp Cologne tại Europa League, ít hơn gần hai ngày so với Chelsea. Điều đáng mừng cho "Pháo thủ" là sự trở lại ấn tượng của Alexis Sanchez, người ghi bàn nâng tỷ số lên 2-1 trước đại diện nước Đức. "Cậu ấy đã trở lại, sau khi được tôi cho nghỉ ngơi trong bốn tuần. Tôi nghĩ Sanchez đang dần lấy lại được thể lực tốt nhất", Wenger không giấu sự hài lòng. "Điều đó được thể hiện trong trận gặp Cologne, và tôi tin cậu ấy sẽ đạt 100% thể lực sau vài tuần lễ nữa. Sanchez đủ khả năng xoay chuyển cục diện bất cứ trận nào khi ở đỉnh cao phong độ". Alexis trở lại rất đúng thời điểm, khi Arsenal đang cần anh cho trận cầu lớn cuối tuần này. Ảnh: Nhận xét về đối thủ Chelsea sắp tới, ông thầy người Pháp thổ lộ: "Họ đã phản ứng rất nhanh, sau thất bại bất ngờ trên sân nhà đầu mùa, để vượt qua Tottenham và Leicester trên sân khách. Họ đã gặp ba đối thủ khó khăn và đều giành ba điểm trọn vẹn. Mục tiêu của Chelsea là bảo vệ chức vô địch". Petr Cech, Laurent Koscielny, Shkodran Mustafi, Sean Kolasinac, Granit Xhaka, Danny Welbeck và Alexandre Lacazette được dự báo sẽ trở lại đội hình xuất phát tối nay, sau khi được cho nghỉ ở trận giữa tuần. Dù vậy, khả năng ra sân của Mesut Ozil và Aaron Ramsey bị bỏ ngỏ. "Bạn phải sống với nhiều định kiến khác nhau, nhưng điều quan trọng là bạn phải đưa ra được quyết định hợp lý, có lợi nhất cho CLB", Wenger trần tình. "Chúng tôi phải chơi thứ bóng đá của Arsenal, thay vì ám ảnh bởi đối thủ. Như thường lệ, chìa khóa sẽ nằm ở hàng phòng ngự, nơi chúng tôi cần cải thiện so với chuyến làm khách ở Anfield của Liverpool". Arsenal sẽ làm khách của Chelsea vào lúc 19h30 ngày 17/9, giờ Hà Nội. Nếu giành chiến thắng, đội bóng Bắc London sẽ có cùng chín điểm như đối thủ tại Ngoại hạng Anh.