HLV Schafer: 'Việt Nam đủ sức soán ngôi số một của Thái Lan' HLV người Đức hào hứng trước cơ hội dẫn dắt tuyển Việt Nam, và đã có kế hoạch để giành HC vàng SEA Games, vô địch AFF Cup.HLV         - Hãy nhìn qua Thái Lan, họ biến bóng đá thành một ngành nghề kinh doanh, thu lợi nhuận. Từ đó, họ chia sẻ với các CLB, thuyết phục đầu tư vào bóng đá trẻ, tạo điều kiện cho các cầu thủ trẻ. Muốn phát triển chỉ có một cách là đầu tư nhiều tiền cho bóng đá trẻ. Tất nhiên về mặt kinh tế Việt Nam chưa sánh được với Thái Lan. Tuy nhiên, tôi thấy thời gian gần đây VFF đầu tư nhiều cho bóng đá trẻ và gặt hái được nhiều thành công như vô địch U16 Đông Nam Á, hay giành vé dự U20 World Cup.    - Người đó không chỉ là HLV mà còn phải là một thầy giáo dạy bóng đá. Tôi thuộc tuýp đó. Tôi không chỉ dẫn dắt đội tuyển, mà còn thích ghé thăm các CLB, đào tạo thêm cho HLV ở các địa phương. Chúng tôi muốn giải đấu quốc nội phát triển, như vậy thì mới có đội tuyển tốt.    - Bạn phải được trả xứng đáng với công việc, đó là chuyện bình thường. Không có gì chất lượng mà rẻ cả. Tôi không nghĩ chuyện lương bổng là vấn đề lớn. VFF không chi trả được, nhưng chúng ta có thể có sự hỗ trợ từ các doanh nghiệp mà. Bóng đá là thương mại, nghĩ như thế thì sẽ có cách giải quyết bài toán kinh tế.  - Tôi thì cho rằng áp lực này là điều tốt. CĐV kỳ vọng nghĩa là họ yêu đội tuyển. Điều tôi muốn là sau mỗi trận đấu, các CĐV có thể đập tay lên ngực và nói rằng "chúng tôi tự hào về đội bóng của mình". Tôi tin mình có thể đoạt HC vàng SEA Games và vô địch AFF Cup cùng bóng đá Việt Nam. HLV Hữu Thắng từ chức sau khi U22 Việt Nam bị loại ngay từ vòng đấu bảng SEA Games 29. Do đó, VFF buộc phải tìm người thay thế. Phương án HLV ngoại đang được tính tới do HLV nội người không đủ yêu cầu, người không hứng thú với việc lên tuyển. Ứng cử viên sáng giá nhất là Winfried Schafer, 67 tuổi người Đức. Schafer là tiền vệ có tiếng của bóng đá Đức trong những năm 1970. Ông từng cùng Monchengladbach vô địch Bundesliga năm 1970 và đoạt Cup UEFA (tiền thân của Europa League ngày nay) năm 1979. Trên cương vị HLV, nhà cầm quân này từng dẫn dắt các CLB Karlsruher, Stuttgart ở Bundesliga, tuyển Cameroon, Jamaica, Thái Lan. Schafer thành công nhất trên cương vị HLV khi nắm tuyển Cameroongiai đoạn 2001-2004. Ông giúp đội bóng này giành quyền dự World Cup 2002,vô địch châu Phi năm 2002, về nhì ở FIFA Confederations Cup 2003.