Ronaldo vắng mặt sáu năm liền khi Real làm khách tại Anoeta Cristiano Ronaldo chưa chơi trận nào tại Anoeta, sân nhà của Sociedad, từ năm 2011 do nhiều nguyên nhân khác nhau.Với việc phải ngồi ngoài trận cuối trong án treo giò năm trận, Ronaldo sẽ không thi đấu khi Real làm khách tại Anoeta tối 17/9. Và đây cũng không phải là lần đầu tiên CR7 lỡ cơ hội thi đấu với Sociedad vì lý do khách quan. Ronaldo không thể tận dụng phong độ cao để chơi với Sociedad cuối tuần này. Ảnh: Lần gần nhất Ronaldo cùng Real làm khách tại Anoeta là trận đấu hồi tháng 10/2011. Gonzalo Higuain là người ghi bàn duy nhất trong trận đấu đó. Chuỗi vắng mặt của Ronaldo tại Anoeta bắt đầu từ mùa 2012-2013. Do chấn thương vai và việc Barca sớm giành chức vô địch, CR7 được cho nghỉ trong trận đấu hồi tháng 5/2013. Lần vắng mặt tiếp theo của Ronaldo là trận đấu ngay trước vòng tứ kết Champions League 2013-2014. Vào thời điểm đó, cựu HLV Carlo Ancelotti cho ngôi sao người Bồ Đào Nha nghỉ, do đã phải thi đấu quá nhiều. Việc Ronaldo vắng mặt trong trận đấu ở mùa 2014-2015 là do một vài chấn thương nhẹ và phải chơi cả hai trận tranh Siêu Cup Tây Ban Nha. Ở mùa tiếp theo, CR7 cũng phải nghỉ thi đấu vì chấn thương. Real khởi đầu mùa trước với chính Sociedad và Ronaldo một lần nữa không thể thi đấu. Do chấn thương từ Euro 2016, ngôi sao mang áo số 7 chỉ trở lại từ vòng ba La Liga.