Isco: 'Barca nhiều lần mời, nhưng tôi chưa bao giờ lắng nghe' Tiền vệ người Tây Ban Nha bỏ qua nhiều lời đề nghị hấp dẫn, quyết ở lại Real Madrid với bản hợp đồng mới có thời hạn năm năm."Đã có một số CLB liên hệ nhưng tôi chưa bao giờ nghiêm túc lắng nghe", Isco chia sẻ về những lần được đại diện của Barca hay Man City tiếp xúc gần đây, khi hợp đồng cũ của anh với Real chỉ còn một năm là hết hạn. Isco chưa khi nào có ý nghĩ rời Real Madrid, dù được những CLB lớn khác trong đó có Barca mời gọi.  Isco chia sẻ lẽ ra anh đã ký hợp đồng mới vào năm ngoái nhưng vì muốn tập trung vào chuyên môn và thể hiện bản thân, nên việc đàm phán với CLB đã kéo dài trong nhiều tháng. Hợp đồng mới của Isco có điều khoản giải phóng hợp đồng đến 836 triệu đôla. Zinedine Zidane không sử dụng Isco một cách tốt nhất khi ông lên thay Rafael Benitez cách đây hai mùa. Isco thường xuyên ngồi dự bị ở thời điểm ấy và không có vai trò nổi bật. Tuy nhiên, tiền vệ 25 tuổi vẫn kiên nhẫn luyện tập và chờ thời cơ, vì anh biết rằng bản thân có được sự tin tưởng của HLV người Pháp.   Isco chơi tốt nhất ở vị trí tiền vệ cánh trái trong sơ đồ 4-4-2 ở Real. Isco có thể thoải mái bó vào trong để kiến tạo hoặc đột phá tấn công.