Conte: 'Arsenal là ứng viên vô địch Ngoại hạng Anh' HLV người Italy đánh giá cao tham vọng của đối thủ cùng thành phố trước trận so tài vào ngày 17/9."Arsenal là một đối thủ lớn trong cuộc cạnh tranh chức vô địch. Các anh có thể thấy điều đó khi nhìn vào đội hình của họ. Họ có nhiều cầu thủ đẳng cấp", Conte nói. Conte tin vào khả năng của đội bóng do Wenger dẫn dắt. Ảnh: Việc chỉ đứng thứ năm mùa trước khiến Arsene Wenger nhận chỉ trích từ CĐV Arsenal. Năm nay, "Pháo thủ" khởi đầu chật vật, thua Stoke và Liverpool. Kết quả ấy khiến tham vọng vô địch của họ một lần nữa bị hoài nghi. "Tôi không hiểu tại sao họ không thể cạnh tranh danh hiệu. Họ chỉ để mất một cầu thủ làOxlade-Chamberlain và vẫn giữ được bộ khung. Họ có nhiều cầu thủ giỏi. Tôi nghĩ Arsenal là một trong sáu đội hay nhất ở Anh và họ có một đội hình chất lượng để cạnh tranh cho thứ gì đó quan trọng như danh hiệu chẳng hạn", Conte nhận xét. "Đó là lý do tại sao tôi nghĩ đây là một trận đấu lớn với chúng tôi. Khi bạn đấu với Arsenal, đó luôn là một trận cầu lớn. Nó cũng giống như khi bạn đấu với Man City, Liverpool, Man Utd hay Tottenham. Đó là những đội trong top sáu ở Anh", HLV người Italy nói tiếp.   Chelsea đang có chín điểm sau bốn vòng, kém hai đội dẫn đầu Man Utd và Man City một điểm.