Con trai Marcelo lập hat-trick trong trận ra mắt đội trẻ Real Cậu bé bảy tuổi Enzo Vieira gây ấn tượng mạnh bằng ba bàn trong trận Benjamin B gặp Aravaca.Enzo ghi được bàn đầu bằng một cú sút xa chéo góc. Trong hai tình huống lập công tiếp theo, cậu bé đều tận dụng tốt cơ hội từ quả tạt bên cánh phải. Trận gặp Aravaca hôm 15/9 là trận đầu tiên Enzo chơi cho Benjamin B, một đội U8 của Real Madrid. Trận đấu diễn ra tại trung tâm huấn luyện Valdebebas nổi tiếng của nhà đương kim vô địch Champions League và La Liga. Enzo (giữa) trong một lần đi chơi cùng bố mẹ. Ảnh: Enzo là con trai đầu của Marcelo, hậu vệ cánh đang chơi cho đội một Real. Vào ngày 24/9 tới, cậu bé mới tròn tám tuổi. Marcelo còn con trai thứ hai Liam, cậu bé chào đời vào ngày 1/9/2015. Marcelo hiện là ngôi sao khó thay thế của đội một. Chơi cho Real từ năm 2007, hậu vệ người Brazil đã góp công đem lại bốn chức vô địch La Liga và ba danh hiệu Champions League. Anh vừa đồng ý gia hạn hợp đồng với Real thêm năm năm, đến 2022.