Inter thắng trận thứ tư liên tiếp, chiếm đỉnh bảng Serie A Đội quân của Luciano Spalletti nối dài khởi đầu như mơ ở mùa giải mới bằng thắng lợi 2-0 trên sân của Crotone."Tuần trăng mật" giữa Spalletti với đội bóng áo xanh đen vẫn rất nên thơ. Inter bước sang nửa sau tháng 9 với bốn bại tướng dưới chân, lần lượt là Fiorentina, AC Milan, SPAL và Crotone. Họ ghi 10 bàn và chỉ bị lọt lưới một lần. Chính Inter chứ không phải AC Milan, người hàng xóm làm náo loạn kỳ chuyển nhượng hè vừa qua, đang bay cao tại Serie A. Nhưng ba điểm tại sân Ezio Scida hôm 16/9 không dễ dàng như trước đó.  Trong lúc loay hoay tìm đường vào khung thành thủ môn Alex Cordaz, Inter bất ngờ thay đổi bảng điện tử ở phút 82. Sau một tình huống cố định, trung vệ Milan Skriniar nhanh chân dứt điểm trong vòng cấm, dù bị bốn cầu thủ đối phương bao quanh. Kể từ đầu mùa, Skriniar được đánh giá là một trong những bản hợp đồng chất lượng nhất tại Serie A hè 2017. Bàn thắng then chốt này giúp anh xứng đáng hơn nữa với nhận định ấy. Skriniar trong tình huống ra chân mở tỷ số trận đấu, tạo bước ngoặt quan trọng để Inter giành trọn ba điểm. Ảnh: Sau bàn mở tỷ số, Spalletti đưa trung vệ Ranocchia vào sân để bảo toàn lợi thế dẫn bàn. Hiệp hai được bù giờ tới bảy phút, nhưng đội tận dụng được thời cơ lại là Inter, khi Perisic dập tắt mọi nỗ lực của đội chủ nhà. Sau bốn trận, tiền vệ suýt gia nhập Man Utd hè vừa qua đã bỏ túi ba bàn và có chừng đó pha kiến tạo. Inter hẳn không hề hối hận vì đã làm mọi cách để giữ chân tiền vệ người Croatia. Inter thắng xấu xí hơn thường lệ nhưng quan trọng là thói quen đoạt ba điểm vẫn được duy trì. Ở vòng năm diễn ra vào đêm thứ ba tới, họ tiếp tục làm khách trên sân của Bologna. Trước thềm derby Milano sau đây một tháng, Inter còn hai đối thủ cần vượt qua – Genoa và tân binh Benevento.