Falcao lập cú đúp, Monaco bằng điểm PSG Tiền đạo người Colombia tạo cảm hứng để đội nhà có chiến thắng 3-0 trước Strasbourg ở vòng sáu Ligue 1.Radamel Falcao ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0 và ấn định chiến thắng cho Monaco khi họ tiếpStrasbourg. Trước đó, cuối hiệp một, tiền đạo có biệt danh "Mãnh hổ" kiến tạo cho Rony Lopes khai thông thế bế tắc. Falcao tiếp tục là đầu tàu của Monaco. Ảnh: Chiến thắng này giúp Monaco tìm lại mạch thắng sau khi để thua Nice 0-4 ở vòng trước. Nó cũng giúp họ bắt kịp đội đầu bảng PSG với 15 điểm. PSG sở hữu hiệu số bàn thắng bại vượt trội, +16 so với +9 của Monaco, nên vẫn giữ ngôi đầu. Neymar và các đồng đội thậm chí có thể tạo ra cách biệt điểm số nếu họ thi đấu tốt trước Lyon trong trận đấu muộn nhất vòng sáu. Strasbourg đã chơi phòng ngự khá tốt trong phần lớn hiệp một khi phải làm khách của nhà vô địch mùa trước. Tuy nhiên, nguyên nhân chính khiến Monaco không thể ghi bàn trong hơn 40 phút đầu tiên là bởi sự thiếu chính xác trong những tình huống xử lý cuối cùng. Có vẻ như các học trò của HLVLeonardo Jardim chưa vượt qua cú sốc tâm lý khi thua đậm ở vòng trước rồi sau đó bị đội tân binh RB Leipzig cầm hòa tại Champions League hồi giữa tuần. Trong bối cảnh đó, Falcao lại tỏa sáng và trở thành đầu tàu kéo Monaco đến chiến thắng sau một mùa hè chứng kiến sự ra đi của hàng loạt ngôi sao. Tiền đạo người Colombia thoát sự kèm cặp của hậu vệ đối phương, phá bẫy việt vị rồi căng ngang cho tiền vệ cánh trái Lopes dễ dàng đệm bóng vào lưới trống. Lopes đá thayThomas Lemar - ngôi sao chạy cánh trái đang được Arsenal theo đuổi ở trận này. Falcao đã có chín bàn sau sáu trận. Ảnh: Có lợi thế dẫn bàn khi bước vào giờ nghỉ, Monaco nhân đôi cách biệt khi hiệp hai bắt đầu năm phút. Lần này, chính Falcao lập công. Tận dụng một pha mất tập trung của các cầu thủ khách,Jorge dẫn bóng xuống sát biên dọc rồi căng ngang cho Falcao đệm bóng cận thành. Dẫn hai bàn, áp lực tâm lý của các cầu thủ Monaco được giải tỏa. Falcao hoàn tất cú đúp của bản thân khi tận dụng pha xử lý nghiệp dư của trung vệKader Mangane bên phíaStrasbourg. Cựu tiền đạo Man Utd và Chelsea cướp được bóng ở vị trí trống trải rồi sút tung lưới đối thủ. Đây là bàn thứ chín của Falcao sau sáu vòng đầu Ligue 1. Nó giúp anh dẫn đầu cuộc đua vua phá lưới của giải đấu hàng đầu nước Pháp, hơn Edinson Cavani hai bàn. Falcao chỉ bị tịt ngòi ở trận gặp Nice cuối tuần trước.