Robben ghi bàn bằng chân phải sau gần ba năm, Bayern đại thắng Sau cú sảy chân trên sân của Hoffenheim ở vòng ba, "Hùm xám" nhanh chóng trở lại quỹ đạo chiến thắng bằng cách hạ Mainz 4-0.Thomas Muller tìm thấy phong độ tối ưu với bàn mở tỷ số và màn trình diễn chói sáng. Lewandowski đánh dấu trận thứ 100 cho Bayern Munich tại Bundesliga bằng cú đúp. Kimmich còn nổi bật hơn ở hat-trick kiến tạo. Nhưng khoảnh khắc của trận đấu thuộc về người ghi bàn thứ hai. Lần đầu tiên kể từ tháng 2/2015, Arjen Robben mới dùng chân phải xé lưới đối phương.  Bayern ngay lập tức gượng dậy bằng màn vùi dập Anderlecht 3-0 tại Champions League giữa tuần qua, nhưng Thomas Muller lại bị bỏ quên. Đã có người nhắc đến hai chữ “khủng hoảng” cho đội chủ sân Allianz Arena. Dù vậy, Bayern nhanh chóng tìm lại vị thế của biểu tượng bóng đá Đức. Tiếp Mainz ở vòng bốn, Muller chỉ mất 11 phút để thay đổi tỷ số, giải tỏa áp lực cho Ancelotti. Kimmich thực hiện đường chuyền một chạm để Muller dứt điểm ngay bằng chân trái trong vòng cấm. Bóng trúng chân Robben đổi hướng nhưng bàn thắng vẫn được tính cho "sát thủ" người Đức. Robben không phải chờ lâu để có tên trên bảng điểm. Phút 23, anh phá bẫy việt vị để nhận đường chọc khe tinh quái của Kimmich, sục bóng qua người thủ môn Rene Adler. Đã hơn hai năm, bảy tháng, "Đôi chân pha lê" mới ghi bàn bằng chân phải. Robben vẫn bén ngọt dù đã ở tuổi 33 và có đôi chân "pha lê" rất nhạy cảm với các chấn thương. Ảnh: Bayern tiếp tục chơi thong dong trong thời gian còn lại, và các ngôi sao được dịp nhảy múa. Theo Thắng lợi này giúp Bayern vươn lên thứ hai với chín điểm, chỉ sau Hannover 96. Ở vòng năm diễn ra giữa tuần tới, họ phải làm khách trên sân của Schalke 04.