CĐV Leicester đề nghị dựng tượng cố Chủ tịch Vichai Tỷ phú người Thái Lan nhận được sự tri ân lớn từ CĐV Leicester, sau khi qua đời vì tai nạn máy bay cuối tuần qua.Đại diện Hội CĐV Leicester City, Ellis Greaves mở đầu bản kiến nghị gửi lên đội bóng: "Thật đau xót khi chiếc trực thăng của Vichai Srivaddhanaprabha rơi bên ngoài sân King Power, sau trận gặp West Ham. Ông ấy đã cứu Leicester khi chúng ta ngập trong nợ nần. Vichai giúp chúng ta thoát nợ và có công lớn trong việc đưa CLB lên vị thế như hôm nay. Chúng ta nợ Vichai và gia đình ông mọi thứ". Theo Hơn 5000 CĐV Leicester đã ký vào đơn yêu cầu đội bóng dựng tượng cố Chủ tịch Vichai.  Một nhân viên tại trụ sở văn phòng của King Power tại Thái Lan ngỏ lời chia buồn với ông chủ. Người đàn ông giấu tên này nói: "Tôi đã làm việc ở đây bốn năm và nhìn thấy Vichai nhiều lần. Ông ấy tới văn phòng và dùng bữa tại đây. Vợ ông ấy vừa ở toà nhà này trong sáng xảy ra vụ tai nạn".   Nhiều CĐV Leicester đã mang hoa tới cạnh sân King Power để cầu nguyện cho Chủ tịch Leicester. Ảnh: Những chiếc áo đấu của Leicester được CĐV để dưới những bó hoa. Người hâm mộ Leicester rất biết ơn cố Chủ tịch Vichai, sau chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2015-2016. Ảnh:    Một CĐV Leicester vừa cầm hoa vừa khóc bên ngoài sân King Power. Ảnh: