Paulinho ghi bàn quyết định, Barca giữ mạch toàn thắng ở La Liga Bàn ấn định tỷ số 2-1 của tân binh người Brazil giúp Barca thắng ngược chủ nhà Getafe ở vòng 4 tối 16/9.Ngoài khả năng phòng ngự ấn tượng, Getafe còn thường xuyên tổ chức được những đợt phản công về phía khung thành Barca. Sau khi Jorge Molina dứt điểm chệch cột dọc trong gang tấc, tân binh của La Liga tận dụng được một cơ hội khác từ cú treo bóng ở phút 39. Từ khoảng chừng 18 mét, tiền vệ Gaku Shibasaki tung cú vô-lê thần sầu đưa Getafe vượt lên. Getafe suýt gây bất ngờ lớn bằng bàn thắng của Shibasaki. Ảnh: Sau bàn thua đầu tiên từ đầu mùa, Barca thi đấu mạnh mẽ hơn. HLV Ernesto Valverde cũng lần lượt đưa Denis Suarez và Paulinho vào sân thay Andres Iniesta và Ivan Rakitic để tăng nhiệt cho hàng công. Đây là những thay đổi mang tính đột biến. Suarez là tác giả của bàn gỡ hòa khi tung cú sút cứa lòng từ 14 mét đưa bóng vào góc cao ở phút 62. Tiền vệ người Tây Ban Nha thậm chí thoải mái chỉnh một nhịp sau khi nhận đường chuyền của Sergi Roberto, rồi mới dứt điểm đánh bại hàng thủ Getafe. Giống Suarez, Paulinho thể hiện được sự táo bạo và kỹ năng dứt điểm tốt trong pha ghi bàn quyết định. Tân binh người Brazil bắt đầu tình huống lập công bằng việc di chuyển đón đường chuyền dọn cỗ của Lionel Messi rồi bứt thêm một nhịp vào vòng cấm và tung cú sút chéo góc chính xác. Đây là bàn đầu tiên của Paulinho cho Barca, sau khi gia nhập sân Nou Camp từ CLB Quảng Châu Hằng Đại (Trung Quốc) hồi cuối hè. Dẫu vậy, tiền vệ 29 tuổi chưa trận đá chính nào. Paulinho thoải mái dứt điểm ghi bàn.  Vào sân thay Dembele là Gerard Deulofeu. Tân binh còn lại của Barca mùa này là Nelson Semedo phải ngồi ghế dự bị đến hết trận, do Sergi Roberto đá chính bên cánh phải hàng thủ. Đây là quyết định xoay vòng cầu thủ đầu tiên của HLV Valverde sau bốn trận đầu mùa. Paulinho mừng bàn thắng đầu tiên trong màu áo Barca. Ảnh: