Liverpool tiếp tục không thắng dù Coutinho đá chính Đội bóng thành phố cảng bị Burnley cầm hòa với tỷ số 1-1 ngay trên sân Anfield ở vòng năm Ngoại hạng Anh.Salah đang là chân sút hàng đầu của Liverpool ở mùa giải năm nay. Ảnh:  Liverpool tạo ra 35 tình huống tấn công về phía khung thành Burnley nhưng chỉ một lần làm tung lưới Burnley. Họ thậm chí để Scott Arfield đưa đội khách dẫn trước với cú ra chân quyết đoán trong vòng 16m50. Tuy nhiên, đúng ba phút sau, Mohamed Salah gỡ hòa bằng pha dứt điểm trái phá sau đường chuyền từ Emre Can. Bàn thắng thứ năm từ đầu mùa của Salah cho Liverpool chỉ mang về một điểm cho đội chủ sân Anfield. Coutinho tung cú sút về phía khung thành Burnley. Ảnh: Vắng Sadio Mane vì án treo giò, Liverpool đón chào sự trở lại của Philippe Coutinho ở Ngoại hạng Anh. Đây mới là trận thứ hai mà tiền vệ Brazil ra sân, và lần đầu tiên đá chính cho Liverpool ở mùa giải năm nay. Dù đòi ra đi ở mùa hè vừa qua, Coutinho cho thấy anh không mất thời gian để bắt nhịp lại với các đồng đội. Coutinho được bố trí đá hộ công phía sau bộ ba Firmino, Salah và Sturridge. Tiền vệ người Brazil có số lần chạm bóng chỉ sau trung vệ Ragnar Klaven trước khi bị thay ra sân ở phút 79. Sự siêng năng và sáng tạo của Coutinho giúp Liverpool duy trì thế trận vượt trội so với Burnley. Tuy nhiên khả năng dứt điểm không tốt khiến anh và các đồng đội thường xuyên đưa bóng tới tay thủ môn Nick Pope hoặc đi ra ngoài khung thành. Đây là trận thứ ba liên tiếp Liverpool không biết tới mùi chiến thắng, sau thất bại trước Man City và hòa Sevilla ở Champions League giữa tuần qua. Họ đã kém vị trí dẫn đầu của Man City tới năm điểm (8 so với 13 điểm) ở Ngoại hạng Anh.