Crystal Palace nhận kỷ lục tồi tệ trong 129 năm ở giải vô địch Anh Cựu HLV tuyển Anh Roy Hodgson không thể giúp Crystal Palace ngay lập tức thoát chuỗi khủng hoảng khi thua 0-1 trước Southampton ở vòng 5 Ngoại hạng Anh.Kinh nghiệm của Roy Hodgson cần thời gian để vực dậy Crystal Palace. Ảnh: HLV Roy Hodgson lên thay người tiền nhiệm Frank de Boer, người trước đó bị sa thải sau khi cùng Crystal Palace thua cả bốn vòng đầu tiên tại Ngoại hạng Anh. Danh thủ Hà Lan là nhà cầm quân có thời gian tại vị ngắn nhất ở giải đấu cao nhất xứ sương mù với vỏn vẹn 77 ngày. Tuy nhiên ngay cả khi De Boer đã ra đi, Crystal Palace còn phải đón nhận một kỷ lục buồn hơn trong trận đầu tiên dưới quyền tân HLV Hodgson. Thất bại 0-1 trước Southampton ngay trên sân nhà khiến Crystal Palace trở thành đội đầu tiên trong lịch sử giải vô địch Anh thua cả năm vòng khởi đầu và không ghi được bàn thắng nào. Sự chán nản của các cầu thủ Crystal Palace. Ảnh: Bàn thắng duy nhất của trận đấu được ghi bởi Steven Davies ở ngay phút thứ sáu. Tiền vệ của Southampton lao vào đá bồi sau khi thủ môn Hennessy đẩy bóng ra từ cú dứt điểm góc hẹp của Dusan Tadic. HLV Roy Hodgson trở thành nhà cầm quân thứ ba, sau hai huyền thoại Alex Ferguson và Bobby Robson, chinh chiến tại Ngoại hạng Anh khi qua mốc 70 tuổi. Cựu HLV tuyển Anh bước vào trận đấu này khi đã 70 tuổi và 38 ngày. Giải vô địch Anh có lịch sử từ năm 1888 và đã tồn tại 129 năm. Trước Crystal Palace, chỉ có Ipswich Town là đội duy nhất không ghi được bàn nào ở năm vòng đầu tiên vào mùa giải 1970-1971.