Aguero ghi hat-trick, Man City vượt Man Utd Đội bóng của Pep Guardiola khẳng định sức mạnh khi thắng 6-0 trên sân Watford ở vòng 5 giải Ngoại hạng Anh.Watford bất bại trước trận đấu này, và thậm chí có thể chiếm đầu bảng nếu thắng lợi. Nhưng điều đó đã không xảy ra khi hàng công của Man City có một ngày hoạt động hiệu quả. Aguero thể hiện phong độ ghi bàn xuất sắc đầu mùa giải năm nay. Ảnh: Sergio Aguero đánh đầu mở tỷ số từ quả đá phạt của Kevin De Bruyne vào giữa hiệp một. Chỉ bốn phút sau, tiền đạo người Argentina nhân đôi cách biệt bằng một pha đệm bóng vào lưới trống ở cự ly gần. Trước khi hiệp một kết thúc, đến lượt Gabriel Jesus điền tên vào bảng tỷ số. Lần này, Aguero đóng vai trò kiến tạo. Với ba bàn thắng được ghi một cách chóng vánh chỉ trong 10 phút giữa hiệp một, Man City có quyền thảnh thơi hiệp hai.Nicolas Otamendi ghi bàn thứ tư trong một pha không chiến. Để rồi 10 phút trước khi hết giờ, Aguero hoàn tất hat-trick bằng một pha độc diễn và dứt điểm đầy tinh tế.Raheem Sterling cũng kịp đánh dấu màn trở lại đội hình sau khi bị treo giò bằng bàn ấn định tỷ số trên chấm phạt đền. Trước đó, chính anh bịChristian Kabasele phạm lỗi trong vòng cấm. Ở chiều ngược lại, Watford đã tạo ra một thế trận tốt trong gần 30 phút đầu tiên. Nhưng chỉ một thoáng sơ sẩy, họ để đối thủ ghi được bàn trong một pha cố định. Đội chủ nhà từ đó đánh mất tinh thần, để Man City hoàn toàn chiếm giữ thế trận. Watford bị đứt mạch bất bại khi chạm trán Man City. Ảnh: Sau chiến thắng 5-0 trước Liverpool ở vòng trước, Man City một lần nữa thể hiện sức mạnh của hàng công trận này. Những pha tấn công biên của họ luôn tiềm ẩn đột biến với sự cơ động của các mũi nhọn và khả năng lên xuống ở hai cánh nhịp nhàng củaBenjamin Mendy và Kyle Walker. Pha kiến tạo để Aguero mở tỷ số cũng tiếp tục chứng tỏ khả năng chuyền bóng của De Bruyne, và tầm ảnh hưởng của anh trong chiến thuật mà Guardiola đang xây dựng. Từ khi đá trận đầu cho Man City đến nay, De Bruyne đã có 24 pha kiến tạo, nhiều nhất tại Ngoại hạng Anh trong khoảng thời gian đó. Bruyne đóng vai trò quan trọng bậc nhất trong lối chơi của Man City hiện nay. Chiến thắng này sẽ giúp thầy trò Guardiola lên đầu bảng với 13 điểm, hơn Man Utd ba điểm. "Quỷ đỏ" sẽ san hòa khoảng cách này nếu họ thắng Everton vào tối 17/9. Tuy nhiên, với việc ghi sáu bàn vào lưới Watford và không để lọt lưới, hiệu số bàn thắng bại của Man City đã tăng lên +14 so với +10 của Man Utd. Do đó, thầy trò Jose Mourinho phải thắng Everton cách biệt bốn bàn để bắt kịp đối thủ. Ba bàn thắng ghi trong trận này giúp Aguero nâng tổng số pha lập công của anh tại Ngoại hạng Anh mùa này lên năm bàn qua đó dẫn đầu cuộc đua vua phá lưới. Tiền đạo 29 tuổi ngày một lấy lại niềm tin nơi ông thầy Guardiola sau một mùa giải vật lộn bởi chấn thương và có giai đoạn bị mất vị trí.