Gareth Barry sắp xô đổ kỷ lục của Giggs tại Ngoại hạng Anh Tiền vệ đang khoác áo West Brom đang sánh ngang với Ryan Giggs ở vị trí cầu thủ có nhiều trận ra sân nhất giải đấu số một xứ sương mù.Sự tận tụy và chiến đấu hết mình là những nét đặc trưng của Gareth Barry. Ảnh: Barry có trận thứ 632 tại Ngoại hạng Anh khi ra sân đá chính trong trận hòa 0-0 với West Ham. Đây là kỷ lục được huyền thoại của Man Utd là Ryan Giggs nắm giữ kể từ sau khi giải nghệ vào năm 2014. Ở tuổi 36, cựu tiền vệ tuyển Anh nhiều khả năng sẽ còn phá sâu kỷ lục người chơi nhiều nhất tại giải đấu này. Hợp đồng của Barry và West Brom có thời hạn tới mùa hè năm sau. Cựu cầu thủ của Aston Villa, Man City và Everton cũng là người đầu tiên đạt mốc 600 trận đá chính ở Ngoại hạng Anh. Barry đã có 12 mùa giải chơi cho Aston Villa. Ảnh: Barry ra sân lần đầu tiên ở Ngoại hạng Anh khi mới 17 tuổi trong màu áo Aston Villa và gặpSheffield Wednesday vào ngày 2/5/1998. Khi đó bài hát "All That I Need" của ban nhạc Boyzone đang đứng đầu bảng xếp hạng âm nhạc nước Anh và thủ tướng nước này vẫn là ông Tony Blair. Trận đấu với West Ham vào ngày 16/9 đã chứng kiến Barry trải qua một chặng đường dài 19 năm và 137 ngày kể từ lần đầu tiên hít thở không khí Ngoại hạng Anh. "Đây là khoảnh khắc của sự tự hào", tiền vệ 36 tuổi nói với "Tôi vẫn còn nhớ trận đấu đầu tiên. Đã có quá nhiều điều xảy ra kể từ đó và nó như một cuốn băng tua nhanh trong đầu. Tôi sẽ dừng lại khi không còn tận hưởng trò chơi nữa. Tôi biết điều đó khi không thể chạy theo những đồng nghiệp nhỏ tuổi". Barry được chơi ở đẳng cấp cao nhất trong màu áo Man City. Ảnh: Danh thủ người Anh là mẫu tiền vệ trung tâm thầm lặng, làm nhiệm vụ thu hồi bóng và bảo vệ hàng phòng ngự. Trong sự nghiệp đồ sộ, Barry là trụ cột ở mọi đội bóng anh đi qua là Aston Villa, Man City và Everton. Thành công lớn nhất vẫn là chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2011-2012 và Cup FA mùa 2010-2011 với Man City. HLV Tony Pulis của West Brom cho biết Barry còn đủ sức chơi hai tới ba mùa giải nữa. Nếu điều này thành sự thật thì kỷ lục mà cầu thủ này thiết lập sẽ vượt rất xa con số 632 trận hiện tại.