Tottenham bị cầm chân, Newcastle vào top 4 Ngoại hạng Anh Đội bóng thành London bị Swansea thủ hòa 0-0, tạo điều kiện để thầy trò Rafa Benitez giành vị trí thứ tư sau loạt đấu ngày 16/9.Harry Kane (giữa) tịt ngòi sau khi ghi bốn bàn ở hai trận gần nhất với Everton và Dortmund. Ảnh: Tottenham vẫn chưa được nếm mùi chiến thắng ở Ngoại hạng Anh mùa này trên sân nhà Wembley, sân đấu tạm thời của họ. Swansea với sơ đồ ba trung vệ đã thành công trong việc giành một điểm trước Tottenham hừng hực khí thế. Đội chủ nhà mới giành chiến thắng ấn tượng 3-1 trước Dortmund tại chính Wembley hồi giữa tuần. Trong trận tiếp Swansea, Harry Kane và các đồng đội tung ra tới 26 pha dứt điểm, so với bốn lần bên phía đội khách. Tuy nhiên những gì Tottenham nhận được chỉ là cú đá trúng xà ngang của Kane. Các học trò của HLV Pochettino hoàn toàn làm chủ trận đấu khi kiểm soát tới 75% thời gian bóng lăn. Tottenham có tới ba tình huống có thể được hưởng phạt đền nhưng trọng tài từ chối. Trung vệMartin Olsson cản ngã Toby Alderweireld trong vòng 16m50 và sau đó để bóng chạm tay. Đến cuối trận, Serge Aurier bị Jordan Ayew phạm lỗi nhưng trọng tài tiếp tục từ chối thổi phạt đền. Đây là lần đầu tiên sau 30 trận mà Tottenham không thể ghi bàn trên sân nhà ở Ngoại hạng Anh. Trong hai trận sân nhà trước đó ở mùa này, Tottenham thua 1-2 khi gặp Chelsea và hòa 1-1 với Burnley. Lascelles đánh đầu ghi bàn ấn định chiến thắng cho Newcastle. Ảnh: Trận hòa trước Swansea khiến Tottenham tụt xuống thứ năm với tám điểm, kém đội dẫn đầu Man City tới năm điểm. Họ cũng bị tân binh Newcastle soán vị trí trong top 4. Chiến thắng 2-1 trước Stoke giúp thầy trò HLV Rafa Benitez tiếp tục chuỗi phong độ thăng hoa với ba trận thắng liên tiếp. Christian Atsu vàJamaal Lascelles là những cầu thủ ghi bàn cho Newcastle. Trong khi đó bàn thắng đẹp mắt từ ngoài vòng 16m50 của Shaqiri không thể giúp Stoke có điểm ra về. Newcastle đã để thua hai trận liên tiếp ở đầu mùa nhưng hiện tại đã leo lên vị trí thứ tư với chín điểm. Nhiều khả năng họ sẽ giữ được vị trí này sau vòng năm bởi Arsenal cần thắng Chelsea với khoảng cách ba bàn mới có thể soán vị trí của đội bóng có biệt danh "Chích chòe".