Máy bay xếp thành đội hình mừng khai trương sân mới của Atletico Một dàn phi cơ bảy chiếc xếp thành đội hình, vừa bay vừa nhả khói trong lễ khai trương sân Wanda Metropolitano.Bảy máy bay xếp thành đội hình bay trên bầu trời sân Wanda Metropolitano chiều 16/9. Dàn phi cơ nhả khói màu đỏ và trắng, hai màu truyền thống trên áo đấu Atletico Madrid. Sân tắt đèn mở đầu cho một màn trình diễn pháo hoa. Atletico sử dụng sân mới Wanda Metropolitano từ ngày 16/9 thay cho sân cũ Vicente Calderon. Wanda Metropolitano có sức chứa 67.700 khán giả, được xây trên nền của sân cũ Olympic Madrid. Wanda là tên nhà tài trợ xây sân (tập đoàn Wanda, Trung Quốc), đồng thời là một cổ đông lớn của Atletico với 20% cổ phần. Một chuyên gia nhảy dù mang theo lá cờ Tây Ban Nha đáp xuống sân trong lễ khai trương. Với việc Atletico có "nhà mới", sân cũ Vicente Calderon sẽ được phá đi để xây công viên. Atletico đấu với Malaga ở vòng bốn La Liga, trong ngày ra mắt Wanda Metropolitano. Với sức chứa lớn của sân mới. đội bóng áo sọc đỏ trắng sẽ có doanh thu bán vé tốt hơn. Griezmann ghi bàn vào lưới Malaga giúp Atletico giành chiến thắng 1-0. Và lễ ra mắt sân mới có cái kết đẹp cho đội chủ nhà. Griezmann và đồng đội đang có được tám điểm sau bốn vòng đầu La Liga. Atletico sở hữu hai chiến thắng, hai hòa và chưa thua trận nào. CĐV Atletico rất phấn khích với chiến thắng và việc đội bóng chuyển đến "ngôi nhà" hiện đại hơn, sau 51 năm chơi ở sân cũ Vicente Calderon.