Neymar yêu cầu PSG bán Cavani Tuyển thủ Brazil được cho là đã nói với chủ tịch Nasser Al-Khelaifi rằng quan hệ giữa anh và Cavani là không thể hàn gắn.Theo tờ Mâu thuẫn giữa hai ngôi sao tấn công này được khơi dậy sau khi họ tranh nhau sút phạt và penalty ở trận thắng Lyon cuối tuần qua. Cả hai đều muốn trở thành ngôi sao lớn nhất của PSG. Nhưng nếu bắt buộc phải chọn một, Nasser sẽ nghiêng hẳn về bản hợp đồng có giá 257 triệu đôla.  Cựu HLV PSG, Laurent Blanc từng chỉ trích Cavani vì không giữ quan hệ tốt với đồng đội. Mọi thứ thay đổi sau khi anh trở thành nhân vật trung tâm, nhưng giờ cây làm bàn người Uruguay lại “trở về máng lợn”. Cavani và Neymar thậm chí suýt "đấu võ" trong phòng thay đồ, nếu đội trưởng Thiago Silva và hậu vệ Marquinhos không kịp can ngăn. Quan hệ giữa Neymar với Cavani đã rạn vỡ tới mức không thể hàn gắn. Ảnh: Theo tìm hiểu từ Mùa trước, Cavani nổ súng 35 bàn qua 36 trận tại Ligue 1. Qua sáu vòng mùa này, anh cũng bỏ túi bảy pha lập công, nhiều hơn Neymar ba bàn.