Rèn ý chí và tinh thần vượt khó với marathon Tinh thần thoải mái, tăng cường sức khỏe, giảm nguy cơ bệnh tật và nâng cao chất lượng cuộc sống… là lợi ích marathon mang lại.“Cộng đồng cùng tham gia chạy đã truyền cảm hứng cho tôi. Bây giờ, tôi có thể ra ngoài và chạy 20 dặm vào buổi sáng chủ nhật nào đó ngon lành”, người sáng lập mạng xã hội Facebook - Mark Zuckenberg - cho biết về lợi ích mà marathon mang lại anh. Năm 2016, tỷ phú công nghệ này tự đặt ra thử thách “Một năm chạy bộ” cho mình. Mỗi ngày, anh chạy ít nhất một dặm dù công việc bận rộn thế nào chăng nữa. Mark còn lập ra một nhóm công khai để chia sẻ hành trình của mình cũng như những thú vị mà nó mang đến. Sau một thời gian ngắn, Mark Zuckenbergcho biết, việc chạy bộ giúp đầu óc anh thoải mái hơn, tinh thần lạc quan, tạo thêm năng lượng cũng như xua tan mệt mỏi trong công việc. Với anh, môn thể thao đơn giản này là cách tốt nhất để nâng cao sức khỏe và rèn luyện tinh thần. Nhiều người thành đạt trên thế giới chọn chạy vài km để bắt đầu một ngày mới, giúp họ thoải mái đầu óc, minh mẫn, qua đó nâng cao hiệu quả công việc. Xa hơn, việc chạy bộ thường xuyên còn giúp mọi người tránh xa các thói quen xấu. Chạy để rèn luyện sức khỏe, thư giãn và tìm niềm cảm hứng. Nhiều nghiên cứu khoa học cho thấy lợi ích lớn nhất của việc chạy bộ là giảm nguy cơ bệnh tật. Những người chạy bộ thường xuyên ít có khả năng mắc béo phì, huyết áp, tim mạch, tiểu đường, cholesterol, ung thư, viêm khớp… Với phụ nữ, chạy marathon là phương pháp giảm cân, tạo vóc dáng cân đối.  Về hình thức, marathon rất đơn giản nhưng muốn thực hiện, mỗi người cần có ý chí, sự tự tin và kế hoạch rõ ràng. Để hoàn thành mỗi chặng đua từ 10 km cho đến hàng chục km, người chạy phải có lòng quyết tâm, tinh thần vượt khó, bền bỉ và nỗ lực hết mình. Người chạy marathon luôn đề ra mục tiêu mới để vượt qua giới hạn của bản thân. Ở Việt Nam, phong trào marathon đang ngày càng lan rộng, việc chạy dần được nhiều người lựa chọn bởi những lợi ích mà nó mang lại. Với một số người, chạy còn giúp họ rèn luyện tính kỷ luật, xây dựng mục tiêu rõ ràng, từ đó, thay đổi bản thân cũng như thay đổi cách nhìn nhận cuộc sống. Khi muốn thách thức giới hạn bản thân, họ bắt đầu một cung đường hoặc cự ly chạy mới. Với tinh thần đó, mọi người cùng nhau chạy có thể tạo nên cộng đồng khỏe mạnh, xã hội có tinh thần thể thao và khát khao tiến về phía trước. Đó là giá trị ý nghĩa nhất mà marathon mang lại cho mỗi người. Chỉ cần có ý chí, bất cứ ai cũng có thể tập luyện môn thể thao này. Đến nay, tại Việt Nam có nhiều giải chạy bộ được tổ chức như HCMC Run, Vietnam Challenge Trail Run, Danang Intenational Marathon, Vietnam Mountain Marathon… Nhưng nhìn chung, con số này còn ít so với nhu cầu của mọi người trong bối cảnh các nhóm cộng đồng có chung niềm đam mê trên đường chạy được thành lập ngày càng nhiều như Vietrunners, LDR (Long Distance Runners), DNR (DaNang Runners), HCR (Hue Citadel Runners), Runclub, SRC…  Với các nhà tổ chức, môn thể thao này là cơ hội quảng bá hình ảnh địa phương, doanh nghiệp tới khách du lịch các nước. Trên thế giới, nhiều giải lớn đến rất lớn do các tổ chức, doanh nghiệp tài trợ như ING New York City Marathon, Bank of America Chicago Marathon. Đây là hai trong sáu giải marathon lớn nhất thế giới, hay Standard Chartered Marathon được tổ chức tại khoảng 10 thành phố ở châu Á. Các giải marathon lớn là cơ hội quảng bá du lịch, văn hóa. Tuy nhiên, ở Việt Nam, chưa có các giải có doanh nghiệp đồng hành qua nhiều năm, xuyên suốt để tạo điểm nhấn. Nếu các giải chạy quốc tế quy mô được tổ chức tại những điểm du lịch như Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng… chúng ta có thể quảng bá hình ảnh Việt Nam ra thế giới. Qua đó, tạo phong trào rộng khắp, truyền tải thông điệp sống tích cực đến mọi người. Bởi marathon không đơn thuần là “xỏ giày ra chạy”, mà nó là hành trình để bạn từng bước vượt qua chính mình và hướng đến mục tiêu lớn hơn trong cuộc sống.