Việt Nam đè bẹp Campuchia dù thiếu người ở vòng loại U16 châu Á Thầy trò HLV Vũ Hồng Việt giành chiến thắng 5-2 trong trận ra quân ở Ulan Bator, Mông Cổ chiều 20/9.U16 Việt Nam (áo đỏ) phải chơi thiếu người từ sớm khi đội trưởng Tiến Long bị thẻ đỏ ở phút 20. Ảnh:  Campuchia cũng nhanh chóng chứng tỏ là đội bóng đang tiến bộ nhanh ở khu vực gần đây. Phút 16, họ có bàn quân bình, sau khi KyRina đánh bại thủ thành Duy Dũng. Chừng bốn phút sau đ Chơi thiếu người trong phần lớn thời gian nhưng các cầu thủ Việt Nam vẫn thi đấu tốt và hiệu quả, thậm chí ghi thêm đến bốn bàn do công của Nguyên Hoàng (phút 56), Trung Hậu (phút 68), Thế Hùng (phút 79) và Chí Bảo (phút 85).  Dù đá thiếu người nhưng các cầu thủ U16 Việt Nam vẫn giành chiến thắng đậm đà. Ảnh: