Dugarry: 'Neymar có thể sẽ làm thay việc của HLV' Cựu danh thủ người Pháp lo ngại về nguy cơ Neymar sẽ trở thành "ông vua" chỉ đạo mọi thứ tại PSG.Dugarry muốn Neymar đóng góp nhiều hơn, thay vì đòi Cavani nhường quyền đá phạt đền. Ảnh:  "Neymar vốn là một ngôi sao từ trước khi đến PSG. Cậu ấy từng giành La Liga, Champions League và nhiều danh hiệu khác. Và cậu ấy sẽ là thủ lĩnh của PSG, nếu giành chiến thắng cho đội bóng chứ không phải vì giá chuyển nhượng 263 triệu đôla.  "Cavani luôn mỉm cười, tử tế và tôn trọng người khác. Cậu ấy không giống như Zlatan Ibrahimovic, người chiếm vị thế thủ lĩnh ngay từ ngày đầu tiên. Cavani đã chơi bốn năm cho PSG. Cậu ấy sẽ không gắn bó với PSG mãi mãi, nhưng những cầu thủ thi đấu lâu năm xứng đáng được tôn trọng", Dugarry đánh giá.