Atletico mừng sân mới bằng chiến thắng và lên vị trí thứ ba La Liga Chơi trận đầu tiên trên sân mới Wanda Metropolitano, Atletico đánh bại Malaga với tỷ số 1-0 nhờ công Griezmann."Số 7" của Atletico lập công trong ngày đầu tiên chơi trên sân mới. Ảnh: Griezmann ghi được bàn duy nhất khi đệm lòng chính xác từ quả tạt cánh phải ở phút 61. Một hậu vệ Malaga theo sát nhưng không kịp ngăn ngôi sao người Pháp thực hiện cú dứt điểm một chạm sở trường. Trận thắng Malaga mới là trận thắng thứ hai của Atletico từ đầu mùa La Liga. Sau hai chiến thắng và hai trận hòa, đội bóng áo sọc đỏ trắng thành Madrid leo lên xếp ở vị trí thứ ba với tám điểm. Hai đội xếp ngay trên Atletico là Barca với 12 điểm tuyệt đối và Sociedad với chín điểm. Sociedad chưa thi đấu vòng bốn do trận tiếp Real Madrid diễn ra muộn nhất (tối 17/9).  Một góc chụp sân Wanda Metropolitano.