Paulo Dybala - Người giữ thanh xuân cho 'lão bà' Juve Tiền đạo người Argentina là hiện thân cho một Juventus đứng dậy mạnh mẽ sau ác mộng thảm bại ở chung kết Champions League 2017.Cách tốt nhất để kỷ niệm trận đấu thứ 100 trong màu áo Juventus là gì? Câu trả lời của Paulo Dybala là lập hat-trick. Cuối tuần qua anh ghi cả ba bàn trong chiến thắng 3-1 trên sân của Sassuolo, qua đó duy trì thành tích toàn thắng của Juventus ở Serie A từ đầu mùa. Những bàn thắng của Dybala tiếp thêm sinh lực để "Lão Bà" hồi xuân. Ảnh: Trong cả bốn chiến thắng đó, Dybala luôn có tên trên bảng tỷ số. Lịch sử "Bà Đầm Già" chưa chứng kiến bất kỳ ai làm được điều tương tự Dybala, dù đó có là Carlos Tevez, Alessandro del Piero, Roberto Baggio hay Michel Platini, Omar Sivori đi chăng nữa. Với chiếc áo số 10 trên lưng từ mùa này, Dybala mau chóng chứng tỏ tầm quan trọng. Số bàn anh ghi từ đầu mùa chiếm đến 66,7% số bàn của toàn đội. Khi Max Allegri tuyên bố Dybala có thể vươn lên ngang tầm vóc với Lionel Messi và Cristiano Ronaldo trong tương lai, người ta không hề xem đấy là màn lăng-xê quá trớn. Bởi sự tiến bộ của Dybala đã được duy trì suốt ba đến bốn năm qua. Stefano Sorrentino, thủ thành đang chơi cho Chievo và từng là đồng đội cũ của Dybala tại Palermo, nói: "Tôi có may mắn được chứng kiến sự vươn lên của Paulo ngay từ những ngày đầu. Tôi liên tục phải làm quân xanh cho cậu ấy trong những bài tập sút. Chàng trai ấy có đủ phẩm chất để giành Quả Bóng Vàng trong tương lai". Dybala rất biết cách tự khích lệ bản thân, để lập tức vươn lên sau những va vấp. Ngay sau khi Juventus để thua Lazio 2-3 ở Siêu Cup Italy, anh nói: "Chúng ta phải bước sang một chương mới, nghĩ về trận đấu tiếp theo và trưởng thành hơn. Hôm nay, Juventus đã chơi với tâm lý của một đội bóng nhỏ". Dybala luôn nỗ lực truyền cảm hứng, làm đầu tàu kéo Juventus đứng lên sau mỗi thất bại. Ảnh: Dybala mạnh miệng, vì anh thừa biết vai trò của mình trong đội đã thay đổi. Nhận chiếc áo số 10, Dybala bước vào thời kỳ mới với một tâm thế hoàn toàn khác. Suốt mùa hè vừa qua, Barca đã tất tả cầm tiền đi khắp châu Âu để tìm người thay thế cho Neymar. Họ đã suýt có được Philippe Coutinho, nhưng chưa bao giờ chạm được vào vạt áo của Dybala. Vì "Lão phu nhân" dứt khoát không thể để mất viên ngọc quý giá nhất của họ một người có thể giữ vai trò biểu tượng cho Juventus trong suốt nhiều năm tới. Juventus kỳ vọng rất nhiều ở Dybala, và Dybala cũng kỳ vọng ở bản thân như thế. Nên anh không cho phép bản thân quá buồn sau một thất bại. Anh đứng dậy rất nhanh. Sau khi thua Lazio ở Siêu Cup, anh ghi bàn để cùng Juventus mở màn Serie A suôn sẻ trước Cagliari (3-0). Rồi anh đến Genoa lập cú hattrick đầu tiên mùa này trong chiến thắng 4-2. Sau khi thua Barca hồi giữa tuần, Dybala lập cú hattrick thứ hai trong mùa vào lưới Sassuolo, để giúp các Juventini mau chóng tìm lại nụ cười. Dybala cũng lao vào tập luyện như điên suốt mùa hè qua sau nỗi đau thất bại ở chung kết Champions League với Real Madrid. Đấy là một thất bại mà Dybala gọi là "cơn ác mộng, chỉ mong là mình tỉnh dậy thật nhanh". Trả lời nhà báo Rory Smith của Điều đau đớn nhất, theo lời Dybala, là Juventus đã nghĩ họ là đội bóng mạnh nhất thế giới vào thời điểm ấy. Trên đường vào chung kết, Juventus đã đánh bại những đội sừng sỏ nhất. Gianluigi Buffon chưa từng để lọt lưới nhiều hơn hai bàn thua. Để rồi chỉ trong 45 phút, thủ môn tài ba này bị Real dội cho ba bàn. Đấy là 45 phút lạc lối của Juventus, 45 phút hủy hoại toàn bộ hy vọng vào một mùa giải hoàn hảo. Thảm bại 1-4 ở chung kết Champions League mùa trước là cú ngã đau với Dybala và Juventus. Ảnh: Vì thế, Dybala không cho phép anh nghỉ ngơi trong mùa hè vừa qua. Anh nói nhiều về những từ như Đầu mùa bóng này, Dybala chuyển từ áo số 21 sang áo số 10. Lập tức anh nhận được lời động viên từ một huyền thoại lớn của Juventus - Alessandro Del Piero. "Hãy tận hưởng nó nhé, từ một fan Juventus thật sự", Del Piero viết trên Twitter. Áo đấu có ý nghĩa rất quan trọng với Dybala. Anh có bộ sưu tập gồm hơn 300 chiếc áo, trải dài từ quê hương Argentina sang đến Italy và ra khắp châu Âu. Trong số đó có chiếc áo của Lionel Messi. Họ đổi áo cho nhau khi Juventus hạ Barca 3-0 tại tứ kết Champions League mùa trước. Ở đó, Dybala lập một cú đúp. Hình ảnh Messi, dù thua cuộc, vẫn đổi áo với Dybala đã gợi nên nhiều suy tưởng. Phải chăng đó là một cuộc chuyển giao quyền lực. Khi Messi bước vào tuổi "băm" và Barca cũng không còn giữ được hình ảnh của một gã khổng lồ, vị thế ấy rồi sẽ thuộc về Dybala? Dù rất khao khát vị trí số một, rõ ràng Dybala cũng hiểu rõ hãy còn quá sớm. Trận thua 0-3 trước Barca ở vòng bảng Champions League mới đây cho thấy điều đó. Messi và Barca vẫn là một gã khổng lồ, và Dybala cùng Juventus vẫn còn cả một chặng đường dài trước mặt. Dybala cần phải giữ một vai trò quan trọng hơn, chơi bóng với sự ổn định cao hơn và biết cách tỏa sáng trong những trận cầu lớn hơn nếu muốn kế thừa vương miện từ Messi. Khát vọng vượt qua Messi trở thành ngôi sao số một thế giới là động lực để Dybala tiếp tục gắn bó với Juventus, thay vì tìm cách sang Barca thay thế Neymar trong hè vừa qua. Ảnh: Dybala biết anh có thể làm được điều đó ở Juventus. Đấy là lý do Dybala không mảy may xúc động trước đề nghị từ Barca. Anh không đến đó để thay Neymar, khi chính Neymar đã bỏ đi để thoát khỏi cái bóng của Messi. Muốn vượt lên Messi, hãy làm đối thủ, thay vì làm đồng đội. Ở tuổi 24, Dybala chưa già, nhưng cũng không còn quá trẻ. Vì sau lưng anh, Kylian Mbappe mới có 18, Marco Asensio chỉ đôi mươi. Và họ thì luôn biết cách ghi bàn trong những trận cầu lớn. Nhưng Dybala cho thấy sức mạnh của một người ngã ở đâu, đứng dậy ở đó. Cú hattrick vào lưới Sassuolo thực ra chỉ là cách anh quên đi thất bại giữa tuần trước Barca. Và nụ cười ấy chỉ để khỏa lấp đi một nỗi đau. Nỗi đau ấy chỉ chấm dứt khi anh đưa "Lão phu nhân" trở lại bục nhận Cup vào mùa hè năm sau.