Cờ vua ra quân mang theo hy vọng vàng tại AIMAG 5 Bốn trong số 11 kỳ thủ Việt Nam dự Đại hội xuất trận hôm nay 21/9, trong đó có kỳ thủ số một Lê Quang Liêm.Quang Liêm (phải) cùng các đồng đội hứa hẹn mang về nhiều huy chương. Ảnh: Quang Liêm là hạt giống số một cờ tiêu chuẩn nam, cờ chớp nam, và số hai tại cờ nhanh nam. Anh là siêu đại kiện tướng (Elo > 2.699) duy nhất góp mặt tại giải. Nhưng kỳ thủ 26 tuổi phải đụng độ nhiều đối thủ khó chịu như Wang Yue (2.699) – kỳ thủ Trung Quốc đầu tiên lọt vào Top 10 thế giới, với Elo cao trong sự nghiệp là 2.756. Bên cạnh đó, giải cũng quy tụ không ít kỳ thủ có Elo cao hơn 2.600, như Sasikiran (2.676), Ganguly (2.665) hay Lu Shanglei (2.628). Trong những giải cờ tiêu chuẩn với trình độ tương đồng, Quang Liêm cần thêm may mắn để giành ngôi vô địch. Nếu thi đấu thành công, gặt hái khoảng hai đến ba chiếc HC vàng như chờ đợi, Quang Liêm và kỳ thủ khác có thể giúp Việt Nam bảo vệ thành công vị trí thứ ba toàn đoàn, hay đạt mục tiêu giành tám HC vàng.    Cờ tiêu chuẩn (21/9-24/9): Quang Liêm, Thiên Hải Cờ nhanh (25/9-26/9): Quang Liêm, Trường Sơn Cờ chớp (27/9): Quang Liêm, Trường Sơn Cờ nhanh U23 Cờ chớp U23  Cờ tiêu chuẩn Cờ nhanh Cờ chớp Cờ nhanh U23 Cờ chớp U23