Real vượt trội Barca về phí giải phóng hợp đồng Cristiano Ronaldo và Gareth Bale đều có mức phí giải phóng là 1,2 tỷ đôla, nhiều gấp ba lần so với Messi.Messi hiện có mức phí giải phóng khoảng 300 triệu. Nếu đặt bút ký hợp đồng mới, mức này sẽ tăng lên 480 triệu. Cầu thủ có mức phí giải phóng cao nhất của Barca hiện là tân binh Dembele, cũng với 480 triệu. Trái lại, mức thấp nhất thuộc về Gerard Deulofeu với chỉ 30 triệu. So với Barca, mức phí giải phóng của từng cầu thủ Real cao hơn hẳn. Ronaldo và Bale đều có mức 1,2 tỷ, còn Isco là 840 triệu. Hậu vệ Dani Carvajal thậm chí có mức phí giải phóng là 420 triệu, cao hơn cả Messi hiện tại. Việc để mức phí giải phóng cao cũng đồng nghĩa với việc cầu thủ Real khó bị mua đứt hơn. Mức phí giải phóng hợp đồng của Messi thua cả hậu vệ Carvajal hay tiền vệ Modric bên phía Real. Ảnh: Sự chênh lệch giữa Real và Barca thể hiện rõ nhất qua con số tổng. Nhà đương kim vô địch Champions League và La Liga có tổng mức phí giải phóng là 8,7 tỷ đôla, trong khi kình địch chỉ đạt 3,67 tỷ. Do đặt mức phí giải phóng không quá cao, Barca từng phải chứng kiến không ít ngôi sao bị mua đứt. Real từng mua đứt Luis Figo vào năm 2000 với giá chỉ 50 triệu, còn Neymar mới sang PSG với giá 263 triệu.  1. Dembele, 480 triệu đôla  1. Ronaldo, Bale cùng 1,2 tỷ