Cầu thủ Bundesliga ở CLB không quá hai năm Theo thống kê của tờ Kicker, chỉ có sáu CLB tại Bundesliga giữ cầu thủ lâu hơn hai năm.Nhật báo nước Đức cho biết, thời gian chơi bóng trung bình của một cầu thủ tại Bundesliga hiện là 1,95 năm.Sáu đội có thời gian giữ cầu thủ nhiều hơn mức trung bình là Bayern Munich, Borussia Dortmund, Borussia Monchengladbach, Bayer Leverkusen, Hertha Berlin và Cologne. Đội đương kim vô địch có thời gian giữ cầu thủ trung bình lâu nhất, 3,28 năm. Rất nhiều ngôi sao nhưManuel Neuer, David Alaba, Thomas Muller, Arjen Robben và Franck Ribery đã ở Allianz Arena trên năm mùa giải. Cầu thủ Bayern Munich giữ cầu thủ lâu nhất Bundesliga Xếp sau Munich là Borussia Dortmund. Đội bóng vùng Ruhr có thời gian trung bình là 2,64 năm. Họ hiện sở hữu cầu thủ trung thành nhất Bundesliga,Roman Weidenfeller, người chuyển đến sân Signal Iduna Park từ hè 2002. Hai phần ba số đội của Bundesliga giữ cầu thủ không quá hai năm. Trong đó tân binh Stuttgart chỉ sử dụng mỗi cầu thủ với thời gian trung bình là 1,03 năm, thấp nhất tại giải đấu số một nước Đức. Wolfsburg, đội bóng giàu thành tích và tiềm lực tài chính tốt khi được tập đoàn ô tô Volkswagen đỡ đầu, có thời gian giữ cầu thủ ngắn thứ nhì, 1,34 năm. Con số này thấp hơn khá nhiều so với Ngoại hạng Anh. Trong một nghiên cứu tương tự được công bố trên Cũng trong công bố này, bảy CLB của Ngoại hạng Anh có thời gian giữ cầu thủ lâu hơn ba năm, trong đó có cả những đội bóng tầm trung như West Brom, Newcastle và Everton. Đội chủ sân Goodison Park cũng gây bất ngờ, khi sử dụng một cầu thủ với thời gian trung bình lâu nhất, 4,14 năm. Man Utd mua bán rất nhiều trong giai đoạn hậu Alex Ferguson, nhưng vẫn duy trì thời gian trung bình của một cầu thủ là 3,08 năm "Khi phải vật lộn với cuộc chiến chống xuống hạng, đội bóng nào cũng có xu hướng thay máu lực lượng. Đó là điều hết sức bình thường", cựu Giám đốc thể thao của Werder Bremen,Thomas Eichin chia sẻ với Tờ Tính riêng trong kỳ chuyển nhượng hè 2017, 471 hợp đồng đã được ký mới với 18 đội bóng ở Bundesliga.