Mayweather khoe kho chứa rượu trong biệt thự mới Võ sĩ bất bại người Mỹ chi khoảng 26 triệu đôla để mua căn biệt thự sang trọng tại khu Beverly Hills, Los Angeles (Mỹ)."Kho rượu trong lâu đài của tôi ởBeverly Hills", Floyd Mayweather khoe ảnh chụp trên Mayweather cũng khoe một chỗ riêng trưng bày đai vô địch. Võ sĩ 40 tuổi từng giành 15 chức vô địch thế giới ở năm hạng cân khác nhau. Mayweather được cho là kiếm tới một tỷ đôla chỉ nhờ tiền thưởng đấm bốc. Võ sĩ mới giải nghệ lần hai, sau khi giành trận thắng thứ 50 bằng cách đánh bại Conor McGregor. Bên trong biệt thự mới củaMayweather có hồ bơi và khu giải trí ngoài trời. Biệt thự có 10 phòng tắm với trang thiết bị cao cấp. Bên trong biệt thự còn có một phòng chiếu phim đủ chỗ cho 20 người xem. Bên cạnh kho rượu là một phòng khách lớn, nơi các vị khách có thể nhâm nhi thưởng thức đồ uống và tán gẫu. Một phòng ngủ lớn trong biệt thự, với ban công riêng hướng ra khu vườn.