Real Madrid áp đảo đề cử Đội hình tiêu biểu FIFPro 2017 Đội đương kim vô địch Champions League có 13 trong 55 cầu thủ có tên trong danh sách rút gọn.25.000 cầu thủ chuyên nghiệp tham gia bầu chọn đội hình 11 cầu thủ tiêu biểu của bóng đá thế giới trong năm 2017, gồm một thủ môn, bốn hậu vệ, ba tiền vệ và ba tiền đạo. Danh sách 55 cầu thủ nhận phiếu cao nhất vừa được FIFPro (Hiệp hội Cầu thủ Bóng đá Chuyên nghiệp Quốc tế) công bố. Danh sách năm 2017 có 13 cái tên thuộc biên chế của Real Madrid gồm: Keylor Navas, Dani Carvajal, Marcelo, Pepe, Sergio Ramos, Raphael Varane, Casemiro, Isco, Toni Kroos, Luka Modric, Gareth Bale, Karim Benzema và Cristiano Ronaldo. Chức vô địch Champions League cùng La Liga mùa trước khiến cầu thủ Real được đánh giá rất cao. Các cầu thủ Real xứng đáng được ghi nhận nhờ cú đúp danh hiệu La Liga và Champions League mùa trước. Bayern và Barca cùng đóng góp tám cầu thủ trong danh sách rút gọn. PSG có sáu ứng viên. Cả giải Ngoại hạng Anh cũng chỉ có tên 13 cầu thủ, bằng với Real. Trong khi cầu thủ Anh quốc duy nhất có mặt trong đề cử là tiền đạo Harry Kane của Tottenham. Tiền đạo 24 tuổi là Vua phá lưới Ngoại hạng Anh mùa trước. Đội hình tiêu biểu FIFPro 2017 sẽ được hiệp hội này cùng FIFA công bố trong đêm Gala trao giải The Best, diễn ra vào ngày 23/10 tại London.