PSG yêu cầu Neymar không tranh đá phạt đền với Cavani Lãnh đạo PSG phải vào cuộc dàn xếp mâu thuẫn giữa Edinson Cavani và Neymar.Theo tờ Các CLB ở châu Âu thường có quy định rõ ràng cầu thủ nào đá phạt góc, phạt đền. Các tình huống đá phạt trực tiếp có sự linh động hơn, tránh để thủ môn bắt bài. Neymar không phải không biết điều này, nhưng theo Ban huấn luyện PSG ban đầu để Neymar và Cavani tự dàn xếp, vì cho rằng cả hai phát sinh mâu thuẫn nhỏ và chỉ ham ghi bàn. Nhưng căng thẳng giữa hai tiền đạo Nam Mỹ dâng cao với động thái bỏ theo dõi Cavani trên mạng xã hội của Neymar, cũng như vụ hai anh này PSG muốn Neymar tôn trọng quyết định để Cavani đá phạt đền. Kênh phát thanh