Tâm thư của thủ thành Schmeichel gửi cố Chủ tịch Vichai Thủ quân Leicester City chưa thể chấp nhận sự thật về cái chết của Chủ tịch Vichai Srivaddhanaprabha."Kính gửi Ngài chủ tịch. Tôi không thể tin điều này lại xảy ra. Tôi hoàn toàn tuyệt vọng và đau buồn. Tôi không thể tin vào những điều đã nhìn thấy tối qua. Chuyện này dường như không có thật", Kasper Schmeichel viết trên Chia sẻ của Kasper Schmeichel nhận được sự quan tâm của hàng chục nghìn người. Ảnh: "Thật khó để diễn tả bằng lời về ý nghĩa của ông với CLB này và thành phố Leicester. Chúng tôi đều biết đến sự đầu tư ông và gia đình dành cho CLB. Nhưng đóng góp của ông còn nhiều hơn thế. Ông quan tâm sâu sắc không chỉ đến CLB mà còn đến cả cộng đồng. Đóng góp không mệt mỏi của ông với các bệnh viện ở Leicester và các quỹ từ thiện sẽ không bao giờ bị lãng quên. Ở mọi khía cạnh, đóng góp của ông đều vượt lên trên tất cả. Vichai cùng Leicester viết truyện cổ tích khi vô địch Ngoại hạng Anh 2015/2016. Ảnh: Tôi chưa bao giờ gặp một người như ông. Làm việc chăm chỉ, cống hiến, đầy đam mê, tốt bụng và cực kỳ rộng lượng. Ông dành thời gian cho mọi người. Ông khiến mọi người cảm động. Không cần biết đó là ai, ông đều dành thời gian cho họ. Tôi luôn ngưỡng mộ ông trên tư cách một lãnh đạo, một người cha và một người đàn ông Ông đã thay đổi bóng đá. Mãi mãi! Ông cho mọi người hy vọng về những điều tưởng như không thể, không chỉ cho các CLB của chúng ta mà còn cho các CĐV trên khắp thế giới. Không nhiều người làm được điều đó. Khi ông ký hợp đồng với tôi năm 2011, ông nói chúng ta sẽ giành vé dự Champions League trong 6 năm tới và sẽ làm được những điều vĩ đại. Ông tạo cảm hứng cho tôi và tôi tin ông. Ông khiến tôi cảm thấy như không có gì là bất khả thi. Nếu không có ông và gia đình, tất cả những điều này, tất cả những thành tựu chúng ta đã tạo ra cùng nhau sẽ không bao giờ xảy đến. Ông cho tôi những trải nghiệm như chỉ có trong tưởng tượng. Ông khiến những giấc mơ của tôi thành sự thật. Schmeichel và Wes Morgan chụp ảnh cùng Vichai trong chuyến thăm Bangkok. Ảnh: Tôi tự hào vì được là một phần trong kế hoạch của ông. Môi trường mà ông đã tạo ra khiến đội bóng và thành phố này như một gia đình. Đó là nhờ ông. Vì điều đó, tôi bày tỏ sự biết ơn. Tôi may mắn vì được biết ông, trưởng thành cạnh ông và gia đình tuyệt vời của ông. Tôi biết ơn vì những giây phút và trải nghiệm cá nhân đã có cùng ông. Thật đau lòng khi biết sẽ không bao giờ thấy ông trong phòng thay đồ nữa mỗi lần trở về sớm sau bài tập khởi động và không bao giờ được nói chuyện với ông nữa. Thật buồn vì ông sẽ không ở đây, cười đùa cùng các cầu thủ nữa. Thật buồn vì không được thấy nụ cười truyền cảm và sự nhiệt thành mà ông đã lan tỏa đến mọi người nữa. Chúng tôi biết CLB, cầu thủ và CĐV có trách nhiệm phải vinh danh ông. Nhờ biết ông, chúng tôi sẽ làm điều này như một gia đình. Chúng tôi sẽ cùng nhau chia sẻ sự đau buồn này với người thân của ông. Ông có tầm nhìn cho CLB này, muốn những điều tốt nhất đến với chúng tôi. Không có điều gì ông từ chối làm vì chúng tôi. Ông tạo cảm hứng. Chúng tôi phải vinh danh ông bằng những màn trình diễn trên sân, đó là điều ông muốn, và sẽ tiếp tục giữ sự khăng khít trong CLB. Ông sẽ không bao giờ biết ý nghĩa của ông lớn như thế nào với tôi và gia đình. Tôi rất tự hào và cảm thấy như một đặc ân khi được là một phần nhỏ trong đời ông".