Real thua ngay trên sân nhà trong trận tái xuất của Ronaldo Nhà đương kim vô địch La Liga chịu thất bại 0-1 khi tiếp Betis ở vòng 5, trong trận đấu tối 20/9.Antonio Sanabria là tác giả bàn thắng duy nhất đem lại chiến thắng bất ngờ cho Betis. Pha ghi bàn diễn ra ở phút bù giờ thứ tư, khi hầu hết khán giả đều cho rằng trận đấu sẽ kết thúc với tỷ số hòa 0-0. Từ quả tạt bóng của đồng đội bên cánh phải, t Cú dứt điểm của Sanabria không chỉ khiến Real phải chịu thất bại đầu tiên trong mùa giải 2017-2018, mà còn làm hỏng ngày tái xuất của Cristiano Ronaldo. Sau năm trận bị treo giò liên tiếp, ngôi sao người Bồ Đào Nha được kỳ vọng giúp đội chủ sân Bernabeu giải quyết vấn đề thiếu hiệu quả ở hàng công. Trong những trận vắng anh, các đồng đội tung ra 74 cú dứt điểm nhưng chỉ ghi được 8 bàn và vì vậy hai lần phải chia điểm với các đội dưới cơ. Ronaldo bỏ lỡ một cơ hội ngon ăn sau đường chuyền như đặt của Bale. Ảnh: Tuy nhiên, mọi chuyện không tốt đẹp như kỳ vọng của Real. Chơi trận đầu tiên tại La Liga mùa mới, CR7 có nhiều pha xử lý thiếu chính xác, tung ra 12 cú dứt điểm nhưng không một lần thành bàn. Trong hiệp một, anh bỏ lỡ hai tình huống tốt với cú đánh gót bật chân hậu vệ đối phương và đệm ra ngoài từ quả tạt của đồng đội. Sau giờ nghỉ, cầu thủ hay nhất thế giới tiếp tục phung phí một cơ hội ngon ăn bằng cú đệm bóng vọt xà từ đường chuyền của Gareth Bale. Bên cạnh Ronaldo, một số đồng đội ngôi sao khác của anh cũng thiếu duyên ghi bàn. Luka Modric đệm bóng vọt xà từ quả tạt bên cánh phải, trong khi Dani Carvajal một lần sút trúng cột dọc. Ronaldo đệm bóng vọt xà khi trước mặt chỉ còn thủ môn Adan. Trước khi đến sân của Real, Betis đã có hai chiến thắng mùa này. Và thực tế họ thi đấu không quá lép vế. Họ thậm chí ăn miếng trả miếng với nhà đương kim vô địch suốt 25 phút đầu tiên. Cơ hội mở tỷ số đến với Betis ở ngay phút thứ tư khi Sanabria đi bóng qua hai hậu vệ rồi sút vào chân thủ môn Keylor Navas. Không lâu sau đó, thủ thành của Real lại phải trổ tài cứu thua, ngăn chặn một cú sút cận thành khác của c Real ép sân nhiều hơn từ cuối hiệp một nhưng không tài nào thắng được thủ môn cũ Antonio Adan. Tình huống cứu thua nổi bật nhất của Adan là pha bay người đẩy bóng sau cú cứa lòng của Isco. Từ giữa hiệp hai, HLV Zinedine Zidane lần lượt đưa Marco Asensio, Lucas Vazquez và Borja Mayoral vào sân nhưng vẫn không thay đổi được tình hình. Navas chịu thua từ cú đánh đầu của Sanabria ở phút 94. Thất bại lần này khiến Real rơi xuống thứ bảy La Liga. Nhà đương kim vô địch vẫn chỉ có tám điểm, kém bảy điểm so với đội dẫn đầu Barca.