Benzema có điều khoản giải phóng hợp đồng 1,2 tỷ đôla Tiền đạo người Pháp đặt bút ký hợp đồng mới với Real Madrid, có thời hạn đến năm 2021.Karim Benzema luôn bày tỏ ước mơ được kết thúc sự nghiệp trong màu áo Real Madrid, và ước mơ đó có khả năng thành sự thật khi tiền đạo 29 tuổi ký mới hợp đồng với thời hạn bốn năm. Theo Benzema xác lập vị thế trụ cột trên hàng công Real Madrid suốt nhiều năm qua. Ảnh:  Suốt tám mùa bóng qua, Benzema giữ hiệu suất ghi bàn tốt, khoảng 0,49 bàn mỗi trận. Con số này không thể so với Cristiano Ronaldo hay Ferenc Puskas nhưng vẫn nhỉnh hơn một số tiền đạo đẳng cấp khác trong lịch sử Real, như Davor Suker (0,48 bàn mỗi trận), Raul (0,44), Gonzalo Higuain (0,45). Benzema dính chấn thương gân kheo trong trận gặp Levante ở vòng ba La Liga. Tiền đạo người Pháp dự kiến chỉ có thể trở lại sau bốn tuần tới.