Batshuayi lập hat-trick, Chelsea đại thắng Nottingham Đoàn quân của Antonio Conte hạ Nottingham 5-1 để tiến vào vòng bốn Cup Liên đoàn gặp Everton.Ghi bàn: Kenedy 13’, Batshuayi 19’, 53’, 86’, Musonda 40’ - Darikwa 90+1’ Michy Batshuayi có hat-trick, cặp cầu thủ trẻ Kenedy - Musonda ghi danh trên bảng điểm và Hazard đá trọn 90 phút là những gì Conte cần cho ngày ra quân ở Cup Liên đoàn Anh. Các cầu thủ dự bị của Chelsea còn cho thấy chiều sâu đội hình mà Conte đang sở hữu.  Trung phong người Bỉ đang tiến bộ nhanh chóng ở mùa giải này, với bốn bàn qua sáu trận. Cú hat-trick vào lưới đội bóng đến từ giải hạng Nhất không đáng nói nhiều, nhưng nó giúp anh tự tin hơn mỗi khi khoác áo Chelsea ra trận. Batshuayi là ngôi sao sáng nhất của Chelsea trong trận ra quân ở Cup Liên đoàn. Ảnh:  Lần đầu chơi trọn 90 phút cho Chelsea cũng không thể quên với Musonda, với cú sút chéo góc tung lưới Nottingham ở phút 40. Trước trận, Conte đặt không ít kỳ vọng vào tiền vệ 20 tuổi, và ông được đền đáp xứng đáng. Những cầu thủ trẻ như Musonda đem lại niềm vui cho Chelsea. Ảnh: Chelsea chơi thong dong trong hiệp hai, nhưng vẫn ghi thêm hai bàn, trong đó có tình huống dọn cỗ không chút ích kỉ của Hazard. Anh được Fabregas đặt vào thế đối mặt thủ môn, nhưng vẫn nhả ra để người đồng hương Batshuayi đệm bóng vào lưới. Hat-trick của cựu tiền đạo Marseille được ấn định bằng đùi, sau cú đá rung chuyển xà ngang của Kenedy.   Dự bị không sử dụng: Eduardo, Willian, Moses, Morata.  Dự bị không sử dụng: Smith, McKay, Clough, Carayol, Vellios