Arsenal thắng tối thiểu trong ngày Alex Ferguson dự khán Thầy trò Wenger thắng 1-0 trước Doncaster, đội bóng được dẫn dắt bởi con trai Alex Ferguson, tại vòng ba Cup Liên đoàn.Đội bóng của Arsene Wenger tung nhiều cầu thủ dự bị trong cuộc tiếp đón đối thủ hạng dưới Doncaster. Tuy nhiên, chỉ cần bộ ba tấn công Alexis Sanchez, Oliver Giroud và Theo Walcott, Arsenal vẫn dễ dàng ép sân đối thủ. Đội chủ nhà ép sân trong phần lớn thời gian bóng lăn, tung ra 29 cú dứt điểm (gấp đôi đối thủ), và kiểm soát bóng đến 57%. Dù vậy, các học trò của Wenger chỉ một lần thành công duy nhất ở phút 25. Arsenal vào vòng bốn Cup Liên đoàn cùng các đội bóng lớn khác Alexis Sanchez có đường câu bóng táo bạo từ bên cánh trái vào vòng cấm. Theo Walcott đỡ bóng một nhịp, trước khi dứt điểm cận thành làm tung lưới Doncaster, đội bóng được dẫn dắt bởi Darren Ferguson, con trai HLV huyền thoại Alex Ferguson. Trên khán đài, cựu HLV đội Man Utd tỏ ra bình thản, và khá thoải mái với những gì đội bóng của con trai thể hiện. Doncaster chơi phản công và vài lần buộc thủ thành David Ospina phải vất vả. Phía bên kia, Giroud và Sanchez chơi mờ nhạt, và gần như không tạo ra được tình huống đáng kể nào. Tỷ số 1-0 được giữ nguyên, và Arsenal ghi tên vào vòng bốn Cup Liên đoàn, cùng các đội bóng lớn khác.