Real lỡ cơ hội độc chiếm kỷ lục ghi bàn liên tiếp ở tầm thế giới Chuỗi trận ghi bàn liên tiếp của Real phải dừng lại khi để thua Betis với tỷ số 0-1 ở vòng năm La Liga.Real có được 73 trận ghi bàn liên tiếp ngay trước khi tiếp Betis tối 20/9. Đây là kỷ lục mà nhà đương kim vô địch châu Âu và La Liga chia sẻ với Santos, đội lập được từ thập niên 1960. Do Betis với tỷ số 0-1, Real phải dừng chuỗi trận ghi bàn liên tiếp. Và nếu muốn độc chiếm kỷ lục, đội bóng Tây Ban Nha phải làm lại từ đầu. Real không tài nào đưa được bóng vào lưới Betis. Ảnh: Trước khi sánh vai với Santos, Real đã phá kỷ lục ghi bàn 44 trận liên tiếp của Barca trong nền bóng đá Tây Ban Nha. Đội chủ sân Bernabeu cũng phá kỷ lục cấp châu Âu với 61 trận của Bayern. Nếu các cầu thủ không bỏ lỡ nhiều cơ hội, Real có thể đã độc chiếm kỷ lục từ tay Santos. Ronaldo có một pha đệm bóng vọt xà khi trước mặt chỉ còn thủ môn Adan, còn Isco cứa lòng từ 15 m bị đẩy ra. Chẳng những giữ sạch lưới, Betis còn tận dụng được cơ hội phản công. Đội khách ghi được bàn thắng quyết định từ cú đánh đầu ở phút bù giờ thứ tư của Sanabria. Trận thắng tối 20/9 cũng là trận thắng đầu tiên của Betis tại sân Bernabeu trong vòng 19 năm.