Dàn sao trẻ đưa Man Utd vào vòng bốn Cup Liên đoàn Thầy trò Jose Mourinho thể hiện sức mạnh khi áp đảo Burton Albion và thắng 4-1 trong trận đấu thuộc vòng ba hôm qua 20/9.Đây là trận ra quân của Man Utd trong chiến dịch bảo vệ chiếc Cup Liên đoàn - danh hiệu đầu tiên Mourinho giành được cùng "Quỷ đỏ" mùa trước. Marcus Rashford ghi dấu ấn với hai bàn thắng sớm, mở khóa trận đấu cho đội nhà.Jesse Lingard giúp Man Utd dẫn 3-0 khi bước vào giờ nghỉ và một tiền đạo trẻ khác là Anthony Martial ghi bàn thứ tư cho đội chủ nhà. Burton chỉ gỡ được một bàn trong những phút bù giờ của hiệp hai do công củaLloyd Dyer.  Sự tin tưởng của Mourinho dành cho Rashford được tiền đạo trẻ đền đáp. Được giao lĩnh xướng hàng công, Rashford mở tỷ số bằng một pha chớp cơ hội trong vòng cấm sau đường nhả bóng đầy tinh tế của Lingard. Không lâu sau, Rashford xoay người và sút tung lưới Burton lần hai từ một vị trí cách khung thành 18 mét. Tuyển thủ Anh đã tận dụng tốt cơ hội này để thể hiện với Mourinho rằng anh hoàn toàn đủ khả năng thay thế Romelu Lukaku nếu tiền đạo người Bỉ không sẵn sàng ra sân. Rashford gây ấn tượng với một cú đúp. Ảnh: Ở bàn thắng thứ ba của Lingard, Martial có một pha đi bóng lắt léo, thu hút sự tập trung của ba cầu thủ Burton trước khi chuyền cho đồng đội ghi bàn. Cú đá của Lingard đập người hậu vệ Burton đổi hướng và đi vào lưới trước sự bất lực của thủ thành đội khách. Bộ ba tấn công trẻ tuổi của Man Utd tiếp tục thăng hoa. Martial và Rashford có pha đập nhả ở trung lộ, ngay trước vòng cấm của Burton và kết thúc bằng cú dứt điểm gọn gàng của cầu thủ người Pháp. Thắng đậm, ghi bốn bàn vào lưới đối thủ nhưng chưa chắc Mourinho hoàn toàn hài lòng với trận đấu này của Man Utd khi thủ môn 21 tuổiJoel Castro Pereira bắt hụt bóng, dẫn đến bàn thua vào cuối trận. Bên cạnh đó, tân binhVictor Lindelof tiếp tục thi đấu không tốt khi lần thứ ba được cho đá chính ở mùa này. Lindelof vẫn chưa có màn trình diễn hoàn hảo tại Man Utd. Ảnh: Man Utd chi hơn 40 triệu đôla để đưa Lindelof về sân Old Trafford mùa hè vừa qua, nhưng trung vệ người Thụy Điển chưa thể thích ứng với môi trường bóng đá Anh. Trận đấu với Burton cho thấy Lindelof vẫn cần thêm thời gian. Trong hiệp một, có một lần anh đón sai điểm rơi ở một pha bóng bổng khi bịLuke Varney gây áp lực. Sai lầm dẫn đến một pha tấn công nguy hiểm của Burton. Ở vòng bốn, Man Utd sẽ gặp một đại diện khác của Ngoại hạng Anh là Swansea.