Dortmund đòi lại đỉnh bảng, giữ sạch lưới sau năm vòng Đội bóng vùng Ruhr hạ Hamburg với tỷ số 3-0, và là đội duy nhất ở Bundesliga chưa bị thủng lưới sau năm vòng đầu tiên.Peter Bosz sử dụng chiến thuật 4-3-3 quen thuộc, với bộ ba tấn công Pierre-Emerick Aubameyang, Christian Pulisic và tân binh Andriy Yarmolenko. Borussia Dortmund nhanh chóng tạo ra sức ép khủng khiếp, dù là khách của Hamburg. Thế trận tỏ ra cân bằng trong nửa đầu hiệp một, bởi Hamburg muốn có chiến thắng sau hai trận thua liên tiếp. Hai đội chơi ăn miếng trả miếng, nhưng Dortmund tỏ ra nhỉnh hơn ở khả năng chớp thời cơ. Kagawa mừng bàn mở tỷ số vào lưới Hamburg Phút 24, Shinji Kagawa nhanh chân dứt điểm cận thành sau một tình huống lộn xộn trước cầu môn của Mathenia.Đây là pha lập công đầu tiên của cựu cầu thủ Man Utd tại Bundesliga mùa này. Có bàn giải tỏa, Dortmund hưng phấn điều khiển trận đấu theo ý họ. Tới phút 63, cách biệt được nhân đôi sau một pha phản công mẫu mực. Pulisic nước rút ở trung lộ, tỉa bóng sang cánh phải cho