Nữ võ sĩ 100kg giành HC vàng cho Việt Nam ở AIMAG Trần Thị Thanh Thuỷ giành HC vàng hạng trên 87kg môn kurash tại Đại hội thể thao trong nhà và võ thuật châu Á đang diễn ra tại Turkmenistan.Tại bán kết, VĐV 20 tuổi của Việt Nam tiếp tục đụng độ một thử thách lớn khác là võ sĩ chủ nhà Turkmenistan - Leyla. Tuy nhiên Thanh Thuỷ tiếp tục chơi xuất sắc, giành chiến thắng tuyệt đối 20-0 để vào chung kết. Tại đây, cô tiếp tục gặp một VĐV chủ nhà - Dmitriewa. Với tâm lý vững vàng cùng các pha ra đòn dũng mãnh và chính xác, Thanh Thuỷ buộc đối thủ phải thua tâm phục khẩu phục với tỷ số 5-0, qua đó giành HC vàng.  Thanh Thuỷ trên bục nhận HC vàng, bên cạnh cô là hai võ sỹ chủ nhà nhận HC bạc và HC đồng. Ảnh:  Bên cạnh đó, đội tuyển futsal nam Việt Nam giành chiến thắng 2-1 trước quần đảo Solomon. Chiến thắng này giúp đội thắp lại hy vọng đi tiếp nếu trận cuối thắng chủ nhà Turkmenistan. Trận đấu diễn ra chiều nay 21/9.