Sane lập cú đúp, Man City thoát hiểm ở The Hawthorns Khởi đầu như mơ, nhưng Man City phải toát mồ hôi rời sân của West Brom với trận thắng tối thiểu 2-1 tại vòng ba Cup Liên Đoàn Anh.Ghi bàn: Yacob 72’ - Sane 3’, 77’ Trong lần thứ hai đá chính cho Man City mùa này, Leroy Sane không phụ lòng trông mong của HLV Pep Guardiola. Bàn mở điểm từ sớm cùng cú đá đẹp mắt kết liễu trận đấu giúp tiền vệ người Đức củng cố vị trí tại Man City. Đội khách chỉ mất ba phút để thay đổi bảng điện tử. Thậm chí, West Brom không thể chạm bóng cho đến sau khi Sane sút tung lưới họ. Man City thực hiện liên tiếp 55 đường chuyền sau tiếng còi khai cuộc. Khi khán giả trên sân The Hawthorns nhận thấy đội nhà kiểm soát bóng, cũng là lúc West Brom bị dẫn trước. Từ một đường căng ngang, Gundogan dứt điểm khó, buộc Ben Foster đẩy ra. Bóng bay đến đúng tầm chân Sane để anh tung ra cú vô-lê cháy lưới đối thủ. Các CĐV West Brom đã nghĩ đến một buổi tối thê thảm, nhưng phần còn lại của trận đấu chỉ khiến họ cảm thấy nuối tiếc. Đội đang đứng thứ chín Ngoại hạng Anh phòng ngự kiên cường và thậm chí có bàn gỡ 1-1 nhờ công Claudio Yacob ở phút 72. Bốn phút sau, James Morrison suýt đưa đội chủ nhà dẫn trước, nếu Bravo không trổ tài cứu nguy. West Brom suýt làm nên bất ngờ và chỉ có vận đen mới ngăn họ đạt kết quả tốt hơn trước Man City. Ảnh: Chưa hết tiếc sau cơ hội ngon ăn của đội nhà, khán giả The Hawthorns phải câm lặng khi Leroy Sane đi bóng bên cánh phải rồi tung ra cú đặt lòng về góc xa. Bóng đi theo quỹ đạo trái chuối và đúng góc hiểm, khiến Foster một lần nữa bó tay. West Brom không đầu hàng. Trong phút cuối, Hal Robson-Kanu được trao cơ hội ngàn vàng, nhưng lại sút trúng cột dọc. Thoát hiểm trong gang tấc, nhưng Guardiola không hạnh phúc vì ông tiếp tục mất tiền vệ Gundogan vì chấn thương. Lần đầu đá chính từ khi bị đứt dây chằng đầu gối, tiền vệ người Đức tiếp tục phải rời sân bất đắc dĩ. Dù vậy, Guardiola tiết lộ chấn thương của cựu tiền vệ Dortmund không quá nghiêm trọng. Tại vòng bốn Cup Liên Đoàn, Man City được chơi trên sân nhà, đón tiếp đội hạng Nhất Wolverhampton.   Không sử dụng: Myhill, Barry, Hegazi, Field  Không sử dụng: Ederson, Adarabioyo, Zinchenko, Foden, Diaz