Con trai cố Chủ tịch Vichai sẽ là chủ mới của Leicester Phó Chủ tịch tập đoàn King Power Aiyawatt Srivaddhanaprabha cho biết, ông sẽ kế thừa di sản mà người cha vừa qua đời để lại ở nước Anh."Tôi muốn gửi lời cảm ơn từ tận đáy lòng tới mọi người vì sự ủng hộ nhiệt thành này. Những gì đã diễn ra giúp tôi nhận ra tầm quan trọng của cha đối với mọi người trên khắp hành tinh. Tôi thực sự xúc động bởi nhiều người luôn giữ hình ảnh của ông trong trái tim", Aiyawatt,con trai của cố Chủ tịch Vichai Srivaddhanaprabha, chia sẻ. Người hiện tại giữ cương vị Phó Chủ tịch Leicester nói tiếp: "Tôi tự hào khi có một người cha đặc biệt như vậy. Tôi đã nhận từ ông một nhiệm vụ và di sản để tiếp nối. Dù vậy, tôi nhất định sẽ thực hiện được điều đó". Aiyawatt cùng mẹ, bà Aimon tới sân King Power để tưởng niệm người cha Vichai vừa mất. Ảnh: Aiyawatt, 33 tuổi, là người trực tiếp điều hành gần như toàn bộ công việc ở Leicester. Báo giới Anh cho rằng doanh nhân trẻ người Thái Lan được ông Vichai nhắm cho chiếc ghế Chủ tịch ngay từ những ngày đầu mua lại Leicester. Danh tiếng của Leicester cùng chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2015-2016 giúp Tập đoàn King Power của gia đình Sáng thứ Hai vừa qua, Aiyawatt cùng mẹ, bà Aimon đã tới Anh để tưởng niệm người cha quá cố. Nhờ mẫu xét nghiệm từ Phó Chủ tịch Leicester, cảnh sát xác nhận một trong năm nạn nhân của vụ rơi trực thăng tối 27/10 là ông Vichai. "Bốn nạn nhân còn lại, được cho là