Anh Đức được kỳ vọng đoạt Vua phá lưới AFF Cup 2018 Trang chủ AFF Cup điểm mặt bảy chân sút mà mọi đội bóng phải e dè ở giải đấu số một khu vực.Với thể hình tốt so với đàn em, Nguyễn Anh Đức nhiều khả năng sẽ là trung phong cắm của tuyển Việt Nam. Tiền đạo người Bình Dương lần đầu được triệu tập đi AFF Cup năm 2010, ở tuổi 25. Anh ngay lập tức đá chính khi Lê Công Vinh mới bình phục chấn thương và không kịp dự giải, còn Nguyễn Việt Thắng sa sút phong độ. Vẫn chưa rõ ai sẽ thay thế vị trí trung phong cắm của Teerasil Dangda tại tuyển Thái Lan, nhưng Kraisorn giàu kinh nghiệm hơn cả so với các chân sút được HLV Milovan Rajevac triệu tập, cả về tuổi đời và số trận quốc tế. Trung phong 1m80 sở hữu khả năng dứt điểm tốt và được kỳ vọng giúp người hâm mộ Thái Lan vơi đi nỗi nhớ Dangda.  Tiền đạo 22 tuổi không có thể hình tốt, nhưng lại sở hữu kỹ thuật, tốc độ và khả năng dứt điểm ấn tượng. Nếu Myanmar tiến sâu tại giải, Aung Thu hoàn toàn có thể cạnh tranh danh hiệu Vua phá lưới. Indonesia sẽ bước vào AFF Cup với chân sút 37 tuổi Beto có chiều cao 1m77 và thể hình dày cơm. Anh nhập tịch Indonesia năm 2018 và được triệu tập đi Asiad vừa qua. Beto có lối chơi khá giống chân sút Brazil của Indonesia ngày trước: Cristian Gonzales. Trong hai trận đấu giao hữu đầu tiên cùng đội tuyển xứ vạn đảo, Beto bỏ túi hai bàn. Phil Younghusband đang là tuyển thủ thi đấu và ghi bàn nhiều nhất cho Philippines. Chân sút 31 tuổi là cầu thủ hiếm hoi nổ súng ở bốn kỳ AFF Cup gần đây. Younghusband sở hữu chiều cao 1m84 và lối chơi toàn diện.Với sự trợ giúp của HLV Sven-Goran Eriksson, trung phong gốc Anh có thể lần đầu hướng tới danh hiệu Vua phá lưới AFF Cup. Malaysia vẫn đang tìm kiếm trung phong đúng nghĩa như Vua phá lưới AFF Cup 2010 Safee Sali ngày nào. Năm nay họ nhiều khả năng sẽ đặt niềm tin vào Rasid không nổi bật về thể hình nhưng lại có sức bền đáng nể, sẵn sàng di chuyển liên tục trong thời gian dài để gây khó dễ cho hậu vệ đối phương. Cầu thủ 21 tuổi cũng được biết tới với khả năng sút phạt. Mùa này Rasid cải thiện tốt hơn những cú dứt điểm để ghi sáu bàn qua 21 trận choJohor Darul Ta'zim.  Vathanaka từng ghi hat-trick giúpBoeung Ket Angkor thắng ngược Bình Dương 3-2 trên sân Hàng Đẫy ở Mekong Cup năm 2016. Khán giả Hàng Đẫy sẽ có cơ hội thấy chân trái ma thuật của Vathanaka một lần nữa, khi Việt Nam tiếp Campuchia ở lượt cuối vòng bảng ngày 24/11. Ảnh: