Ronaldinho lập siêu phẩm trên sân futsal Danh thủ người Brazil làm động tác giả loại bỏ thủ môn đội Bengaluru Royals, trước khi đưa bóng vào lưới trống.Giải Premier Futsal 2017 diễn ra từ ngày 15/9 đến 1/10 tại Ấn Độ, với thể thức, mỗi đội tham dự có một danh thủ đẳng cấp thế giới. Ronaldinho là cái tên gây chú ý nhất năm nay. Anh tỏa sáng trận ra quân khi ghi bốn bàn, giúp Delhi Dragons thắng Mumbai Warriors của Ryan Giggs với tỷ số 4-3. Dù không ghi nhiều bàn ở trận tiếp theo, cựu danh thủ người Brazil vẫn được nhắc đến nhờ một siêu phẩm. Nhận bóng từ pha chuyền dài của đồng đội, Ronaldinho thực hiện động tác kỹ thuật, xâu kim thủ môn Bengaluru Royals, sau đó không nhìn khung thành khi đưa bóng vào lưới trống. "Một ngày vui vẻ với những gì tôi yêu thích", Ronaldinho viết trên trang Ronaldinho chơi bóng tại giải Premier Futsal Giải futsal trên đất Ấn Độ là lần đầu tiên Ronaldinho chơi bóng trước công chúng, kể từ khi anh rời Fluminese năm 2015. Premier Futsal lần đầu được tổ chức năm 2016. Giải đấu năm nay có sáu đội tham dự, với các đội trưởng của các đội gồm Ronaldinho, Ryan Giggs, Paul Scholes, Deco, Hernan Crespo và Michel Salgado.