Neymar, Cavani lạnh nhạt với nhau trên sân tập Hai ngôi sao tiền đạo của PSG tỏ vẻ bằng mặt mà không bằng lòng sau sự cố tranh đá phạt đền.Cavani và Neymar tránh mặt nhau trên sân tập hôm 21/9. Nguyên nhân bắt nguồn từ việc Cavani từ chối cho Neymar đá phạt đền thay trong trận thắng Lyon hôm 17/9. Đây là lần thứ hai Cavani từ chối đề nghị của Neymar, cầu thủ mới gia nhập PSG với giá kỷ lục thế giới.  Việc hai tiền đạo chủ chốt tranh nhau đá phạt đền đang gây dư luận về bất đồng nội bộ tại PSG. Nhiều ý kiến cho rằng Cavani đáng được tôn trọng khi là người đảm nhiệm đá phạt đền từ lâu, trong khi không ít người chê ngôi sao Uruguay thiếu rộng lượng với đồng đội mới. Một số cầu thủ khác vẫn duy trì được sự vui vẻ trên sân tập. Như thường lệ, Dani Alves (quay lưng) là một trong những hoạt náo viên đem lại tinh thần lạc quan. Bản thân Alves là người ủng hộ Neymar, đồng thời giành bóng không cho Cavani thực hiện một quả phạt trực tiếp trong trận gặp Lyon. Sau trận đấu, hậu vệ Brazil đã mời đồng đội đi ăn để giảng hòa. Giới quan sát đang theo dõi chặt chẽ diễn biến của vụ tranh chấp giữa Neymar và Cavani. Một số đội bóng sẵn sàng dang tay chào đón Cavani nếu PSG đồng ý bán. Cavani là chân sút ghi được nhiều bàn nhất cho PSG mùa trước, với 49 lần lập công trong 50 trận. Từ đầu mùa này, ngôi sao Uruguay cũng đang giữ phong độ cao với 9 bàn trong tám trận. HLV Unai Emery đã dàn xếp cuộc tranh chấp khi khẳng định Cavani là lựa chọn ưu tiên trước Neymar khi có phạt đền.