Sven Mislintat - Tuyển trạch viên được săn đón nhất tại Đức Không thường xuất hiện trên mặt báo nhưng ông là một trong những thành viên mà Borussia Dortmund sẽ không bao giờ để mất, theo tờ Goal.Việc phải chống lại những kẻ phá bĩnh, nhăm nhe cuỗm những tài sản quý giá vào mỗi kỳ chuyển nhượng mùa hè đã dần trở nên quen thuộc với Dortmund. Nhưng trường hợp này không giống nhưOusmane Dembele hay Pierre Emerick Aubameyang - những cầu thủ đã hoặc đang trong tầm ngắm của các ông lớn châu Âu. Mislintat đã tìm cho Dortmund nhữngngôi sao sáng từ khắp nơi trên thế giới. Ảnh: Không phải người tạo ra ảnh hưởng trên mặt sân nhưng tuyển trạch viên Mislintat cũng được đồn đoán sẽ rời khỏiDortmund, một tin thậm chí khiến đội bóng này lo lắng hơn là vụ chuyển nhượng của Dembele đến Barca. Mislintat là người điều phối hoạt động tuyển trạch của Dortmund và công việc của ông được nhiều người chú ý. Việc tìm ra những viên ngọc thô như Dembele, Aubameyang và Robert Lewandowski khiến ông được ngưỡng mộ khắp Bundesliga như những gìBayern Munich từng bày tỏ. Stuttgart cũng từng muốnMislintat về làm việc.Fortuna Dusseldorf, Hannover và Hamburg cũng đánh giá ông rất cao. Nhưng chừng nào Giám đốc thể thao của DortmundMichael Zorc còn tại vị,Mislintat vẫn là một trong những nhân sự không thể đem ra thương lượng ở sânSignal Iduna Park. "Ông ấy đang ở Dortmund và vấn đề đến đây là chấm hết", ông nói với các phóng viên, đóng lại cánh cửa rời khỏi học việnRhineland của vị tuyển trạch viên. Dortmund đã chứng tỏ rất nhiều lần rằng họ biết cầu thủ nào sẽ trở thành một viên ngọc quý giá. Lewandowski là chân sút chủ lực của Dortmund khi đội bóng này hai lần liên tiếpvô địch Bundesliga vào năm 2011 và 2012. Ảnh: Với sự trợ giúp của một mạng lưới tuyển trạch phủ sóng khắp các ngóc ngách trên thế giới,Mislintat là một trong những người kiên nhẫn nhất khi dõi theo các tài năng. Ông chính là người đề nghị Dortmund thử vận may với một hậu vệ trẻ của Bayern Munich - người gặp khó khăn với việc kiếm suất thi đấu tạiBavaria. Tám năm sau, cầu thủ đó - Mats Hummels - trở lại Bayern với tư cách nhà vô địch World Cup và được đánh giá là một trong những trung vệ hay nhất thế giới. Jakub Blaszczykowski, Neven Subotic và Sven Bender cũng là những người được tìm ra bởiMislintat. Nhưng ngôi sao sáng nhất phải là Lewandowski. Việc chiêu mộ tuyển thủ Ba Lan chỉ với giá 5,4 triệu đôla năm 2010 trở thành một trong những thương vụ sinh lời nhất của thế kỷ.Lewa ghi 103 bàn sau 187 trận cho Dortmund và giúp đội bóng giành hai chức vô địch Bundesliga liên tiếp trước khi chuyển sang khoác áo kình địch Bayern. Shinji Kagawa, tương tự, cũng được kéo ra khỏi J-League của Nhật Bản để tỏa sáng ở Đức trong khi Dembele và Auba đều có bước nhảy vọt, trở thành ngôi sao sau khi được phát hiện bởi vị siêu tuyển trạch viên. Thực tế, tầm quan trọng của Mislintat với CLB lớn đến nỗi, khi bắt buộc phải chọn giữa ông và HLV, Dortmund đã đứng về phía vị tuyển trạch viên 44 tuổi. Tuchel bị mất việc vì không thể hợp tác vớiMislintat. Ảnh: Thomas Tuchel nổi tiếng là không có mối quan hệ tốt vớiMislintat bằng chứng là những vụ đá xoáy nhau giữa hai người dẫn đến việcMislintat bị cấm tham gia các buổi tập. Gốc rễ của vấn đề được cho là bắt nguồn từ trường hợp củaOliver Torres, cựu tiền đạoAtletico Madrid bị Tuchel ngó lơ sau khiMislintat đã dành rất nhiều thời gian, nỗ lực để quan sát và thuyết phục anh đến Dortmund. Dù lý do là gì chăng nữa, Dortmund đã có một quyết định cương quyết. Các HLV đến và đi nhưng một ngôi sao nhưMislintat thì không thể để mất. Tuchel phải tìm một công việc mới vào mùa hè năm nay, trong khi Mislintat thì bắt đầu làm việc với một cộng sự mới Peter Bosz. Cái tài đánh hơi tài năng của ông chẳng có vẻ gì là kém đi khi mang về tài năng trẻJadon Sancho từ Man City với giá hời. Đó là minh chứng cho một chính sách chuyển nhượng mang tính bền vững trong tương lai xoay quanh những bản hợp đồng kỷ lục về lợi nhuận. Hummels, Lewandowski và Mario Gotze có thể rời Dortmund để đến Bayern trong những năm gần đây nhưng với những động thái của "Vàng đen",Mislintat sẽ không đi theo con đường đó. Ông đã từ chối những mối quan tâm từ nơi khác để tập trung làm việc bản thân giỏi nhất trong suốt mùa hè. Và khi mà đội bóng của ông bước vào một chiến dịch Champions League mới, tương lai tại sânSignal Iduna Park vẫn rất tươi sáng.