Wenger mời Ferguson đến xem trận đấu của Arsenal Alex Ferguson có mặt trên sân Emirates hôm qua, để theo dõi trận đấu giữa Arsenal và đội bóng do con trai của ông đang dẫn dắt - Doncaster Rovers.Trận đấu ở vòng ba Cup Liên đoàn Anh tối 20/9, Arsenal giành chiến thắng 1-0 nhờ bàn duy nhất của Theo Walcott ở phút 25. Một trong những điều thú vị là sự xuất hiện của cựu HLV Alex Ferguson - người từng nhiều lần tranh cãi với Arsene Wenger khi còn đối đầu nhau ở Ngoại hạng Anh. Sau trận đấu, HLV Wenger cho biết: Sir Alex có mặt trên khán đài Emirates. Ảnh: Lý do Wenger mời Ferguson dự khán có thể vì dẫn dắt  Darren cũng không tỏ ra quá buồn. Ông nói: "Chúng tôi không thua kém Arsenal quá nhiều. Hôm nay chúng tôi đã cho thấy Doncaster có một số cầu thủ giỏi và là một đội bóng chất lượng". Darren và Wenger trong cuộc đối đầu.