HLV của Betis: 'Chúng tôi chiến thắng vì khai thác trúng điểm yếu của Real' Quique Setien ca ngợi học trò sau chiến thắng lịch sử ngay tại Bernabeu trước nhà đương kim vô địch La Liga."Chiến thắng tại Bernabeu có ý nghĩa rất lớn. Nó khiến chúng tôi cảm thấy mạnh mẽ và tự tin hơn nhiều", HLV Real Betis nói sau trận thắng Real Madrid 1-0 ở vòng năm La Liga. "Họ cũng có điểm yếu nên chúng tôi có cơ hội và khai thác thành công". Lần gần nhất Real Betis có điểm tại Bernabeu trong khuôn khổ La Liga cách đây 10 năm. Dưới thời Fabio Capello, đội bóng thành Madrid bị cầm hòa không bàn thắng ngày 16/2/2007. Real Betis khiến khoảng cách giữa Real Madrid và Barca bị nới rộng lên bảy điểm "Thủ môn Adan đã chơi tuyệt vời",Quique Setien ca ngợi. "Chúng tôi đã gắng sức bảo vệ thành quả, nhưng bạn biết đấy, đối thủ càng có nhiều bóng thì họ càng có nhiều cơ hội làm bàn. Sức ép của Real khiến Betis không thể kiểm soát bóng. Để giành chiến thắng ở Bernabeu, ngoài sức chịu đựng và can đảm, bạn cần có sự trợ giúp của may mắn". Setien là tân HLV của Betis. Ông mới được bổ nhiệm vào tháng 5, sau lời giới thiệu của lão tướng Joaquin, tài năng trưởng thành từ chính lò đào tạo của Betis và được coi là một huyền thoại của sân Benito Villamarin. Dưới sự dẫn dắt của nhà cầm quân 58 tuổi, Betis đang đứng thứ sáu với chín điểm, và đứng trên Real Madrid. Trong trận đấu tối 20/9, đội chủ sân Bernabeu hơn 20 lần dứt điểm nhưng không lần nào trúng đích. Ngược lại, Betis chỉ có một nửa số cơ hội của Real, nhưng có bàn duy nhất ở phút bù giờ thứ tư do công của