Zidane: 'Real thua vì bóng không chịu bay vào lưới' Real Madrid tung ra tới 22 pha dứt điểm về phía khung thành Betis, nhưng không một lần làm rung lưới người cũ Antonio Adan.Cựu thủ môn Real đã từ chối mọi nỗ lực ghi bàn của dàn sao triệu đô, trong trận đấu thuộc vòng 5 La Liga tối 20/9. Khi đội chủ sân Bernabeu khuất phục được Adan, thì không gặp may với khung gỗ. "Chúng tôi không thi đấu xuất sắc, nhưng cũng không phải tệ. Chúng tôi tạo ra nhiều cơ hội nhưng bóng cứ không chịu vào lưới", HLV Zinedine Zidane nói sau thất bại 0-1. Zidane thất vọng với kết quả đã qua, nhưng không bi quan khi nhìn về phía trước. Ảnh: Real chưa giành được chiến thắng nào tại sân nhà ở La Liga mùa này. Dù vậy, nhà cầm quân 45 tuổi không nao núng. Ông nói: "Chúng tôi chỉ thiếu bàn thắng. Dù không chơi tốt trên sân nhà, chúng tôi vẫn phải thích ứng. Real chưa thi đấu đủ thuyết phục thời gian qua. Nhưng chúng tôi không thể thay đổi quá khứ. Dẫu vậy, chúng tôi có thể thay đổi ở tương lai. Real sẽ nỗ lực làm tất cả để thắng trận tiếp theo trên sân nhà", Zidane nhấn mạnh. Real sẽ tiếp Espanyol vào đầu tháng 10, nhưng trước đó, họ phải trải qua hai chuyến làm khách đến Alaves ở La Liga và Dortmund tại Champions League.  Trận thua của Real tồi tệ đến mức chủ tịch Florentino Perez phải vào phòng thay đồ của các cầu thủ, để động viên Sergio Ramos và các đồng đội. "Các cầu thủ cần lời khích lệ từ Perez và ông ấy đã làm điều đó. Chúng tôi sẽ không thay đổi gì cả, mà vẫn tiếp tục chiến đấu, vì mùa giải vẫn còn dài", Zidane kể.