Real Madrid sắp vượt Man Utd về tiền tài trợ áo đấu Đội chủ sân Bernabeu sẽ có thêm nguồn thu khổng lồ đến từ tiền tài trợ áo đấu của hãng hàng không Fly Emirates.Một khi thương vụ này thành công, Real có thể tăng gấp ba lần doanh thu từ tài trợ áo đấu, và vượt qua hợp đồng khủng trị giá 74 triệu đôla mỗi năm mà Man Utd từng ký với hãng xe Chevrolet. Real đang gặt hái những thành công lớn về tài chính, theo sau các thành công trên sân cỏ. Theo trang Ban lãnh đạo Real cũng đang gấp rút đàm phán ký mới hợp đồng với nhà tài trợ chính Adidas.