Võ sĩ quyền Anh đấm HLV sau khi thua trận Levan Shonia gây sốc khi quay lại đấm HLV trong trận đấu tại Bulgaria hôm 28/10.Shonia tung cú đấm về phía huấn luyện viên. Ảnh: Trận đấu với võ sĩ Bulgaria, Spas Genov đã kết thúc với thất bại knock-out cho Shonia. Đây là trận thua thứ 12 trong sự nghiệp của Shonia, nhưng cách võ sĩ người Gruzia hành xử mới là điểm nhấn được nhắc tới. Shonia đã hai lần tấn công HLV của anh. Lần đầu là khi HLV đi vào võ đài để trấn an, và trọng tài nhanh chóng có mặt để chia tách hai thầy trò. Ở lần kế tiếp, võ sĩ này quay lại đấm HLV bên ngoài rào chắn, và lần này, ông đã trả đòn với Shonia. Bình luận viên trận đấu phải thốt lên chưa bao giờ thấy cảnh này trong các trận quyền anh. Lý do Shonia tấn công HLV vẫn chưa được làm rõ, nhưng theo báo chí sở tại, võ sĩ người Gruzia tức giận với thất bại và mất kiểm soát hành vi. Shonia hiện thi đấu ở hạng trung, đạt thành tích 15 chiến thắng, tất cả đều bằng knock-out, và 12 thất bại cũng bởi toàn knock-out. Shonia từng thắng tám trận liền khi khởi đầu sự nghiệp. Nhưng võ sĩ 34 tuổi không giữ được phong độ ổn định, thua liền sáu trận gần đây.