Mourinho: 'Nhiệm vụ của Luke Shaw bây giờ là tập luyện' HLV người Bồ Đào Nha muốn học trò 22 tuổi cải thiện phong độ và thể lực, trước khi trở lại thi đấu."Tất cả chúng ta đều biết, cậu ấy đã không chơi bóng trong sáu tháng", Jose Mourinho nói trong buổi họp báo trước trận gặp Southampton tại vòng sáu Ngoại hạng Anh. "Shaw có ra sân hôm 23/9 không ư? Không, chắc chắn là như vậy. Nhiệm vụ của cậu ấy bây giờ là tập luyện và cải thiện". Luke Shaw từng hai lần bị ông thầy người Bồ Đào Nha công khai chỉ trích trên truyền thông mùa trước. Cựu cầu thủ Southampton từng được đánh giá cao, và được coi là người thay thế Ashley Cole ở đội tuyển Anh. Tuy nhiên, Shaw không đáp ứng được kỳ vọng, nhất là sau lần bị gãy chân đầu mùa giải 2015-2016. Mourinho cho rằng Luke Shaw chưa sẵn sàng ra sân "Tôi không trông chờ Shaw sẽ ra sân hôm thứ tư, hoặc là cầu thủ hay nhất trận, hoặc lên công về thủ liên tục suốt 45 phút", cựu HLV Real Madrid thổ lộ. "Cậu ấy đã không ra sân suốt một thời gian dài và tôi không thể đặt niềm tin vào sự trở lại mạnh mẽ của Shaw". Nhà cầm quân 54 tuổi viện dẫn ý kiến của Arsene Wenger về Alexis Sanchez, và Antonio Conte về Eden Hazard, những cầu thủ quan trọng bậc nhất của hai đội bóng này, nhưng chưa chơi trận nào trọn vẹn 90 phút tại Ngoại hạng Anh dù đã bình phục chấn thương. "Tôi đã nghe HLV Chelsea và Arsenal nói về điều này", Mourinho chia sẻ. "Các cầu thủ gần như không đạt đến độ lý tưởng sau chấn thương nghiêm trọng và nghỉ thi đấu một thời gian dài. Họ không thể có phong độ tốt nhất, và đương nhiên không được đá chính, dù đó có là những cầu thủ giỏi nhất Ngoại hạng Anh". Luke Shaw ngồi dự bị trong phần lớn thời gian của mùa giải 2016-2017, và phải xin lỗi Mourinho, trước khi được ông thầy người Bồ Đào Nha cho ra sân trong nửa sau mùa giải. Tuy nhiên, khi bắt đầu lấy lại cảm giác chơi bóng, Shaw bị chấn thương vào cuối tháng Tư, và bỏ lỡ những trận còn lại của mùa giải.