Falcao lập cú đúp, Monaco hủy diệt cựu vương Lille Nhà đương kim vô địch san bằng điểm số với PSG bằng thắng lợi 4-0 ở trận sớm nhất vòng bảy Ligue 1.“Mãnh hổ” Radamel Falcao trở thành chân sút đầu tiên ở năm giải hàng đầu châu Âu ghi nhiều hơn 10 bàn, nhưng cặp tân binh Stevan Jovetic và Rachid Ghezzal cũng góp công lớn hơn vào chiến thắng của đội xứ Công quốc. Cả hai lần lượt ghi những bàn đầu tiên cho đội áo đỏ trắng, khiến trận đấu coi như ngã ngũ sau nửa giờ bóng lăn. Lille đang trải qua khởi đầu tệ hại với chỉ một trận thắng qua bảy vòng, dù đội quân của HLV Marcelo Bielsa nhập cuộc hứng khởi trước đội khách Monaco. Họ cầm bóng tự tin và tạo ra vài tình huống uy hiếp. Nhưng “đang hay thì đứt dây đàn”. Phút 24 tiền vệ Anwar El-Ghazi đột ngột chuyền về khó hiểu cho… Jovetic. Nhận bóng trong vòng cấm, chân sút người Montenegro không bỏ lỡ thời cơ, dứt điểm quyết đoán về góc xa mở tỷ số. Jovetic được Monaco mua về để thay thế Mbappe sang PSG. Ảnh:  Hai bàn dẫn trước là khoảng cách đủ để Monaco chơi nhàn hạ. Falcao không bỏ lỡ thời cơ để cải thiện hiệu suất ghi bàn. Ba phút sau giờ giải lao, trung phong 31 tuổi đánh đầu bồi đơn giản vào lưới trống, sau khi Ghezzal đã làm những công việc khó nhất. Đến phút 73, anh hoàn tất cú đúp với quả penalty. Đó là bàn thắng thứ 11 của Falcao, chỉ qua bảy trận. Falcao vẫn ghi bàn đều đặn, và góp công lớn vào các chiến thắng của Monaco. Ảnh:   Lille: Maignan, Bissouma, Miguel Ie, Amadou, Alonso, Kouame, El Ghazi (Coulibaly 57’), Benzia (Ponce 69’), Maia Alencar, Neto (Faraj 45’), Pepe.  Monaco: Benaglio, Jemerson, Glik, Jorge, Fabinho, Toure, Moutinho, Ghezzal (Lemar 79’), Lopes, Jovetic (Diakhaby 66’), Falcao (Carrillo 85’)