Ronaldo, Messi, Neymar vào top ba giải 'The Best' FIFA hôm 22/9 công bố ba cái tên vào vòng bình chọn cuối cùng cho giải thưởng cá nhân cao quý nhất năm 2017.Messi, Ronaldo và Neymar là ba cái tên hay nhất năm 2017do FIFA bình chọn Ba cầu thủ trong danh sách bình chọn cuối cùng của giải "The Best" được FIFA công bố, lần lượt là Cristiano Ronaldo, Lionel Messi và Neymar. Ronaldo, đương kim chủ nhân danh hiệu "The Best", có mùa giải 2016-2017 thành công khi đoạt cú đúp cùng Real Madrid: vô địch La Liga và bảo vệ ngôi vương ở Champions League. Siêu sao người Bồ Đào Nha nhờ đó tiếp tục được coi là ứng viên sáng giá nhất cho giải thưởng cá nhân cao quý của FIFA năm nay. Đối thủ số một của Ronaldo một thập kỷ qua, Messi, chỉ có một danh hiệu tập thể trong mùa 2016-2017, đó là chiếc Cup Nhà vua. Tuy nhiên, chân sút 30 tuổi lại có danh hiệu Chiếc giày Vàng châu Âu, sau khi lập công tới 37 lần tại La Liga mùa trước. Siêu sao người Argentina cũng ghi điểm thêm nhờ phong độ ấn tượng trong giai đoạn đầu mùa 2017-2018. Messi có 12 bàn sau 8 trận, trong đó có 9 pha lập công tại La Liga. Trong khi đó, Ronaldo bị treo giò ở bốn vòng đầu tiên. Tại trận đầu tiên ra sân ở La Liga, cựu cầu thủ Man Utd chơi vô duyên, khiến Real thua Betis 0-1 ngay trên sân nhà. Ronaldo hiện là chủ nhân của 'The Best' Neymar là cái tên thứ ba trong danh sách. Ngôi sao người Brazil là người dẫn dắt hàng công Barca mùa trước, mỗi khi Messi vắng mặt. Anh cũng ghi dấu ấn trong cuộc lội ngược dòng lịch sử trước PSG tại vòng 1/8 Champions League bằng một cú đúp. Tại lễ trao giải năm 2016, Ronaldo, Messi và Griezmann lần lượt chiếm ba vị trí dẫn đầu. Neymar xếp thứ tư, ngay trên Luis Suarez và Gareth Bale. Lễ trao giải "The Best" 2017 sẽ diễn ra ngày 23/10 tại London, Anh. Bên cạnh ba cầu thủ hay nhất, FIFA cũng công bố ba thủ môn giỏi nhất năm 2017 là