Bayern mất chiến thắng dù dẫn trước hai bàn Hoà Wolfburg 2-2 trên sân nhà hôm 22/9, thầy trò HLV Carlo Ancelotti có nguy cơ bị Dortmund nới rộng khoảng cách ở Bundesliga.Ra quân sớm nhất tại vòng sáu Bundesliga, Bayern có cơ hội gây sức ép lên Dortmund nếu đánh bại đối thủ suýt xuống hạng mùa trước, Wolfsburg. Tuy nhiên, những sai lầm nơi hàng thủ khiến đội chủ sân Allianz không đạt được mục đích. Với lợi thế sân nhà, Bayern ép sân ngay sau tiếng còi khai cuộc. Chín phút sau, Arjen Robben nhân đôi cách biệt. Lão tướng người Hà Lan đi bóng ở trung lộ và ra chân nhanh, ngay rìa vòng cấm. Bóng chạm chân hậu vệ Wolfsburg đổi hướng, khiến thủ thành Casteels không kịp trở tay. Bayern Munich khởi đầu không như ý tại mùa giải này Những tưởng cách biệt hai bàn và thế trận lấn lướt sẽ giúp Bayern có trọn vẹn ba điểm. Nhưng hiệp hai chứng kiến điều hoàn toàn ngược lại diễn ra. Phút 56, thủ thành dự bị Sven Ulreich, người bắt thay Manuel Neuer, phán đoán sai cú đá phạt củaMax Arnold. Anh đấm bóng trượt, để bóng vuột qua tay, rồi bay vào lưới. Bảy phút trước khi trận đấu khép lại, cầu thủ vào sân thay người Daniel Didavi chọn đúng điểm rơi từ quả tạt bên cánh phải củaPaul Verhaegh, đánh đầu chéo góc, hạ Ulreich gỡ hoà 2-2. Ancelotti sau đó vội vã tung James Rodriguez và Kingsley Coman vào sân nhưng không thay đổi được tình hình. Hòa 2-2, Bayern có cùng 13 điểm như Dortmund nhưng đá hơn một trận. Họ sẽ bị đối thủ bỏ cách ba điểm, nếu Dortmund thắng Monchengladbach hôm nay 23/9.