Diego Costa mãn nguyện vì được về mái nhà xưa Atletico Madrid Trung phong 28 tuổi có mặt tại Madrid hôm qua để tiến hành kiểm tra y tế cùng đội chủ sân Wanda Metropolitano."Atletico là mái ấm của tôi, và tôi đã trở lại", Costa nói với Costa tin rằng anh sẽ sớm lấy lại voc dáng gọn gàng để chiến đấu cho Atletico Madrid. Ảnh: Chân sút 28 tuổi không chuẩn bị cho mùa giải mới cùng Chelsea, vì thế anh có thể không ở trạng thái tốt nhất. Costa hiểu rõ điều này, nhưng anh vẫn rất tự tin: "Tôi đang không yếu như nhiều người nghĩ. Ở đây chúng tôi cũng có trợ lý thể lực Oscar Ortega, người sẽ giúp tôi gầy đi và trở lại vóc dáng ngày nào. Tôi không sợ những cái cân, mà sợ giáo án thể lực của ông ấy". Costa trở lại Atletico với giá 72 triệu đôla. Anh từng gắn bó với đội bóng áo sọc đỏ trắng giai đoạn 2010-2014. Đỉnh cao của Costa là mùa 2013-2014 khi anh ghi tới 36 bàn, giúp đội quân của Diego Simeone vô địch La Liga và vào tới chung kết Champions League. "Tôi đang rất vui. Thương vụ này tốn rất nhiều thời gian, nhưng cái kết đã có hậu", Costa nói thêm. "Tôi đang háo hức gặp các đồng đội và tập luyện. Tôi có chút lo lắng trong thời gian qua, nhưng giám đốc Miguel Angel Gil đã nỗ lực hết sức để đưa tôi trở lại. Tôi sẽ đáp ứng kỳ vọng của mọi người ở đây". Với Costa, Atletico Madrid luôn là mái nhà thân thương. Ảnh: Costa cũng nhận được lời lẽ tốt đẹp từ thầy cũ Antonio Conte, dù cả hai từng không ưa nhau trong thời gian qua. Conte cho rằng những gì xảy ra trong quá khứ không quan trọng. Và thực tế ông và Costa đã cùng nhau gặt hái nhiều vinh quang. "Đừng quên là chúng tôi đã cùng nhau vô địch ở mùa trước. Tôi nhắc lại: chắc chắn tôi phải cảm ơn cậu ấy vì những cống hiến cho Chelsea. Không chỉ ở mùa trước mà còn trong vài mùa trước đó", Conte nói trong họp báo trước trận gặp Stoke City.