Những con số khó tin đằng sau bàn thắng của Man City Mọi cầu thủ Man City đều tham gia chuyền bóng dẫn đến tình huống Leroy Sane mở tỷ số trận thắng West Brom 2-1 ở Cup Liên đoàn.Bàn thắng đặc biệt của Man City diễn ra khi trận đấu mới sang phút thứ ba. Cho đến khi bóng vào lưới, mọi cầu thủ Man City đều chạm bóng ít nhất hai lần với tổng cộng 52 đường chuyền. Trái lại, thủ môn Ben Foster là thành viên duy nhất bên phía West Brom Lối chơi đồng đội của Man City đang phát huy hiệu quả. Ảnh: Không tính thủ môn, cầu thủ West Brom chạm bóng đầu tiên là Hal Robson-Kanu với cú giao bóng từ giữa sân. Từ đó cho đến khi bóng vào lưới đội chủ nhà là ba phút 16 giây. Tổng cộng Man City có 479 đường chuyền trong trận đấu hôm 20/9. Và riêng tình huống dẫn đến bàn mở tỷ số chiếm 11% số đường chuyền. Kỷ lục tại Ngoại hạng Anh hiện tại là 48 đường chuyền, trong tình huống dẫn đến bàn thắng của Nacer Chadli năm 2014 (trận Tottenham gặp QPR). Sơ đồ chuyền bóng của Man City trong tình huống mở tỷ số vào lưới West Brom.