CĐV Leicester đặt hoa tưởng niệm cố Chủ tịch Vichai Những người yêu mến Leicester tụ họp bên ngoài sân King Power để bày tỏ lòng thương tiếc vị Chủ tịch vừa tử nạn trong vụ rơi máy bay hôm 27/10.Từ sáng 28/10 theo giờ London, trước khi có tin xác nhận về thiệt hại của vụ tai nạn máy bay xảy ra tối hôm trước, một số CĐV Leicester đã bắt đầu đặt hoa bên ngoài sân King Power. Tối cùng ngày, Leicester xác nhận Chủ tịchVichai Srivaddhanaprabha là một trong năm người tử nạn khi máy bay rơi. Dòng người đến đặt hoa bên ngoài sân King Power. Hàng trăm người đã đến sân King Power để chia buồn, bày tỏ lòng tiếc thương Chủ tịch vừa qua đời của Leicester. Những bó hoa, khăn, áo đấu và cờ được đặt bên ngoài sân. Một CĐV cúi lạy trước bức tranh thầnGanesha và được một CĐV khác an ủi. Trong đạo Hindu, vị thần mình người đầu voi này đại diện cho hạnh phúc, thành công và may mắn. Tất cả người hâm mộ Leicester đều bàng hoàng vì những gì đã xảy ra. Chỉ hơn một tiếng đồng hồ sau khi dự khán trận đấu giữa Leicester và West Ham, Chủ tịch Vichai đã vĩnh viễn ra đi. Lúc sinh thời, Vichai được xem là vị cứu tinh của Leicester. Tỷ phú sinh năm 1958 mua lại CLB, trang trải các khoản nợ và đưa đội bóng từ giải hạng Nhất lên Ngoại hạng Anh, rồi làm nên kỳ tích vô địch giải đấu cao nhất bóng đá xứ sương mù ở mùa giải 2015-2016. Một nhóm học sinh người Thái Lan đi cùng danh thủ Kiatisuk Senamuang (thứ ba từ trái sang) đến sân King Power tưởng niệm Vichai. Khi tai nạn xảy ra, Kiatisuk đang ở Anh. Đây là nhóm học sinh Thái Lan được nhận học bổng từ cố Chủ tịch Vichai và CLB Leicester. Họ quỳ xuống bái lạy để tỏ lòng thành kính. Số lượng hoa và vật lưu niệm ngày một tăng khi người người hâm mộ Leicester đổ đến sân để chia buồn cùng CLB. Bên cạnh việc chăm lo cho đội bóng, Vichai còn được biết đến với tư cách một mạnh thường quân ở Leicester. Ông tài trợ tiền cho Đại học Leicester, đài thọ cho các dự án cộng đồng, tặng quà, bia, khăn quàng và hỗ trợ người hâm mộ Leicester đi cổ vũ đội nhà trong các trận sân khách... Trong lúc tưởng niệm Vichai, các CĐV chia sẻ với nhau câu chuyện về vị Chủ tịch xấu số. Một số rơi nước mắt trước sự ra đi của Vichai. Có người thốt lên: "Tôi cảm thấy như một vị vua của mình vừa qua đời". Các CĐV tụ họp ở sân King Power để chia buồn sau khi cố chủ tịch Vichai qua đời.