Bảy yếu tố giúp Barca khởi đầu ấn tượng, dù mất Neymar Barca mất đi tài năng tấn công sáng giá, nhưng vẫn thể hiện phong độ ấn tượng ở La Liga lẫn Champions League.Sau năm vòng ở La Liga, Barca giữ ngôi đầu với thành tích toàn thắng, hơn đại kình địch Real Madrid đến bảy điểm. Ngày mở màn Cup châu Âu, Barca đòi nợ thành công Juventus sau trận thua ở tứ kết Champions League mùa trước. Lionel Messi không còn mờ nhạt khi đối đầu với Gianluigi Buffon mà phá lưới thủ môn kỳ cựu đến hai lần. Barca, rõ ràng, tiến bộ hơn mùa trước dù thiếu đi ngôi sao Neymar. Dưới đây là những lý do giải thích cho phong độ ấn tượng của Barca, theo