Bầu Đức: ‘VFF cần chọn HLV có thành tích chứ không phải bằng cấp’ Ông chủ của HAGL chia sẻ quan điểm xung quanh việc Liên đoàn bóng đá Việt Nam lựa chọn HLV cho đội tuyển Việt Nam.- Đúng là tôi đã rút lui khỏi VFF. Tôi nộp đơn chính thức sau khi Việt Nam không lọt vào bán kết SEA Games 2017. Tuy nhiên, phải đến tháng 12, khi  - Tôi từng cam kết rằng Việt Nam không vô địch SEA Games 2017 thì từ chức, và tôi đã nói là làm. Tuyên bố đó được tôi đưa ra trong cuộc họp của VFF chứ không phải nói chơi, bên ngoài hành lang. Thế nên, khi mục tiêu không thành hiện thực, tôi phải thực hiện lời hứa thôi. Không đùa được với dư luận. Nhưng tôi rút khỏi VFF không có nghĩa là tôi không làm bóng đá nữa. Tôi vẫn âm thầm ủng hộ. Bầu Đức giữ lời hứa từ chức sau khi U22 Việt Nam thất bại ở SEA Games nhưngkhẳng định vẫn âm thầm ủng hộ bóng đá nước nhà. Ảnh:  - Để tìm HLV giỏi cho tuyển Việt Nam không phải không có, dù không nhiều - thậm chí chỉ đếm trên đầu ngón tay. Trong giai đoạn này HLV nội hay ngoại đều được cả nhưng điều quan trọng là người đó phải có thành tích trong huấn luyện. Nhiều người chê Hữu Thắng dở, nhưng theo tôi, cậu ấy là một HLV có tài, có thành tích. Hữu Thắng sau khi trở lại với bóng đá năm 2009 đã đưa Hà Nội T&T lên như diều gặp gió, rồi về SLNA thì đoạt Cup quốc gia, vô địch V-League cũng như Siêu Cup quốc gia. Kể ra cũng là một HLV có chiến tích đấy chứ. Tôi thấy dư luận ủng hộ và giới thiệu Hoàng Anh Tuấn làm HLV trưởng. Không phải là người của VFF mà ngay cả khi là một CĐV, tôi cũng không đồng tình. Bởi Hoàng Anh Tuấn chưa có thành tích gì nổi bật trong sự nghiệp cầm quân. Đừng vì chuyện bằng cấp hay chiếc vé  - Các anh ấy cũng nhiều người có thành tích, nhưng điều quan trọng là có còn sức khoẻ và đam mê với công việc hay không. Bóng đá bây giờ thay đổi nhiều, tiến bộ nhanh nên cũng đòi hỏi nhiều tố chất, những người thuộc thế hệ trước nếu không kịp bắt nhịp thì khó thành công. Theo bầu Đức, các lãnh đạo VFF cần sự đoàn kết cao, chung tay vào việc mới giải quyết được các vấn đề hiện nay của bóng đá Việt Nam. Ảnh:  - T  - Có lẽ là thất bại của Việt Nam ở SEA Games vừa qua. Người hâm mộ đau lòng một thì tôi đau lòng mười. Có một lứa cầu thủ tốt như vậy mà không thành công thì đáng buồn lắm chứ. Hữu Thắng có tài, có uy với cầu thủ nhưng nhiều lúc cũng mắc phải sai lầm. Trình độ cầu thủ Việt Nam không thua Thái Lan nhưng tâm lý thì kém xa đối thủ. Mà trong bóng đá, tâm lý đóng vai trò quan trọng, không phải cứ mạnh hơn là chiến thắng. Chúng ta cũng phải chịu những “tai nạn” không đáng có trong một số trận đấu cụ thể, với một số cầu thủ cụ thể. Chứ cả đội, nhìn chung đều tốt, đủ khả năng đi xa hơn vòng bảng. Nhưng bóng đá mà, phải chấp nhận thôi.