Man City thắng đậm, trụ lại trên đỉnh bảng Ngoại hạng Anh Hạ Crystal Palace 5-0, thầy trò Pep Guardiola có thêm một tuần ngự trên ngôi đầu, dù bằng điểm với Man Utd.Ghi bàn: Sane 44', Sterling 51' & 59', Aguero 79', Delph 89'. Palace đã rất cố gắng để tránh một kịch bản tồi tệ tại Etihad. Nhưng nỗ lực chỉ giúp đội khách trụ đến gần hết hiệp đầu, nhờ một chút may mắn và hàng loạt tình huống cứu thua xuất sắc của thủ môn Wayne Hennessey. Sau khi Leroy Sane phá thế cân bằng với một pha xử lý xuất thần ngay trước giờ giải lao, Man City trở thành một cỗ máy huỷ diệt thật sự trong hiệp hai. Lần lượt, Sterling, với một cú đúp, Aguero rồi cầu thủ vào thay người Fabian Delph, giúp đội bóng dưới trướng HLV Guardiola có thêm bốn bàn, để ấn định kết quả 5-0. Man City tiếp tục bay bổng với chiến thắng thứ sáu liên tiếp trên mọi mặt trận. Ảnh:  Tính trong năm trận gần nhất trên mọi đấu trường, trừ trận hạ West Brom 2-1 tại Cup Liên đoàn giữa tuần qua, Man City đều ghi được ít nhất bốn bàn trong các trận còn lại. Trước trận hạ Palace 5-0 hôm nay, họ lần lượt trút mưa bàn thắng vào lưới Liverpool (5-0), Feyenoord (4-0), Watford (6-0). Vẫn còn cả chặng đường dài phía trước để kiểm chứng thêm, nhưng trước mắt, Trong năm thứ hai dưới trướng Pep Guardiola, Man City dường như đã định hình được lối chơi, và trở thành một cỗ máy huỷ diệt. Ảnh:    Cầu môn của Palace trở thành một cái rổ đựng bóng trước sức công phá mãnh liệt từ Man City. Ảnh: