Harry Kane lập cú đúp, Tottenham thắng hú vía trận derby London Thầy trò Mauricio Pochettino giành chiến thắng 3-2 trước West Ham, trong thế 10 người suốt nửa cuối hiệp hai tại vòng 6 giải Ngoại hạng Anh.Tottenham phải chơi thiếu người trong hơn 20 phút cuối trận  Tottenham nhập cuộc chủ động, dù làm khách của West Ham. Màn trình diễn chói sáng của Kane gần như đánh gục ý chí của West Ham, đội bóng đang có dấu hiệu gượng dậy gần đây bằng một trận thắng và một trận hoà sau khi thất bại cả ba trận đầu mùa. Phút 60 Kane Harry Kane lập cú đúp vào lưới West Ham. Ảnh:  Tận dụng lợi thế hơn người, các học trò của Slaven Bilic liên tục gây sức ép, bắn phá khung thành Hugo Lloris. Và hy vọng bừng lên với họ khi hiệp hai còn chừng ba phút đá chính. Hơn năm phút cuối trận, tính cả thời gian bù giờ, là khoảng thời gian nghẹt thở dành cho các vị khách. Dù vậy, họ vẫn bảo toàn chiến thắng