Morata ghi hat-trick, Chelsea đè bẹp Stoke Tiền đạo người Tây Ban Nha tỏa sáng rực rỡ trong chiến thắng 4-0 của nhà đương kim vô địch ngay trên sân của Stoke.Morata nâng thành tích lên sáu bàn sau sáu trận cho Chelsea tại Ngoại hạng Anh. Ảnh:  Chelsea chỉ mất chưa tới 90 giây để chọc thủng lưới đội chủ nhà. Alvaro Morata phá bẫy việt vị và lách qua hàng thủ ba người của Stoke trước khi đón đường chuyền dài từCesar Azpilicueta và nhẹ nhàng dứt điểm qua người thủ môn. Hàng thủ chơi thiếu tập trung của Stoke tiếp tục phải trả giá trong hiệp một. Tình huống chuyền về bằng ngực của đội trưởng Darrent Fletcher trở thành pha kiến tạo cho Pedro ngay trước vòng 16m50 và tuyển thủ Tây Ban Nha hoàn tất bằng cú sút đẹp mắt khiến Jack Butland bó tay. Morata hoàn tất cú hat-trick bằng hai bàn thắng liên tiếp vào cuối trận. Đóng góp vào bàn thứ ba là cú chuyền hỏng của Glen Johnson và Morata cho thấy sức rướn cũng như kỹ năng dứt điểm tuyệt vời sau pha solo dứt điểm ở góc hẹp. Trong khi bàn thứ ba cho thấy khả năng cá nhân Morata thì bàn thứ tư là một pha phối hợp đẹp mắt. Bắt nguồn từ đường chuyền bổng của Fabregas và cựu tiền đạo Real chỉ cần đệm vào lưới trống sau pha đẩy ngực từ Azpilicueta. Hàng thủ chơi mất tập trung của Stoke trở thành nạn nhân của Chelsea. Ảnh: Màn trình diễn của Chelsea cho thấy sự lạnh lùng từ nhà đương kim vô địch, ghi bốn bàn từ bốn pha dứt điểm trúng khung thành suốt cả trận đấu. Trong khi đó Stoke có gần gấp đôi tổng số pha dứt điểm (13 so với 7) nhưng không có được dù chỉ là một bàn thắng. Sự khác biệt giữa hai đội bóng còn tới từ Morata, người đã chính thức trở thành trung phong số một của Chelsea sau khi Diego Costa xác nhận sẽ trở về Atletico. Dù cho hai sự việc là tình cờ nhưng với tiền đạo 24 tuổi không có gì ấn tượng hơn khi ghi một hat-trick để xác định vị thế ngay sau khi đàn anh quyết định ra đi. Morata đã cho thấy những phẩm chất tốt nhất của một tiền đạo ở ba bàn thắng, từ phá bẫy việt vị, đi bóng, sức rướn, chọn vị trí và dứt điểm hoàn hảo từ nhiều góc độ. Những bàn thắng của Morata là câu trả lời chính xác nhất cho phát biểu của ông thầy Conte khi nhà cầm quân này tuyên bố giờ là thời của anh tại Chelsea. Stoke từng thắng Arsenal và hòa Man Utd ở mùa này nhưng không thể có kết quả tốt trước Chelsea. Ảnh: Bên cạnh Morata, một ngôi sao khác của Chelsea gây chú ý là Eden Hazard với lần đầu tiên hít bầu không khí Ngoại hạng Anh mùa này. HLV Conte quyết định tung Hazard vào sân từ ghế dự bị thay vì đá chính như ở trận thắng Nottingham Forest hồi giữa tuần. Đây có thể là động thái giữ sức cho ngôi sao này trước chuyến làm khách quan trọng tới sân Atletico ở Champions League. Chiến thắng trước Stoke giúp Chelsea giành lại vị trí thứ ba sau khi bị đội bóng cùng thành phố là Tottenham vượt lên vài giờ trước. Nhà đương kim vô địch đang có 13 điểm, kém hai đội dẫn đầu của thành Manchester chỉ ba điểm. Đây là thành tích giúp họ có sự yên tâm trước khi chơi lượt hai vòng bảng Champions League trước Atletico vào ngày 27/9. Stoke mới chỉ thắng một trận từ đầu mùa trước Arsenal và thua ở hai vòng gần nhất. Thành tích này khiến họ chỉ có năm điểm và đã tụt xuống vị trí thứ 15, chỉ hơn nhóm đèn đỏ đúng một điểm.