Quang Liêm tranh HC vàng với kỳ thủ Trung Quốc trước ván cuối Kỳ thủ số một Việt Nam và Lu Shanglei đều có năm điểm qua sáu ván đầu, cùng chiếm đỉnh bảng nội dung cờ tiêu chuẩn AIMAG 2017.Lê Quang Liêm (Elo 2.739) cầm đen nhưng có thắng lợi quan trọng trước Murtas Kazhgaleyev (2.570) ở ván sáu để san bằng điểm với Lu (2.628). Bởi kỳ thủ số 11 Trung Quốc chỉ hòa Krishnan Sasikiran (2.676). Ở ván cuối, hai đại kiện tướng đều được cầm trắng. Trong khi Quang Liêm phải so cờ cùng Pouya Idani (2.566) - kỳ thủ đang đạt phong độ cao qua 4,5 điểm, đối thủ của Lu là Ganguly Surya Shekhar (2.665) với bốn điểm. Chiến thắng khi cầm đen trước Kazhgaleyev giúp Quang Liêm có cơ hội tốt để giành HC vàng. Xét về hệ số, Quang Liêm tạm xếp trên Lu do hơn đối thủ 0,5 đơn vị. Trong trường hợp hai người vẫn bằng điểm sau ván quyết định, huy chương vàng phụ thuộc vào kết quả các trận còn lại. Sau sáu ván, Quang Liêm thắng bốn và hòa hai, đạt thêm 6,4 Elo. Số điểm này vừa đủ để bù đắp cho những mất mát kỳ thủ người TP.HCM từng phải nhận ở Cup Thế giới, nơi anh bị loại bất ngờ từ vòng hai. Trên bảng Elo trực tuyến, Quang Liêm đang giữ vị trí 19 thế giới, bằng Li Chao và Leinier Dominguez Perez. Nếu tiếp tục thắng Idani, anh sẽ vươn lên đứng thứ 17 - thành tích tốt nhất một kỳ thủ Việt Nam từng đạt tới. Trong khi đó, Đào Thiên Hải (2.463) đạt bốn điểm qua sáu ván, không còn nhiều cơ hội tranh huy chương. Ở bảng nữ, Võ Thị Kim Phụng (2.349) với 4,5 điểm đang đứng ở nhóm hai. Nếu thắng Zhu Chen (2.424) trong ván cuối, kỳ thủ người Huế có thể đạt huy chương. Kỳ thủ Việt Nam còn lại – Hoàng Thị Bảo Trâm (2.408) – chỉ có bốn điểm và cũng rất khó đạt thành tích cao.