Ronaldo im tiếng, Real thắng nhờ tân binh Ceballos Cầu thủ trẻ Dani Ceballos trở thành người hùng của Real Madrid khi ghi cả hai bàn trong chiến thắng 2-1 trước Alaves ở vòng 6 La Liga.Làm khách trên sân của Alaves, đội chưa giành được điểm và chưa ghi được bàn nào từ đầu mùa, HLV Zinedine Zidane quyết định cất cả hai tiền vệ trụ cột gồm Luka Modric và Toni Kroos. Hai cầu thủ chơi thay là Isco và Dani Ceballos, cùng Casemiro, tạo thành tuyến giữa hỗ trợ cho các mũi tấn công Cristiano Ronaldo, Marco Asensio và Lucas Vazquez. Trong khi hầu hết CĐV Real chờ Ronaldo lấy lại cảm giác ghi bàn, Ceballos mới là người tận dụng được cơ hội. Tiền vệ 21 tuổi ghi dấu lần đầu tiên đá chính tại La Liga trong màu áo đội bóng mới bằng hai bàn quyết định - bằng toàn bộ những gì anh làm được cho Betis mùa trước. Ceballos (phải) lập công lớn trong trận đầu đá chính cho Real. Ảnh: Anh mở tỷ số khi chớp cơ hội trong vòng cấm ở phút thứ 10. Tình huống xuất phát từ pha đi bóng bên cánh trái rồi chuyền vào trong của Asensio. Nhận được bóng, Ceballos đảo qua hai hậu vệ rồi sút vào góc gần mở tỷ số cho Real. Bàn thứ hai của Ceballos cũng là một tình huống chớp cơ hội và dứt điểm quyết đoán. Lần này tiền vệ 21 tuổi đón bóng bật ra từ tay thủ môn Xen giữa hai pha lập công của Ceballos là bàn gỡ hoà 1-1 của Alaves. Tình huống xuất phát từ một khoảnh khắc thiếu tập trung của hàng thủ Real, và kết quả là Manu Garcia thoải mái đánh đầu tung lưới thủ môn Keylor Navas. Manu Garcia tận dụng thành công quả tạt cánh phải để hạ Navas. Không được đánh giá cao, nhưng thực tế Alaves tạo được không ít cơ hội trước khung thành Real. Bên cạnh bàn gỡ hoà, phút 70 đội chủ nhà suýt có bàn thứ hai nếu xà ngang không từ chối một cú sút chạm chân Casemiro khiến bóng bay đổi hướng. Chừng sáu phút sau, đến lượt cột dọc giúp Real thoát thua khi Pedraza lao xuống xỉa bóng qua tay Navas. Thi đấu trở lại trận thứ hai sau án treo giò, Ronaldo một lần nữa tỏ ra thiếu duyên trước khung thành. Ngôi sao mang áo số 7 của Real có một pha vô lê vọt xà trong hiệp một và một cú sút chân trái khiến bóng dội cột dọc trong hiệp hai. Bực tức, Ronaldo đã phản ứng với Isco vì không chuyền bóng khi anh đang ở vào tư thế thoải mái. Trong khi Real chỉ có một bàn dẫn trước mong manh, HLV Zidane không sốt ruột đến mức phải tung thêm trụ cột vào sân. Thay vì cho Modric và Bale rời ghế dự bị, nhà cầm quân người Pháp một lần nữa đặt niềm tin vào sức trẻ khi để Marcos Llorente và Borja Mayoral vào thay Ceballos và Isco. Ronaldo chưa có bàn nào tại La Liga 2017-2018. Bảo vệ thành công tỷ số 2-1, Real giành chiến thắng thứ ba từ đầu mùa. Tất cả đều diễn ra trên sân khách. Với 11 điểm có được sau sáu vòng, nhà đương kim vô địch nhảy từ vị trí thứ bảy lên thứ tư. Trận thắng Alaves cũng là bước chạy đà thuận lợi của Real trước loạt đấu thứ hai tại vòng bảng Champions League. Tối 26/9, họ sẽ làm khách trên sân của Dortmund.