Phi công chở cố Chủ tịch Vichai được gọi là người hùng Eric Swaffer đã cố gắng giảm thiểu thiệt hại bằng cách điều khiển trực thăng rơi xuống rìa bãi đỗ xe trong vụ tai nạn hôm 27/10."Tôi nghe tiếng máy bay khởi động rời sân King Power, và tiếp tục rảo bước vì đinh ninh sẽ nhìn thấy nó trên cao. Nhưng khi nhìn lên, tôi thấy chiếc trực thăng quay tròn, mất kiểm soát. Tôi không rõ phi công xử lý tình huống như thế nào, nhưng dường như anh ta đã cố làm chậm tốc độ của máy bay, trước khi bẻ lái đến khu đất trống ở góc bãi đỗ xe", nhân chứng Dan Cox kể lại trên Cox làm quay phim cho hãng truyền hình Nhà quay phim này ca ngợi: "Trong tâm trí tôi, viên phi công đó là người hùng. Mọi chuyện có thể đã tồi tệ hơn, nếu anh ấy không xử lý như vậy. Hai viên cảnh sát là những người đầu tiênlao tới chỗ máy bay, dù nó đang bốc cháy dữ dội sau khi rơi. Họ cũng là những người hùng, họ vô cùng can đảm". Diễn biến vụ tai nạn trực thăng của Chủ tịch Vichai. 1-Máy bay hạ cánh xuống sân King Power. 2-Máy bay chờ khách. 3-Hình ảnh máy bay nhìn từ cabin bình luận sân King Power. 4-Máy bay mất kiểm soát. 5-Quả cầu lửa. 6-Những mảnh vỡ sót lại. Ông Vichai có mặt tại sân King Power dự khán trận Leicester hòa 1-1 với West Ham cuối giờ chiều thứ Bảy 27/10, theo giờ London. Sau khi tan trận khoảng 90 phút, ông cùng bốn người khác lên trực thăng để trở về London. Tai nạn xảy ra lúc 20h30, chỉ ít phút sau khi máy bay cất cánh. Do đó, nhiều CĐV Leicester lúc ấy vẫn đang ở quanh khu vực sân vận động. Theo Danh tính ba nạn nhân còn lại, bên cạnh ông Vichai và phi công Swaffer, vừa được giới chức địa phương xác nhận là phụ lái - đồng thời là bạn gái củaSwaffer, Izabela, Chiếc máy bay chở cố Chủ tịch Vichai trước khi xảy ra tai nạn. Ảnh: Cựu tư lệnh Hải quân Hoàng gia Anh, Harry Benson, 58 tuổi, nhận định rằng phi công Swaffer có thể đã gặp "đường cong tử thần", yếu tố gây tai nạn hàng đầu khi trực thăng cất cánh. Đây là sự cố xảy ra khi phần đuôi của trực thăng ngừng hoạt động, khiến máy bay mất kiểm soát. Nếu bay ở độ cao đủ lớn, phi công có thể tắt động cơ và điều hướng nhờ cánh quạt chính. Tuy nhiên, máy bay chở ông Vichai mới khởi hành và ở độ cao thấp. Phi công không thể thực hiện các động tác trên để ngăn tai nạn xảy ra. Theo Cảnh sát đang phong tỏa hiện trường để làm rõ vụ tai nạn. Ảnh: Vichai là người giàu thứ năm Thái Lan với khối tài sản trị giá 4,9 tỷ đôla. Bên cạnh đội bóng đá Leicester City và một CLB polo đang chơi ở giải Premier Anh, tỷ phú sinh năm 1958 này còn sở hữu chuỗi cửa hàng miễn thuế và trung tâm thương mại nổi tiếng King Power.