McGregor trách trọng tài dừng trận quá sớm Nhà vô địch UFC bị Floyd Mayweather hạ nốc ao kỹ thuật ở hiệp 10, trong “Trận đấu tỷ đô” diễn ra tại Las Vegas hôm qua 27/8.McGregor (phải) không tạo được bất ngờ trong lần đầu đấu quyền Anh chuyên nghiệp. Trọng tài Robert Byrd đã cho dừng trận đấu sau khi McGregor hứng chịu liên tiếp những cú đấm từ phía Mayweather. Cho rằng tay đấm người Ireland bị choáng và không còn khả năng chiến đấu, ông Byrd xua tay ra hiệu màn thượng đài kết thúc bằng nốc ao kỹ thuật cho Mayweather. “Tôi nghĩ cuộc so tài kết thúc hơi sớm. Kịch hay vẫn còn ở phía trước. Trọng tài cần phải để tôi đánh tiếp”, McGregor nói. “Tôi chỉ bị mệt một chút thôi. Khi đó Mayweather đang có lợi thế và tôi phải hứng đòn từ anh ta. Đáng lẽ trọng tài chỉ nên kết thúc trận đấu nếu tôi bị đánh gục xuống sàn. Tôi muốn đòi lại hai hiệp cuối. Ít nhất cũng phải xem anh ta có dồn được tôi vào góc rồi đánh hạ hay không”. McGregor đấu cân sức với Mayweather trong ba hiệp đầu. Nhưng thể lực suy giảm khiến anh bị đối thủ lấn lướt sau đó. Trận đấu diễn ra đúng với dự đoán của những chuyên gia. Dẫu vậy, kéo Mayweather đến hiệp 10 đã là thành công của McGregor, vì đây mới là lần ra mắt của anh với boxing chuyên nghiệp. Khi được hỏi về khả năng sẽ trở lại đấu quyền Anh trong tương lai, tay đấm người Ireland bỏ ngỏ: “Để xem mọi thứ sẽ thế nào. Nhưng tôi đã nghiện môn này rồi. Nếu ai đó muốn bị đánh hạ, hãy cứ liên hệ với tôi”. McGregor tung ra tới 111 cú đấm trúng Mayweather trong 10 hiệp. Cách đây hai năm, Manny Pacquiao chỉ đánh trúng võ sỹ người Mỹ 81 lần ở “Trận đấu thế kỷ”, dù trận đó trải qua 12 hiệp. Thành tích này giúp McGregor nhận được sự yêu mến từ những người hâm mộ quyền Anh chuyên nghiệp. Tay đấm huyền thoại Lennox Lewis nhận xét: “McGregor đã tạo ra trận đấu thú vị, dù bị đối thủ khống chế. Cậu ấy không có gì phải xấu hổ. Thậm chí sau trận này tôi còn thích cậu ấy hơn”.