Nadal đánh bại Del Potro, vào chung kết Mỹ Mở rộng Với phong cách mạnh mẽ thường thấy, tay vợt Tây Ban Nha vượt qua nhà vô địch năm 2009 với tỷ số 4-6, 6-0, 6-3, 6-2.Chiến thắng đưa Rafael Nadal đến với trận chung kết Mỹ Mở rộng thứ tư trong sự nghiệp. Anh sẽ nhắm đến danh hiệu Grand Slam thứ hai trong năm nay sau lần đăng quang ở Roland Garros. Roger Federer đã có hai chức vô địch Grand Slam trong năm nay và Nadal thể hiện quyết tâm không thể thua kém kình địch. Del Potro đã loại Federer ở tứ kết, nhưng trước một Nadal sung mãn, tất cả những gì anh làm được là chiến thắng ở set đầu. Tay vợt Argentina muốn áp đảo đối thủ bằng những cú thuận tay sấm sét và anh đã làm được điều đó trong những game đầu tiên. Nadal phải di chuyển khỏi khu vực phòng thủ ở cuối sân, và Del Potro tận dụng khoảng trống đó để ghi điểm. Nhà vô địch năm 2009 giành break đầu tiên để dẫn 3-2 khi cú thuận tay của anh chạm mép lưới và rơi sang phần sân đối thủ một cách may mắn. Del Potro kết thúc một set đấu thành công với điểm winner thứ 12. Rất khó để đánh bại Nadal ở thời điểm này. Ảnh: Nhưng Nadal nhanh chóng tìm lại cảm hứng để lật ngược thế cờ. Sự do dự của số một thế giới trong những pha dứt điểm ở set một đã không còn. Anh đáp trả Del Potro bằng những cú thuận tay ghi điểm liên tiếp, đẩy nhanh nhịp độ trận đấu và gây sức ép liên tục. Nadal tung nắm đấm lên trời khi ghi điểm break đầu tiên trong trận, tái lập điều đó hai lần nữa để thắng trắng set thứ hai. Sự trở lại mạnh mẽ này có lẽ khiến Del Potro choáng ngợp, anh liên tiếp để lộ những khoảng trống để đối thủ ghi điểm. Những bước di chuyển của Del Potro chậm hơn và nhưng cú thuận tay uy lực dần thưa bớt. Nadal giành break ở game thứ hai của set ba và thắng game thứ chín liên tiếp trước khi Del Potro gỡ lại 1-3. Khán đài sân Athur Ashe vang lên những tiếng hô "DelPo!", "DelPo!". Nhưng sự cổ vũ đó dường như không thể giúp tay vợt Argentina bớt vẻ mệt mỏi, cũng như không làm giảm nhuệ khí của Nadal. Del Potro đã có một hành trình đáng nhớ tại Mỹ Mở rộng năm nay. Ảnh: Tiếp tục khiến đối thủ phải chống đỡ, Nadal vượt lên dẫn 2-1 rồi ghi hai điểm break để thắng áp đảo trong set bốn. Trong ba set cuối, Nadal ghi 45 điểm winner và chỉ mắc 20 lỗi tự đánh hỏng.  Với Del Potro, vào tới bán kết là một thành công với anh tại Mỹ Mở rộng năm nay. Hạt giống số 24 trải qua nhiều khoảnh khắc đáng nhớ khi anh cứu hai điểm match trong trận gặp Dominic Thiem, đánh bại Federer và chỉ chịu dừng bước trước một Nadal sung sức - tay vợt khó đánh bại nhất thời điểm này.