CĐV khoái chí khi Cavani từ chối nhường phạt đền cho Neymar "Neymar đi từ cái bóng của Messi đến cái bóng của Cavani" là một trong rất nhiều bình luận châm biếm mà CĐV dành cho siêu sao của PSG sau trận đấu cuối tuần qua.Tình huống Neymar xin đá phạt đền diễn ra trong trận PSG - St Etienne ở vòng bốn Ligue I. Trong khi cầu thủ đắt giá nhất thế giới lại gần ngỏ lời, Edison Cavani từ chối và tiến lên thực hiện thành công. Cavani vốn là cầu thủ đảm trách nhiệm vụ đá phạt đền tại PSG. Phải nhận sự khước từ, Neymar quay người rồi cúi đầu bước đi. Kết thúc trận đấu, cầu thủ đắt giá nhất thế giới cũng không có bàn nào cho PSG. Trái lại, Cavani ghi thêm một bàn để hoàn tất cú đúp, giúp đội nhà thắng 3-0. Neymar ngừng ghi bàn cho PSG sau hai vòng lập công liên tiếp. Ảnh: Chứng kiến việc Neymar bị từ chối, một số CĐV tỏ ra khoái chí. "Neymar muốn đá phạt đền mà Cavani không cho. Neymar ơi, không phải ai cũng như Messi đâu. Tiền không thể mua được những người anh em thân thiết", Shefnan Ashraf viết. Barzaboy thì bình luận ở một góc nhìn khác: "(Neymar đi từ) cái bóng của Messi đến cái bóng của Cavani". "Với ba mùa giải sống dưới cái bóng của Ibrahimovic, Cavani không phải là một cầu thủ thích nhường nhịn. Chào mừng Neymar đến với cuộc sống thực sự", là bình luận của Tương tự là châm biếm của Nashunr: "Hahaha. Thật đáng đời Neymar. Chào mừng đến với hiện thực khắc nghiệt của cuộc sống".