Real hòa Levante, rơi ra ngoài Top 4 La Liga Thầy trò HLV Zinedine Zidane chỉ giành được kết quả hòa 1-1 trong trận đấu ở vòng ba Liga chiều 9/9.Nhiều cầu thủ vừa trở về từ loạt trận quốc tế, HLV Zidane quyết định cất nhiều trụ cột. Một số cầu thủ trẻ như Marcos Llorente, Theo Hernandez vì vậy được vào sân ngay từ đầu, trong khi Marcelo dâng lên cao chơi như một tiền đạo cánh. Việc sử dụng đội hình chắp vá có thể là lý do khiến Real khởi đầu không mấy ấn tượng. Họ thậm chí để Levante đe doạ và chọc thủng lưới ngay phút 12. Ivi Lopez là người đưa các vị khách vượt lên bằng cú đệm bóng cận thành xuất phát từ sai lầm kèm người của Dani Carvajal. Levante (áo sọc) mở tỷ số và kiếm được một điểm ngay trên sân Bernabeu. Ảnh: Bàn thua sớm như gáo nước lạnh, khiến các cầu thủ Real tỉnh táo hơn. Họ liên tục dồn lên và liên tục khiến khung thành của Levante chao đảo. Phút 36, từ pha đánh đầu của Sergio Ramos, bóng bật trúng thủ môn Raul Fernandez rồi Lucas Vazquez nhanh chân đá bồi cận thành san bằng tỷ số. Nếu chân sút nào cũng có đủ sự nhanh nhạy và chính xác như Vazquez, Real có thể đã giành chiến thắng. Đội chủ nhà tạo được không ít cơ hội trong phần thời gian còn lại nhưng không thể đưa bóng vào lưới Levante lần thứ hai. Real chỉ thành công một lần với cú dứt điểm của Vazquez. Gareth Bale tỏ ra kém duyên nhất khi bỏ lỡ đến ba tình huống có thể ghi bàn cho Real. Trong đó, có pha dứt điểm trong thế mặt đối mặt thủ môn Fernandez và đánh đầu ra ngoài ở phút 88. Ngôi sao đang lên Marco Asensio cũng không thành công trận này. Anh một lần dứt điểm bật chân hậu vệ đối phương ở tình huống trống trải trong vòng cấm, và cứa lòng đưa bóng ra ngoài ở một pha hãm thành khác. Sự xuất hiện của Isco và Ivan Kovacic trong hiệp hai cũng không giúp gì cho Real, ngoài việc gây sức ép tấn công tốt hơn. Phút 89, đội chủ nhà thậm chí thiệt quân vì chiếc thẻ đỏ của Marcelo, do cố tình dẫm lên chân đối phương trong lúc ngã. Real thua đơn thiệt kép ở trận này. Ảnh:  Đây là trận thứ hai liên tiếp Real không có ba điểm trọn vẹn ở La Liga. Ở vòng trước, nhà đương kim vô địch phải chịu hòa Valencia với tỷ số 2-2. Họ