Man Utd giữ đỉnh bảng nhờ tài xoay chuyển của Mourinho Cả ba sự thay đổi người của “Người Đặc Biệt” đều công hiệu, giúp Man Utd phá bế tắc và giành chiến thắng 2-0 trước Leicester City ở vòng 3 giải Ngoại hạng Anh.Rashford trở thành người hùng của Man Utd trận này. Ảnh:  Man Utd nối dài chuỗi trận thắng cách biệt và giữ sạch lưới ở Ngoại hạng Anh 2017-2018, nhưng lần này họ thực sự phải trải qua những phút giây vã mồ hôi. Nếu như không có ba sự thay đổi người chiến thuật đến từ HLV Jose Mourinho, Man Utd khó lòng tìm được cách vượt qua đôi tay của Kasper Schmeichel. Pha chớp thời cơ nhạy bén trong vòng cấm của Marcus Rashford gỡ bỏ mọi áp lực cho đoàn quân áo đỏ khi trận đấu chỉ còn 20 phút. Sau đó, Marouane Fellaini cũng được xướng tên trong tình huống dứt điểm cận thành như từ dưới đất chui lên. Bộ đôi này giúp Romelu Lukaku thở phào nhẹ nhõm sau pha đá phạt đền hỏng ăn ở phút 53. Còn Man Utd cũng giữ thành tích hoàn hảo với chín điểm qua ba trận, ghi 10 bàn.  Hai phút sau, Mata có cơ hội thực thụ cũng từ tình huống đập nhả với Lukaku. Nhưng pha cứa lòng về góc xa của anh bị Kasper Schmeichel hóa giải bằng pha bay người mĩ miều. Con trai của huyền thoại sân Old Trafford - Peter Schmeichel còn tạo ra nhiều pha cứu nguy đẹp mắt, trong hiệp đấu Man Utd dứt điểm tới 13 lần. Sức công của họ được tô điểm với những đường chuyền chết người của Paul Pogba. Tiền vệ đắt giá nhất lịch sử CLB tung ra sáu cú sút trong hiệp một. Tất cả đều có thừa lực, nhưng thiếu độ chuẩn xác. Thầy trò Mourinho tiếp tục giữ đỉnh bảng sau ba trận toàn thắng. Ảnh:  Thống kê chỉ ra rằng Lukaku đá hỏng ba quả penalty trong sáu lần thực hiện gần nhất. Anh cũng có xu hướng đá về góc thấp bên trái, nơi Schmeichel đổ người chính xác. Thủ thành người Đan Mạch cũng đánh dấu pha bắt phạt đền thành công đầu tiên tại Old Trafford trong khuôn khổ Ngoại hạng Anh, điều mà cha anh chưa từng được trải nghiệm dù khoác áo Man Utd tám mùa giải. Pha sút hỏng phạt đền của Lukaku suýt chút nữa khiến Man Utd phải chia điểm. Ảnh: Mourinho đứng ngồi không yên sau khi tân binh đá văng cơ hội ngon ăn nhất từ đầu trận. Vài phút sau đó, ông tung Rashford vào sân thay Mata để tăng thêm khả năng khuấy đảo hàng thủ đối phương. Sự xuất hiện của tiền đạo mới 19 tuổi khiến kết cấu phòng ngự đội khách lộ ra vấn đề. Trong một pha đá phạt góc của Mkhitaryan, Rashford rảnh rang đệm bóng vào lưới khi không bị ai kèm ở khu 16m50. Trước đó, chính anh đã đột phá và mang về quả phạt góc.  Leicester đã gây ra nhiều khó khăn cho Man Utd. Ảnh: Trong ngày Pogba và Lukaku kém duyên, Man Utd vẫn sống sót nhờ băng ghế dự bị. Bốn trong số 10 bàn thắng của họ mùa này đến theo cách tương tự. Điều đó chứng minh đội ngũ tinh nhuệ của Mourinho không chỉ gói gọn trong 11 cầu thủ chính thức. Nhờ thế, người hâm mộ có thêm niềm tin để “Quỷ đỏ” tiếp tục độc chiếm ngôi đầu Ngoại hạng Anh.   Không sử dụng: Romero, Darmian, Smalling, Herrera   Không sử dụng: Hamer, Chilwell, Iheanacho, Amartey Thẻ vàng: James Trọng tài: Michael Oliver Khán giả: 75,021