Mourinho: 'Không thể kỳ vọng hơn ở Man Utd lúc này' Man Utd hạ cựu vô địch Leicester 2-0 bằng những phương án từ ghế dự bị, khiến HLV của họ rất tự hào.Rashford và Fellaini được tung vào sân trong hiệp hai và giải cứu đội chủ nhà bằng các pha lập công ở phút 70 rồi 82. Đây cũng là kết quả phản ánh đúng cục diện trận đấu, do Man Utd hoàn toàn vượt trội so với đối thủ. "Tôi không thể kỳ vọng nhiều hơn nữa. Năm ngoái, chúng tôi cũng khởi đầu với ba trận toàn thắng. Nhưng khi đó, màn trình diễn của đội không ấn tượng. Giờ thì chúng tôi có cả hai, kết quả trọn vẹn và ba trận đấu đều chắc chắn và cừ khôi", Mourinho nói sau trận. Mourinho không giấu sự hài lòng trước cách đội nhà thay đổi tình thế, tạo ra đột biến để hạ Leicester. Ảnh:  "Sau khi hỏng quả penalty hồi đó, tinh thần các cầu thủ bị dao động mạnh. Nhưng trước Leicester, chúng tôi không hề nao núng bởi pha bỏ lỡ trên chấm 11 mét của Lukaku", ông so sánh. "Tôi đã cố gắng tăng cường khả năng bùng nổ trong tấn công, bằng cách đưa Rashford vào thay Mata. Fellaini cũng xuất hiện thế vai Mkhitaryan để kiểm soát khu trung tuyến. Các học trò đã không phụ lòng mong mỏi của tôi". “Toàn đội đã chơi quá tốt đến nỗi nếu không thắng Leicester, tôi chẳng thể đổ lỗi cho ai. Sự tự tin đang ngày một lớn dần nơi các cầu thủ. Chúng tôi luôn chủ động khi có bóng và nguy hiểm trong phản công”, Mourinho nhấn mạnh.  Sau khi khen ngợi các học trò cũng như Leicester City, Mourinho chia sẻ thêm về các cầu thủ dự bị, yếu tố quyết định tới thắng lợi này. “Toàn đội đều nỗ lực chăm chỉ để tìm suất đá chính. Khi được thay vào sân dù chỉ một phút, họ cũng cống hiến hết khả năng. Tôi còn thấy Herrera ngồi trên ghế dự bị, vẫn cố gắng hò hét và chỉ đạo các cầu thủ đang thi đấu. Chúng tôi đang sở hữu một đội bóng đoàn kết một lòng”. Mourinho cũng tiết lộ rằng “tân binh” Ibrahimovic sẽ chỉ thi đấu kể từ giai đoạn hai của mùa giải, sau khi tái ký hợp đồng với đội bóng chủ sân Old Trafford.