Con trai Michael Schumacher lái xe ở trường đua Spa Mick Schumacher sẽ lái chiếc Benetton, trước giải Grand Prix tại Bỉ vào cuối tuần, để kỷ niệm 25 năm chiến thắng đầu tay của cha anh ở đường đua này.Michael Schumacher mừng chiến thắng đầu tiên tại trường đua Spa năm 1992 Trường đua Spa là một trong số những chặng đua có lịch sử lâu đời và được quan tâm nhất ở F1.Phó Chủ tịch đội đua Lotus, Federico Gastaldi từng ví von chặng đua này với giải Grand Slam Wimbledon của quần vợt. "Những trường đua như Spa là mạch máu của F1. Giới quần vợt không thể thiếu giải Wimbledon, cũng như giới golf không thể thiếu giải Masters ở Augusta. Những trường đua này cần thiết phải có mặt trong lịch đua bởi người hâm mộ biết rất nhiều về nó, và họ luôn thích thú được xem các tay đua đua ở đây", ông cho biết. Spa cùng với Silverstone hay Monza là những trường đua khó nhất của Công thức 1. "Hãy xem cách các tay đua vượt qua góc cua Eau Rouge và Pouhon xem, thật là thót tim. Thật tuyệt vời khi các tay đua lái xe uốn lượn trong một khu rừng. Trường đua này phản ánh tất cả sự thăng trầm của F1",