Pogba cắt tóc mới, mừng trở lại Champions League Tiền vệ của Man Utd khoe kiểu tóc mới trên Instagram, một ngày trước lễ bốc thăm vòng bảng Champions League.Paul Pogba là một phần trong chiến dịch mới, nhưng chưa được công bố của UEFA. Cùng với các ngôi sao như Cristiano Ronaldo, Gareth Bale, tiền vệ Man Utd sẽ trình làng sự kiện này tại lễ bốc thăm vòng bảng Champions League tối 24/8. Kiểu tóc mới của Pogba có dòng chữ "Equal" (bình đẳng) nổi bật ở phía sau. Trước đó, trong trận gặp Swansea ở vòng hai Ngoại hạng Anh cuối tuần trước, cựu cầu thủ Juventus mới thay đổi màu nhuộm tóc. Pogba khoe ảnh tóc mới trên Instagram cá nhân. Pogba được biết đến là cầu thủ thích thay đổi kiểu tóc liên tục, giống một cựu cầu thủ Man Utd trước đây, David Beckham. Ngoài dòng chữ "Equal", kiểu tóc mới của Pogba còn có một logo lạ, được cho là biểu tượng của chiến dịch mà UEFA sẽ phát động. Cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo Le Harve tỏ ra hào hứng với mái tóc mới khi viết trên Sau khi thoát khỏi mác cầu thủ đắt giá nhất thế giới, Pogba đã chơi tốt trong hai trận mở màn Ngoại hạng Anh. Nhận xét về đồng đội, Anthony Martial tin tưởng: "Anh ấy rất mạnh mẽ và tự tin vào bản thân. Pogba là một chàng trai tốt, với kỹ thuật chơi bóng điêu luyện. Anh ấy còn có thể chơi hay hơn trong tương lai, và đủ sức giành Quả Bóng Vàng trong những năm tới".