Neymar tố ngược Barca về chuyện chưa trả thưởng Tiền đạo người Brazil đang tìm cách buộc đội bóng cũ phải trả 31 triệu đôla tiền thưởng mà anh chưa được nhận như trong hợp đồng."Barca chưa chi trả cho Neymar khoản tiền thưởng cho việc ký hợp đồng vào năm 2016. Chúng tôi xác nhận rằng Neymar đã bắt đầu tiến trình pháp lý để thu về qua những kênh thích hợp", đại diện của Neymar đưa ra thông báo hôm 23/8. Phía Neymar sẵn sàng cùng lãnh đạo Barca ra tòa xử mâu thuẫn tài chính. Ảnh:  Đầu tháng 8, Neymar đã rời Barca để đầu quân cho PSG. Đội bóng Pháp hoàn tất thương vụ bằng cách "bơm" cho chân sút người Brazil 263 triệu đôla để mua đứt hợp đồng. Cáo buộc từ phía Neymar được cho là đòn đáp trả nhằm vào ban lãnh đạo Barca. Trước đó, hôm 22/8 đội chủ sân Nou Camp đã kiện anh về chuyện phá hợp đồng trước hạn và đòi trả lại 10 triệu phí trung thành. Mâu thuẫn giữa Neymar và lãnh đạo đội bóng cũ đang ngày một sâu sắc, khi gần đâycho rằng Barca đang được dẫn dắt bởi một nhóm lãnh đạo không đủ năng lực, đồng thời khẳng định đội bóng xứng đáng ở tình trạng tốt hơn.