Man Utd có nguy cơ chung bảng với Real, Bayern hoặc Juventus Thầy trò HLV Mourinho thuộc nhóm hạt giống số hai, đồng nghĩa với việc có thể gặp một trong ba đại gia thuộc nhóm một.Man Utd nằm ở nhóm hai cùng với Barca, Atletico, Paris Saint-Germain, Borussia Dortmund, Sevilla, Man City và FC Porto. Đây là nhóm đội không phải là nhà vô địch quốc gia mùa trước nhưng có thành tích cao trên đấu trường châu Âu thời gian gần đây.  Bốn nhóm chuẩn bị cho cuộc bốc thăm vòng bảng Champions League 2017-2018.  Với cách chọn trên, Man Utd có thể phải sớm gặp Real, Bayern hoặc Juventus. Ngược lại, họ hạn chế được nguy cơ đụng độ Barca, Atletico, PSG hay Dortmund. Barca cũng có cơ hội và thách thức tương tự Man Utd. Đội vô địch năm 2015 có thể rơi vào bảng "tử thần" với Bayern, Liverpool và CSKA Moscow. Lễ bốc thăm sẽ diễn ra vào 23h ngày 24/8,