Ibrahimovic trở lại Man Utd, khoác áo số 10 Đội chủ sân Old Trafford xác nhận việc ký hợp đồng mới với chân sút 35 tuổi hôm nay 24/8.Ibrahimovic sẽ là phương án dự phòng quý giá cho hàng công của Man Utd. Ảnh: "Man Utd vui mừng thông báo Zlatan Ibrahimovic sẽ tiếp tục hành trình của mình cùng CLB, thông qua bản hợp đồng có thời hạn một năm. Anh sẽ đeo áo số 10", bản thông cáo của Man Utd có đoạn. Trên Ibrahimovic đầu quân cho Man Utd mùa trước, nơi anh ghi 28 bàn trong 46 trận, góp công lớn giúp đội nhà giành Siêu Cup Anh, Cup Liên đoàn Anh và Europa League. Tuy nhiên, mùa giải của anh sớm chấm dứt vì chấn thương nặng ở đầu gối. Sau khi hoàn thành ca mổ, tiền đạo 35 tuổi được dự đoán chỉ có thể trở lại vào đầu năm 2018. Đó là lý do vì sao anh chấp nhận ra đi sau khi hết hạn hợp đồng vào mùa hè này. Man Utd cũng chiêu mộ Romelu Lukaku để thay thế. Tuy nhiên, chấn thương của Ibrahimovic tiến triển tốt hơn dự kiến. Và HLV Jose Mourinho đồng ý với ban lãnh đạo về việc chiêu mộ trở lại chân sút người Thụy Điển, như một phương án dự phòng cho hàng công vào mùa giải Man Utd trở lại Champions League Bức ảnh Ibra đăng lên Twitter hôm nay. "Tôi trở lại để làm nốt những gì đã bắt đầu. Cả tôi lẫn CLB đều hướng đến cuộc tái hợp này. Tôi háo hức chờ đợi đến ngày được trở lại thi đấu trên sân Old Trafford. Nhưng tôi biết mình cần thêm thời gian để chắc chắn mình đã sẵn sàng", Ibrahimovic cho biết.