Tân binh của Man City bị phạt tiền vì đỗ siêu xe sai chỗ Benjamin Mendy phải chịu vé nộp phạt 77 đôla do đỗ chiếc xe cá nhân vào khu vực dành cho taxi.Mendy đỗ chiếc Ferrari F12 F2X vào khu vực dành cho taxi, bên ngoài khách sạn The Radisson Blu Edwardian, Manchester hôm 23/8. Một giám sát viên giao thông nhanh chóng có mặt và ghi vé phạt 77 đôla. Mendy vào khách sạn hơn một giờ đồng hồ mới đi ra, mang theo một túi thực phẩm.The Radisson Blu Edwardian là nơi mà hậu vệ 23 tuổi cư trú sau khi gia nhập Man City hồi tháng 7. Mendy nhanh chóng rời xe vào chỗ hợp lệ có giá chỉ 7 đôla cho một lần đỗ. Chiếc Ferrari F12 F2X của Mendy có giá tới 320.000 đôla. Tốc độ cao nhất mà xe đạt được là 340 km/giờ Mendy chưa chơi trận nào từ đầu mùa 2017-2018 cho Man City do chấn thương. Hậu vệ người Pháp có thể tái xuất trong trận gặp Bournemouth vào ngày 26/8 tới. Mendy vốn là ngôi sao phòng ngự của Monaco mùa trước. Ngôi sao 23 tuổi cũng thi đấu xuất sắc khi giúp Monaco loại chính Man City ở vòng 16 đội Champions League. Mendy gia nhập Man City với giá 66,5 triệu đôla, đồng thời là hậu vệ đắt thứ hai trong lịch sử bóng đá. Hậu vệ đắt nhất là đồng đội mới Kyle Walker (trái), người có giá 69 triệu.