Suarez luyện tập trên cát Tiền đạo của Barca đăng ảnh tập trên một bãi cát lên tài khoản Instagram hôm 24/8.Luis Suarez trở lại luyện tập chỉ hơn một tuần sau khi dính chấn thương đầu gối trong trận lượt về tranh Siêu Cup Tây Ban Nha với Real. Các bác sĩ từng chẩn đoán anh phải nghỉ thi đấu đến năm tuần. Suarez mới bình phục nhưng chưa thể tập cùng đồng đội, và cần tập nhẹ một mình trên cát để đảm bảo thể lực tốt cho ngày tái xuất. Mặt sân cát giúp Suarez hạn chế nguy cơ tái phát chấn thương tốt hơn so với mặt sân cỏ. Nếu suôn sẻ, ngôi sao mang áo số 9 có thể thi đấu trở lại sau một tuần nữa.Suarez hiện chỉ thực hiện được những bài tập nhẹ và có động tác không quá phức tạp. Ngôi sao người Uruguay chưa thể dùng hết sức luyện tập và chơi cùng đồng đội. Suarez dính chấn thương khi va chạm với thủ môn Keylor Navas trong trận lượt về tranh Siêu Cup Tây Ban Nha. Chấn thương của S9 khiến Barca trở nên phụ thuộc hơn vào Lionel Messi, trong khi Neymar đã tới PSG.