Barca tái chiến Juventus, Real rơi vào bảng khó ở Champions League Barca và Juventus đều nằm ở bảng D, nơi còn có sự góp mặt của Olympiakos và Sporting. Real xếp chung bảng H với Dortmund và Tottenham.Kết quả bốc thăm tám bảng đấu Champions League mùa 2017-2018. Hai trận đấu tới sẽ là dịp để Barca kiểm chứng khả năng đòi món nợ trước Juventus. Hai đội từng gặp nhau tại tứ kết mùa trước và "Lão phu nhân" giành chiến thắng chung cuộc   Juventus thắng Barca ở tứ kết mùa 2016-2017. Ảnh: Đương kim vô địch Real Madrid nằm chung bảng H với hai đội mạnh là Dortmund và Tottenham. Dortmund vốn là đội cầm chân Real trong hai trận có cùng tỷ số 2-2 tại vòng bảng Champions League mùa trước, còn Tottenham là đại diện bóng đá Anh đang khao khát thể hiện bản thân trên đấu trường châu lục. Đội còn lại của bảng H là Apoel, đại diện đến từ Síp. Apoel từng vào tứ kết Champions League mùa 2011-2012, nơi họ bị Real loại với kết quả chung cuộc 2-8. Chelsea cũng rơi vào bảng đấu nhiều thách thức, bảng C khi chạm trán Atletico, AS Roma và Qarabag. Atletico là đội có hai lần vào chung kết, một lần bán kết và một lần tứ kết trong bốn năm gần nhất. Trái với thách thức dành cho Barca, Juventus, Real và Chelsea, Man Utd có quyền tự tin khi rơi vào bảng A. Đây là bảng đấu có thêm sự hiện diện của Benfica, CSKA Moscow và Basel, ba đội không có cùng đẳng cấp với Quỷ đỏ. Neymar sẽ khởi đầu Champions League trong màu áo PSG bằng việc chạm trán với Bayern, Anderlecht và Celtic ở bảng B. Tiền đạo người Brazil từng ghi ba bàn vào lưới Bayern trong hai trận bán kết mùa 2014-2015. Neymar vô lê tung lưới Bayern ở trận bán kết lượt về năm 2015. Vòng bảng sẽ bắt đầu từ ngày 12-13/9.