Qua mặt Messi và Buffon, Ronaldo giành giải Cầu thủ hay nhất UEFA Liên đoàn bóng đá châu Âu UEFA lần thứ hai liên tiếp trao giải Cầu thủ hay nhất mùa cho Cristiano Ronaldo.Siêu sao của Real giành chiến thắng trong cuộc đua với tiền đạo Lionel Messi (Barca) và thủ môn Gianluigi Buffon (Juventus). Anh nhận được đánh giá cao nhờ hai danh hiệu La Liga và Champions League trong mùa giải 2016-2017. Ronaldo và giải thưởng Cầu thủ hay nhất UEFA. Ảnh: Ronaldo là tác giả của 25 bàn tại La Liga, nơi Real đăng quang hồi tháng 5 với cách biệt ba điểm nhiều hơn Barca. Anh cũng tỏa sáng tại Champions League bằng 12 bàn trong 13 trận. Đây là lần thứ hai liên tiếp và là lần thứ ba UEFA trao giải Cầu thủ hay nhất mùa cho Ronaldo. Lần đầu là mùa 2013-2014. Messi từng có hai lần giành giải này vào mùa 2010-2011 và 2014-2015. Andres Iniesta có một lần ở mùa 2011-2012, còn Franck Ribery đăng quang mùa 2012-2013. Ngoài giải Cầu thủ hay nhất, Ronaldo còn nhận giải Tiền đạo hay nhất mùa 2016-2017. Đây là kết quả có được của ngôi sao người Bồ Đào Nha sau cuộc đua với Paulo Dybala và Messi. Buffon nhận được giải Thủ môn hay nhất, trong khi Sergio Ramos chiến thắng ở mục Hậu vệ hay nhất, còn Luka Modric là Tiền vệ hay nhất. Nữ cầu thủ hay nhất là Lieke Martens (Barca), người vượt lên trên Pernille Harder (Wolfsburg) và Dzsenifer Marozsan (Lyon).