'Siêu cò' Mino Raiola: 'Messi nên rời Barca để chứng minh sự vĩ đại' Người đại diện quyền lực của bóng đá thế giới cho rằng cả Barca lẫn Lionel Messi đều cần có những đổi mới.Lionel Messi chỉ thi đấu duy nhất cho Barca trong sự nghiệp cầu thủ chuyên nghiệp. Đây cũng là đội bóng giúp anh giành năm Quả Bóng Vàng, trong đó có bốn danh hiệu liên tiếp. Messi có giá phá vỡ hợp đồng khoảng 350 triệu đôla. Ảnh:   Mùa hè này đã chứng kiến một quả bom chuyển nhượng, khi Neymar rời Barca để sang PSG. Vụ chuyển nhượng có giá kỷ lục 263 triệu đôla - gấp đôi cột mốc cũ do Pogba tạo ra khi chuyển từ Juventus sang Man Utd mùa trước. "Cái gọi là thị trường không còn tồn tại. Câu chuyện hiện nay là các quốc gia đi mua cầu thủ. Đó không phải là bóng đá. Nhưng mức giá tầm 200 triệu đôla sẽ trở nên bình thường. Không có gì phải phát cuồng khi chứng kiến thêm những vụ tương tự",