Dembele trở thành cầu thủ đắt thứ hai thế giới khi gia nhập Barca Barca và Dortmund đạt được thỏa thuận chuyển nhượng tiền đạo Ousmane Dembele với giá 177 triệu đôla.Khoản phí 177 triệu sẽ biến Dembele trở thành cầu thủ đắt giá thứ hai trong lịch sử chuyển nhượng, đồng thời đẩy Paul Pogba cùng con số 120 triệu xuống thứ ba. Kỷ lục hiện tại thuộc về Neymar với 263 triệu trong vụ từ Barca chuyển sang PSG. Theo trang Dembele sẽ là cầu thủ đắt nhất từng chào đời tại châu Âu. Ảnh: Dembele sẽ là tân binh thứ tư của Barca trong kỳ chuyển nhượng hè. Ba cầu thủ gia nhập trước gồm tiền đạo Gerard Deulofeu, hậu vệ phải Nelson Semedo và tiền vệ trung tâm Paulinho. Dembele mới chơi cho Dortmund từ hè 2016, sau khi tới từ Rennes (Pháp) với giá 17 triệu đôla. Chỉ sau một năm, giá của tiền đạo sinh năm 1997 tăng gấp mười lần.  Ngoài Dembele và ba tân binh trước, Barca còn hy vọng mua thêm Coutinho. Mức phí mà Barca cần trả cho Liverpool có thể cao không kém so với vụ Dembele.