Vợ chồng Messi chuẩn bị có em bé thứ ba Nhà Messi đón thêm tin vui chỉ chưa đầy hai tháng sau lễ cưới rộn ràng tại Argentina.Bà xã Antonella của Messi đang mang bầu em bé thứ ba, tờ Messi và Antonella mới làm lễ cưới vào hôm 30/6, tại Rosario, Argentina. Hai người quyết định kết hôn sau nhiều năm chung sống ở Tây Ban Nha. Gia đình Messi sắp có thành viên thứ năm. Ảnh:  Antonella hầu như chỉ ở nhà chăm sóc con trong thời gian chung sống với Messi. Hồi đầu năm nay, người đẹp cùng Sofia Balbi, bà xã của Luis Suarez, mở một shop bán giày tại Barcelona.