Dàn vệ sĩ khổng lồ bảo vệ Mayweather trước trận đánh với McGregor Đội vệ sĩ của tay đấm người Mỹ đều có chiều cao hơn 1m85, rất cơ bắp và bám sát võ sĩ năm lần vô địch thế giới mọi lúc mọi nơi.Hai ngày trước cuộc đấu với Conor McGregor, Floyd Mayweather xuất hiện tại trung tâm MGM Grand Garden Arena, trong bộ vest xám và được bao quanh bởi nhiều vệ sĩ lực lưỡng. Người nhỏ con nhất trong dàn vệ sĩ,Greg La Rosa cao 1m85, nặng 114kg.Hai người khác trong đội của anh là Adam Plant cao 2m, nặng 158kg và Badou cao 2m05, nặng 120kg. Ba vệ sĩ của Mayweather, theo thứ tự từ trái qua:Badou, La Rosa và Plant Một trong những người ở gần Mayweather nhất là Alfonso Redic, biệt danh "Big Church", cao tới 2m15 và nặng 190kg. Dàn vệ sĩ của Mayweather đủ khả năng che chắn cho võ sĩ người Mỹ, cao khoảng 1m73, và cố vấn truyền thôngLeonard Ellerbe trước mọi soi mói từ báo chí và sự quá khích của người hâm mộ. Những nhân viên an ninh bảo vệ Mayweather suốt 24 giờ một ngày. Anhgọi nhóm vệ sĩ này là “Bức tường vĩ đại”, và đi đâu cũng mang họ theo, dù là gặp gỡ người hâm mộ hay họp báo với truyền thông. Redic, người có hình thể to lớn nhất trong đội vệ sĩ của Mayweather, cao tới 2m15 và nặng 190kg Redic, người cao 2m15, được coi là vệ sĩ đáng sợ nhất của tay đấm toàn thắng 49 trận trong sự nghiệp. Anh này từng chơi bóng rổ chuyên nghiệp và là vệ sĩ cũ của rapper nổi tiếng Snoop Dogg trước khi được Mayweather chọn sau chỉ một lần gặp mặt ở hộp đêm. Những người còn lại, hầu như đều từng chơi thể thao chuyên nghiệp và có võ nghệ đầy mình.  Trong một cuộc phỏng vấn với Đội vệ sĩ luôn kè kè theo Mayweather Badou (trái) và La Rosa (phải) là người mở đường Ngay cả khi Mayweather trong phòng và nói chuyện làm ăn, đội vệ sĩ cũng không rời anh nửa bước Plant, cao 2m, đi trước Mayweather khi rời MGM Grand Garden Không ai có thể tiếp cận Mayweather khi anh được 'chăm sóc' kỹ như này Thuê vệ sĩ cao to được coi là một sở thích của võ sĩ lắm tiền như Mayweather