Pogba giành giải Cầu thủ hay nhất Europa League mùa 2016-2017 Tiền vệ người Pháp vượt qua hai đồng đội Ibrahimovic và Mkhitaryan để giành danh hiệu cá nhân cao quý.Trước lễ bốc thăm chia bảng Europa League mùa giải 2017-2018, UEFA công bố danh sách rút gọn cho danh hiệu Cầu thủ hay nhất Europa League mùa giải trước. Cả ba đều khoác áo Man Utd gồm Zlatan Ibrahimovic, Henrik Mkhitaryan và Paul Pogba. Dù ghi ít bàn nhất, cầu thủ đắt nhất lịch sử Man Utd đã được UEFA xướng tên. Pogba được đánh giá cao bởi anh đá chính cả 15 trận tại Europa League cho Man Utd. Pogba được UEFA vinh danh là cầu thủ hay nhất Europa League mùa trước "Tôi rất vui khi lần đầu được nhận giải thưởng này. Hy vọng mùa giải mới, tôi và CLB sẽ tiếp tục gặt hái thành công", Pogba nói ngắn gọn trên bục nhận giải. Kết quả bình chọn của UEFA được đánh giá là công bằng và chính xác, bởi nó dựa trên lá phiếu của 48 CLB dự Europa League mùa trước, cùng 55 nhà báo uy tín hàng đầu châu Âu. Tiền vệ 24 tuổi là một trong tám cầu thủ Man Utd lọt vào đội hình tiêu biểu Europa League mùa giải 2016-2017. Bảy người còn lại làSergio Romero, Eric Bailly, Daley Blind, Antonio Valencia, Ander Herrera, Mkhitaryan và Ibrahimovic.