Arsenal chung bảng với nhà cựu vô địch Cup C1 tại Europa League Một trong những đối thủ của Arsenal là Sao Đỏ Belgrade, đội vô địch Cup C1 năm 1991.Arsenal và Sao Đỏ Belgrade cùng rơi vào bảng H tại Europa League mùa 2017-2018. Hai gương mặt còn lại trong bảng là Cologne (Đức) và Bate Borisov (Belarus). Arsenal phải làm quen lại với môi trường thi đấu ngoài Champions League. Ảnh: Sao Đỏ Belgrade từng giành Cup C1 năm 1991 khi đánh bại Marseille bằng loạt đá luân lưu trong trận chung kết. Đó cũng là đỉnh cao của đội bóng một thời sở hữu những cầu thủ hàng đầu như Mihajlovic, Jugovic, Savicevic hay Prosinecki. Sau khi liên bang Nam Tư cũ tan rã, cũng như nhiều đội bóng đồng hương, Sao Đỏ Belgrade không còn là một thế lực trên đấu trường châu Âu. Mùa 2014-2015,  Một đội bóng Anh khác, Everton nằm chung bảng E với Lyon (Pháp), Atalanta (Italy) và Apollon (Síp). Lyon là đội có sân Groupama được chọn làm sân tổ chức trận chung kết vào ngày 16/5/2018. "Đây là một bảng đấu mạnh và khó cho tất cả. Điều thuận lợi duy nhất là việc di chuyển sẽ dễ dàng", Chủ tịch Lyon, Jean-Michel Aulas đánh giá.  Bảng A: Villarreal (Tây Ban Nha), Maccabi Tel Aviv (Israel), Astana (Kazakhstan), Slavia Prague (CH Czech) B: Dynamo Kiev (Ukraine), Young Boys Berne (Thụy Sĩ), Partizan Belgrade (Serbia), Skenderbeu (Albania) C: Sporting Braga (Bồ Đào Nha), Ludogorets (Bulgaria), Hoffenheim (Đức), Basaksehir (Thổ Nhĩ Kỳ) D: AC Milan (Italy), Austria Vienna (Áo), Rijeka (Croatia), AEK Athens (Hy Lạp) E: Lyon (Pháp), Everton (Anh), Atalanta (Italy), Apollon (Síp) F: FC Copenhagen (Đan Mạch), Lokomotiv Moscow (Nga), Sheriff Tiraspol (Moldova), FC Zlin (CH Czech) G: Vitoria Plzen (CH Czech), Steaua Bucarest (Romania), Hapoel Beer-Sheva (Israel), FC Lugano (Thụy Sĩ) H: Arsenal (Anh), Bate Borisov (Belarus), Cologne (Đức), Red Star Belgrade (Serbia) I: Salzburg (Áo), Marseille (Pháp), Vitoria Guimaraes (Bồ Đào Nha), Konyaspor (Thổ Nhĩ Kỳ) J: Athletic Bilbao (Tây Ban Nha), Hertha Berlin (Đức), Zorya Luhansk (Ukraine), Ostersund (Thụy Điển) K: Lazio (Italy), Nice (Pháp), Zulte Waregem (Bỉ), Vitesse Arnhem (Hà Lan) L: Zenit Saint-Petersburg (Nga), Real Sociedad (Tây Ban Nha), Rosenborg (Nauy), Vardar (Macedonia)