Barca xác nhận mua được Dembele Đội bóng xứ Catalonia phải trả phí chuyển nhượng ban đầu 125 triệu đôla cho Dortmund.Ngoài phí ban đầu, Barca còn phải trả thêm đến 50 triệu tùy vào thành tích trong tương lai của Dembele. Tổng chi phí 175 triệu biến tiền đạo 20 tuổi người Pháp trở thành cầu thủ đắt giá thứ hai thế giới sau Neymar. Dembele sẽ đến Tây Ban Nha trong ngày cuối tuần để kiểm tra y tế. Sau khi hoàn tất, tân binh thứ tư sẽ ký hợp đồng năm năm với Barca và ra mắt CĐV vào ngày 28/8. Hợp đồng có mức phí giải phóng 477 triệu đôla. Dembele (phải) là một trong những cầu thủ triển vọng nhất của bóng đá châu Âu. Ảnh: Dembele mới gia nhập Dortmund hồi hè 2016, từ Rennes (Pháp) với mức phí chỉ 17 triệu. Chỉ một năm sau, giá của ngôi sao 20 tuổi tăng lên 10 lần. Dembele là mẫu tiền đạo cánh giống như Neymar, cầu thủ mới rời Barca để tới PSG. Tiền đạo người Pháp từng ghi 10 bàn trong 50 trận chơi cho Dortmund mùa trước. Dembele là tân binh thứ tư của Barca trong mùa hè 2017 sau Gerard Deulofeu, Nelson Semedo và Paulinho. Đội bóng xứ Catalonia đang cố mua nốt Coutinho từ Liverpool để hoàn tất kế hoạch chuyển nhượng.