Floyd Mayweather mang đai lưng Hublot trong trận đấu kinh điển Thương hiệu đồng hồ Thụy Sĩ Hublot tiếp tục đồng hành cùng "độc cô cầu bại" Mayweather nghênh chiến "gã điên" Conor McGregor.Cuộc đọ sức giữa võ sĩ quyền Anh nổi tiếng Floyd Mayweather với siêu sao UFC Conor McGregor sẽ diễn ra tại T-Mobile Arena ở Las Vegas, Nevada, Mỹ ngày 26/8 (sáng 27/8 theo giờ Hà Nội). Floyd Mayweather tự tin sẵn sàng so găng cùng Conor McGregor. Trước trận đấu được cả thế giới mong đợi này, Hublot đã công bố lần hợp tác thứ hai với tay đấm có thành tích bất bại và vô địch thế giới 12 lần. Thương hiệu này một lần nữa sẽ xuất hiện trên đai lưng của Mayweather khi anh tiến vào võ đài cuối tuần này. Trước đó thương hiệu đồng hồ Thụy Sĩ lần đầu hợp tác cùng "độc cô cầu bại" tại "trận đấu của thế kỷ" năm 2015 vớiManny Pacquiao. Kết thúc trận thượng đài, Floyd Mayweather xuất hiện đầy ngạo nghễ sau khi nhận quyết định chiến thắng từ tổ trọng tài, nâng thành tích bất bại lên con số 49 trận. Muayweather khoe chiếc đồng hồ Hublot LaFerrari Sapphire cùng CEO Hublot Ricardo Guadalupe trước thềm trận đấu lịch sử. Hình ảnh tay đấm thượng hạng và thương hiệu Hublot trên đai lưng đã đến với hàng tỷ người hâm mộ theo dõi trực tiếp trận đấu. Cũng trong trận đấu đó, Hublot đã dành tặng cho Floyd Mayweather chiếc đồng hồ Hublot King Power WBC. Ông Ricardo Guadalupe - CEO của Hublot nói rằng việc tiếp tục đồng hành cùng huyền thoại sống làng quyền anh trong "trận đấu của thiên niên kỷ" là một vinh dự lớn. Mayweather trước đây chưa từng để tên thương hiệu nào xuất hiện trên chiếc quần boxing của anh cho đến khi bắt tay với Hublot vào năm 2015. Anh là hình mẫu cho phương châm của Hublot là "Đầu tiên - Khác biệt - Độc đáo". "Tôi phấn khích vì được phối hợp với anh ấy một lần nữa và nóng lòng chờ đợi một màn trình diễn tương tự như năm 2015 giúp Mayweather giữ vững thành tích bất bại. Đây là trận đấu tôn vinh nghệ thuật boxing cao quý và huyền thoại của những huyền thoại", ông Ricardo Guadalupe nhấn mạnh. Floyd Mayweather hào hứng khoe bộ đôi đồng hồ Hublot trên tay trước thềm trận đấu lịch sử của mình. Chia sẻ về mối quan hệ với Hublot, Floyd Mayweather tuyên bố khi chiến đấu anh mặc thứ mà mình muốn và Hublot chiếm vị trí quan trọng trên trang phục thi đấu.