Chiến thuật hoàn hảo giúp Mayweather đánh bại McGregor Võ sĩ người Mỹ bất lợi ở tuổi tác, sải tay và cân nặng, nhưng bù đắp bằng chiến thuật rất hợp lý.Conor McGregor, với tính cách ngạo mạn, chủ động tấn công ngay từ đầu. Võ sĩ người Ireland thậm chí còn 'trêu ngươi' đối thủ khi chắp tay sau lưng, giống lúc đánh ở võ đài UFC, mà không thèm thủ thế kiểu quyền anh. Floyd Mayweather trái lại, nghiêm túc nhập cuộc và giữ vẻ mặt lạnh lùng. Võ sĩ có 49 trận toàn thắng trong sự nghiệp quyền anh chủ yếu phòng ngự trong hai hiệp đầu tiên, nhằm tiêu hao thể lực của đối thủ trẻ hơn anh 10 tuổi. Mayweather thường di chuyển gần góc võ đài, thủ kín mặt, và chủ động cúi thấp né các đòn tấn công tầm xa của McGregor. Bất chấp thái độ khiêu khích của ngôi sao UFC, Mayweather vẫn không thay đổi chiến thuật. Anh kiên định phòng ngự, và chỉ đánh trả những lúc cần thiết, nhằm giảm sức ép của đối phương. Chiến thuật của Mayweather được đánh giá là khôn ngoan. Với một tay đấm vừa tập luyện quyền Anh vài tháng và mới thượng đài trận chuyên nghiệp đầu tiên như McGregor, những đòn đánh, ngay cả trúng đích, cũng không có lực đáng kể, do Mayweather chủ động giữ khoảng cách. Khi trúng mặt đối thủ, tay của võ sĩ người Ireland thường đã bay hết tầm. Từ hiệp ba, Mayweather bắt đầu phản đòn. Khoảnh khắc này cho thấy sự chính xác của võ sĩ người Mỹ. Dù sải tay ngắn hơn, 183cm so với 188cm, anh vẫn đánh trúng mặt McGregor trước. Những tình huống như này diễn ra khá thường xuyên, suốt từ hiệp ba đến hiệp bảy, và tiêu tốn nhiều thể lực của tay đấm 29 tuổi. Mayweather quyết định tăng nhịp độ tấn công từ hiệp bảy, thời điểm trận đấu trôi qua được một nửa, và thể lực của McGregor đã suy giảm rõ rệt. Võ sĩ người Ireland không giữ được sự hưng phấn và tỉnh táo như đầu trận. Anh có xu hướng thi đấu theo bản năng của một võ sĩ UFC lâu năm. Việc dính đòn nặng từ Mayweather khiến McGregor nhiều thời điểm không giữ được bình tĩnh, mà khoảnh khắc này một ví dụ. Ngôi sao lồng bát giác không thể tấn công đối thủ theo đúng luật quyền anh, vì Mayweather đã cúi thấp, thủ kín vùng mặt. McGregor tức giận định tấn công đối phương từ phía sau, bằng một đòn quật của UFC. Trong cả trận, nhiều lần McGregor bị trọng tài nhắc nhở vì đánh vào gáy Mayweather. Có lợi thế, nhưng Mayweather không vội vã dồn ép McGregor, mà quyết định vờn đối thủ đến khi mệt lử. Cú ra đòn này của võ sĩ người Mỹ thể hiện sự dẻo dai của người vừa bước qua tuổi 40. Trong một tư thế với, phải đấm móc lên phía trên, anh vẫn đánh chính xác. Cũng phải nói thêm, McGregor phòng thủ rất tệ - hai tay gần như buông thõng, và không che chắn vùng mặt. Trong ba hiệp cuối, Mayweather đánh đòn này một cách hiệu quả. Đây được coi là một 'độc chiêu' của võ sĩ người Mỹ. Anh dùng vai tiếp cận đối phương, rồi bất ngờ tấn công từ hai bên hoặc đấm móc từ bên dưới từ cự ly gần. Manny Pacquiao, huyền thoại quyền anh người Philippines, cũng từng khổ sở vì những cú ra đòn như này. Một góc chụp từ trên cao cho thấy kinh nghiệm tuyệt vời của Mayweather. Dù sải tay ngắn hơn, võ sĩ người Mỹ lại ra trúng đòn trước. Tay của anh khi chạm mặt McGregor theo một đường thẳng, nghĩa là tung ra được lực mạnh nhất. Nó rất khác so với tay của McGregor, luôn có xu hướng bị vòng hoặc với khi chạm người Mayweather. Đây là đòn đánh mang tính quyết định của võ sĩ người Mỹ trong hiệp 10. Một cú đấm chính diện khiến McGregor tối tăm mặt mũi. Trước đó, võ sĩ 29 tuổi cũng gần như mất kiểm soát và lơ là trong việc phòng ngự trước sức tấn công của Mayweather. Thêm một đòn nặng nữa từ Mayweather trong loạt đòn quyết định ở hiệp 10 khiến McGregor không thể tránh né. Thể lực của võ sĩ người Ireland xuống khá rõ từ hiệp bảy, và anh thi đấu trong ba hiệp cuối với tư tưởng cố gắng trụ vững là chính. Đòn kết liễu của Mayweather đến từ góc võ đài. Lúc này McGregor không còn bất cứ phản ứng tự vệ nào, ngoài việc ôm đàn anh hơn 10 tuổi. Mayweather khéo léo tránh né và tung thêm một đòn mạnh nữa vào mặt McGregor. Trọng tài quyết định xử Mayweather thắng knock-out kỹ thuật. Đây là quyết định hợp lý với toàn bộ diễn biến trận đấu, và chiến thuật hợp lý mà võ sĩ 40 tuổi đã đề ra từ đầu trận.