Messi lập công chuộc tội, Barca thắng trận thứ hai tại La Liga Sau cú đá phạt đền hỏng, M10 ghi hai bàn để đem lại chiến thắng 2-0 trên sân của Alaves tối qua 26/8.Pha đá phạt đền ở phút 39 là cơ hội rõ ràng nhất mà đội có được trong hiệp một. Nó đến từ tình huống Ely kéo ngã Gerard Pique trong vòng cấm, sau khi hai cầu thủ cùng nhảy lên đón quả phạt mà Messi đưa bóng cắt ngang khung thành. Alaves chỉ ngăn được Messi ghi bàn trên chấm 11m, chứ không thể giữ sạch lưới. Ảnh:   Alaves suýt gây bất ngờ lớn cho Barca trong hiệp một.   Sergi Roberto (trái) tiếp tục tỏ ra đa năng khi chơi tốt trong vai trò hậu vệ phải.  Với sáu điểm tuyệt đối sau hai vòng, Barca đang xếp ở vị trí thứ hai trên bảng La Liga. Sociedad cũng có sáu điểm, hiệu số +4 và chỉ hơn Barca về số bàn thắng. Ở vòng hai, Real đá muộn nhất khi tiếp Valencia tối 28/8.