Người hâm mộ cả nước tiếp sức cho VĐV Việt Nam ở SEA Games Bằng những lời động viên, cổ vũ, bạn có thể giúp những giọt mồ hôi thầm lặng có cơ hội tỏa sáng tại đấu trường SEA Games.Hiện đoàn Thể thao Việt Nam tạm xếp thứ hai sau chủ nhà Malaysia. Ở bộ môn thể dục dụng cụ, Phan Thị Hà Thanh và Phạm Phước Hưng là hai gương mặt tiêu biểu từng giành tấm vé vàng tham dự Olympic. Cả tuổi trẻ của Thanh và Hưng đã cống hiến cho thể thao Việt Nam, nhưng trước thềm SEA Games 29, Phan Thị Hà Thanh bất ngờ tuyên bố giải nghệ, đặt trọng trách lớn lên đôi vai Phạm Phước Hưng và đồng đội. VĐVPhước Hưng.     Lý Hoàng Nam là tay vợt trẻ số một Đông Nam Á. Anh được đánh giá là hạt giống số một nội dung đơn nam SEA Games 2017. Vì thế, anh không khỏi áp lực và lo lắng. “Lần đầu tham gia SEA Games, lại giữ vai trò hạt giống của giải, tôi rất hồi hộp. Nhưng nhờ chuẩn bị kỹ lưỡng từ trước cùng với tình yêu thương, động viên từ người hâm mộ, tôi có được sự tự tin cao độ và tin mình sẽ hoàn thành mục tiêu", chàng trai trẻ cho biết. Lý Hoàng Nam.  Golf thủHanako Kawasaki.  Hiện nhiều tin nhắn động viên được gửi trực tiếp đến các tuyển thủ trên website của Samsung Connect như: “Cố lên và đem vinh quang về cho nước nhà nhé anh ơi!”, “Dũng ơi thi đấu tốt nhé”, “Tuổi tác không thành vấn đề, quan trọng là khát khao tái lập điều thần kỳ của anh mạnh mẽ tới đâu. Em tin là anh sẽ thành công”…  “Kết nối SEA Games 2017" là dự án của Samsung Connect, dành riêng cho SEA Games 2017. Tại đấu trường căng thẳng, các VĐV cần sự động viên từ quê nhà. Samsung Connect trở thành cầu nối giữa bạn và những “chiến binh” Việt Nam tại SEA Games, giúp cổ vũ về tinh thần mà họ đang mong mỏi.