Trút mưa bàn thắng, Monaco san bằng cách biệt về điểm với PSG Monaco giành được chiến thắng 6-1 trong trận tiếp Marseille ở vòng bốn Ligue 1.Monaco tấn công hiệu quả ngay từ hiệp đầu và nhanh chóng có bốn bàn thắng. Tiền đạo Radamel Falcao đóng góp một cú đúp, đồng thời củng cố vị trí dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới bằng tổng số bảy bàn sau bốn vòng. Falcao một lần nữa thể hiện phong độ cao trong màu áo Monaco. Ảnh: Monaco chủ động giảm sức ép trong hiệp hai nhưng vẫn ghi thêm được hai bàn. Trong khi đó, Marseille chỉ có một bàn danh dự từ cú đệm lòng cận thành của Remy Cabella. Trận thắng Marseille không chỉ giúp Monaco thị uy sức mạnh, mà còn san bằng cách biệt về điểm so với đội dẫn đầu PSG. Hai đội hiện cùng có 12 điểm tuyệt đối sau bốn lượt, trong khi PSG xếp trên nhờ hiệu số cao hơn (+12 so với +10). Trận thắng kiểu quần vợt của Monaco cũng cho thấy ảnh hưởng không quá lớn của thần đồng Mbappe lên đội bóng. Đây là trận thứ ba liên tiếp ngôi sao 18 tuổi phải ngồi ngoài và Monaco chưa đánh rơi điểm nào. Mbappe hiện là trung tâm của tin đồn chuyển sang PSG. Thần đồng bóng đá Pháp từng bày tỏ sự bất bình với ban lãnh đạo Monaco về việc không tạo điều kiện cho ra đi, thậm chí đánh nhau với đồng đội Andrea Raggi. Mbappe có tên trong danh sách chuẩn bị thi đấu nhưng không được vào sân.