Real chia điểm với Valencia tại Bernabeu Nhà đương kim vô địch La Liga chỉ giành được tỷ số hòa 2-2 trong trận đấu muộn nhất vòng hai La Liga tối 27/8.Real sớm có bàn mở tỷ số nhờ pha đột phá rồi cứa lòng chân trái của Ngoài hai bàn của "số 20", Real còn có một số cơ hội khác nhưng bỏ lỡ. Isco đẩy bóng quá dài trong một tình huống ngon ăn giữa hiệp một, còn Karim Benzema lỡ một tình huống mười mươi khi đặt lòng vọt xà từ cự ly chỉ năm mét. Asensio (áo trắng) ghi một cú đúp đẹp mắt vào lưới Valencia. Ảnh:  Tuy nhiên, Valencia không chỉ dựa vào các sai lầm của đối thủ, mà cũng cho thấy sự ăn ý trên hàng công. Carlos Soler có một pha di chuyển không bóng rất thoáng khi đón quả tạt từ cánh trái rồi đá nối gỡ hòa 1-1 ở phút 18. Cũng từ một pha nhả bóng như đặt trong vòng cấm, tiền vệ Kondogbia sút đặt lòng nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 77. Valencia (áo sọc) thi đấu ăn ý và tận dụng cơ hội hiệu quả hơn. Nếu phòng ngự chắc chắn hơn trong những phút cuối, Valencia có thể đã giành trọn ba điểm. Đội khách mắc sai lầm cả trong khâu lập hàng rào cũng như phán đoán của thủ môn Neto, khi chống pha đá phạt ở phút 83. Bằng cú sút mạnh và có độ chính xác cao, Asensio khiến bóng bay ngay sát Neto mà vẫn đi thẳng vào khung thành. Bên cạnh sự vắng mặt của Ramos và Varane, Real cũng không có Cristiano Ronaldo. Cầu thủ hay nhất UEFA mùa trước phải chịu trận treo giò thứ ba trong án phạt năm trận do hành vi đẩy trọng tài ở Siêu Cup Tây Ban Nha. Isco (trái) có một trận đấu dưới sức và bị thay ra ngay sau hiệp một.