Thắng trận thứ hai liên tiếp, Milan vững chân trong nhóm dẫn đầu Serie A Đội bóng áo sọc đỏ đen tiếp tục cho thấy tín hiệu hồi sinh bằng cách đánh bại Cagliari với tỷ số 2-1 ở vòng hai Serie A hôm qua 27/8.Milan có bàn mở tỷ số nhờ pha di chuyển dứt điểm đúng lúc của Patrick Cutrone. Tiền đạo 19 tuổi người Italy băng qua hai hậu vệ đối phương để đón bóng rồi đệm lòng ghi bàn từ cự ly chỉ ba mét, sau quả tạt từ cánh phải. Cutrone mở tỷ số cho Milan. Ảnh: Cagliari có không ít cơ hội ghi bàn nhưng chỉ tận dụng được một. Đó là bàn gỡ 1-1 của tiền vệ Joao Pedro bằng cú sút chéo góc ở phút 56. Không mất phương hướng sau bàn thua, Milan dồn lên tấn công trở lại và được đền đáp nhanh chóng. Tiền đạo cánh Suso trở thành người hùng của đội chủ nhà khi tung cú sút phạt trực tiếp đẹp mắt ấn định chiến thắng 2-1 ở phút 70. Đây là trận thắng thứ hai liên tiếp của Milan qua hai vòng đầu Serie A. Ở vòng một, đội áo sọc đỏ đen đánh bại Crotone với tỷ số 3-0. Với sáu điểm trọn vẹn, Milan hiện tại là một trong năm đội khởi đầu tốt nhất tại Serie A. Bốn đội có thành tích tương tự gồm Juventus, Inter, Napoli và Sampdoria. Cũng trong loạt đấu tối 27/8, người hàng xóm của Milan là Inter giành chiến thắng 3-0 khi tiếp Fiorentina. Tiền đạo Mauro Icardi lập cú đúp, còn tiền vệ Ivan Perisic ghi một bàn.