Mayweather lái siêu xe, mừng chiến thắng ở CLB thoát y Võ sĩ người Mỹ dùng một phần trong số tiền 350 triệu đôla thu được sau trận đấu với McGregor để vui vẻ trong hộp đêm.Tối 26/8, giờ địa phương, Floyd Mayweather lái siêu xeBugatti Grand Sport màu đỏ đếnCLB thoát y "Girl Collection" ở Las Vegas để mừng chiến thắng. Theo báo chí Mỹ, tay đấm từng năm lần vô địch thế giới, đã đút túi số tiền khoảng 350 triệu đôla sau trận quyền Anh với Conor McGregor. Số tiền này lớn hơn những gì anh nhận được trong trận đấu với Manny Pacquiao cách đây hai năm. Võ sĩ tự nhận là "Money Man" có thú vui tiêu tiền trong các hộp đêm, như một cách để xả stress. Anh thường chia sẻ những hình ảnh ăn chơi tốn kém trên trang Instagram cá nhân. Tại CLB thoát y "Girl Collection", Mayweather tự quay một đoạn video ghi lại cảnh ăn chơi. Võ sĩ người Mỹ tỏ ra khá thích thú với cách xả hơi này.  Trước đó, Mayweather ra dáng đàn anh trong buổi họp báo sau trận với McGregor ở đấu trường T-Mobile Arena. Anh luôn mỉm cười, để mặc cho võ sĩ đàn em nói và uống rượu ngay trên bàn phát biểu. Mayweather và McGregor còn khoác vai nhau khi kết thúc họp báo. Cả hai đều thu được nhiều tiền sau trận quyền Anh có một không hai. Với cá nhân võ sĩ UFC, anh được đồn đoán sẽ đút túi hơn 100 triệu đôla.