Johnson đánh bại Spieth ở play-off Northern Trust Open Cùng điểm -13 sau bốn vòng, hai golfer Mỹ phải tranh chức vô địch ở hố phụ tại PGA Tour cuối tuần qua.Dustin Johnson ghi birdie ở hố phụ thứ nhất, qua đó giành thắng lợi chung cuộc khi đối thủ Jordan Spieth chỉ đạt par. Johnson và Spieth tạo ra màn đua tranh hấp dẫn ở vòng cuối. Ảnh: Johnson bị Spieth dẫn ba gậy trước ngày cuối, và có thời điểm bị dẫn 5 gậy ở vòng đấu hôm qua. Bước ngoặt đến ở hố 6. Cú phát bóng xuống nước khiến Spieth đánh vượt par hai gậy. Ở hố 9, anh bỏ lỡ birdie khi gạt hỏng ở khoảng cách 5 foot. Trong khi đó, Johnson lần đầu trong ngày ghi birdie ở hố này, thu hẹp cách biệt xuống còn một gậy. Johnson tiếp tục ghi điểm ở hố 10, cân bằng khoảng cách với Spieth và biến cuộc đua vô địch thành màn đấu tay đôi. Hai golfer cùng birdie ở hố 13, và Spieth một lần nữa vượt lên sau hố 14 khi anh birdie trong khi đối thủ ghi điểm par. Ở hố tiếp theo, Johnson đáp trả bằng một birdie. Spieth thực tế đều có cơ hội để giành lại ưu thế, nhưng liên tiếp bỏ lỡ và chỉ ghi điểm par ở hố 15 và 16. Ở hố 18, Johnson vượt qua áp lực khi thực hiện cú gạt ở cự ly 18 foot để cứu par, buộc Spieth phải đánh hố phụ. Đứng đồng hạng ba, kém Johnson và Spieth bốn gậy làJon Rahm (Tây Ban Nha) và Jhonattan Vegas (Venezuela). Lần hụt chiến thắng này của Spieth, tuy không kịch tính như khi anh để lỡ danh hiệu Masters 2016, khiến không ít người bất ngờ. Golfer 24 tuổi vốn nắm lợi thế lớn trước vòng cuối và đang có phong độ tốt. Đây là chiến thắng đầu tiên của Johnson sau khi anh dính chấn thương lưng hy hữu lúc chuẩn bị cho Masters hồi tháng 4. Tính ở mùa này, đây là danh hiệu thứ tư, giúp anh khẳng định ngôi số một thế giới. Hồi cuối tháng 2, Johnson thể hiện phong độ khủng khiếp với ba chức vô địch liên tiếp, kết thúc bằng chiếc Cup WGC Match Play.