Real nâng Cup sau 98 ngày vô địch La Liga Do quy định đội vô địch La Liga phải nhận Cup trên sân nhà, hôm qua 27/8 Cristiano Ronaldo cùng đồng đội mới được nâng cao danh hiệu giành được mùa trước.Tại vòng mở màn La Liga mùa 2017-2018, Real làm khách của Deportivo. Và vì vậy họ phải chờ đến vòng hai, tiếp Valencia trên sân nhà Bernabeu, mới được trao Cup vô địch mùa giải trước. Ramos và Marcelo nâng cup vô địch La Liga mùa giải trước. Tính từ ngày lên ngôi vô địch mùa giải trước, hôm 21/5, Real đã phải chờ 98 ngày. Khoảng thời gian này có thể sẽ dài hơn, nếu   Cristiano Ronaldo cũng xuất hiện để mừng chiến thắng với đồng đội, dù anh đang chịu án treo giò. Ronaldo xuất hiện, mừng chiến thắng với đồng đội. Dù lần đầu vô địch La Liga sau năm năm chờ đợi, không khí trên sân Bernabeu tối qua tỏ ra kém vui. CĐV Real không hào hứng với việc phải chờ hơn ba tháng để mừng chức vô địch. Thêm vào đó, đội bóng có biệt danh "Kền kền trắng" chơi không thành công, để Valencia cầm hòa 2-2. Cuối mùa trước Gareth Bale và Luka Modric, những cầu thủ chưa từng vô địch La Liga cùng Real lần nào, đã tỏ ra khó hiểu khi đội bóng của họ không được trao Cup cuối mùa trước sau chiến thắng 2-0 trước Malaga. Ronaldo khi đó phải mất nhiều công giải thích với hai đồng đội về điều luật lạ lùng của La Liga. Ba danh hiệu Real được trao kể từ đầu mùa giải 2017-2018.