Lewis Hamilton thắng dễ tại Spa-Francorchamps Ngôi sao của Mercedes dễ dàng đánh bại kình địch Sebastian Vettel (Ferrari) để về nhất tại Grand Prix Bỉ và rút ngắn cách biệt còn bảy điểm.Sau hai thời điểm này, dù có lúc có lợi thế về lốp, Vettel vẫn bất lực chứng kiến Hamilton liên tục lập fastest-lap và nới rộng khoảng cách lên tầm hai giây, vừa đủ để làm nản lòng sự nỗ lực của Ferrari. Hamilton thể hiện sự vượt trội trước Mercedes trong phần lớn thời gian cuộc đua ở Spa-Francorchamps. Ảnh: Chặng đua thứ 200 trong sự nghiệp F1 của Hamilton đã kết thúc thuận lợi. Ngôi sao người Anh đã sánh ngang huyền thoại Michael Schumacher khi cả hai đều có được 68 lần giành pole, sau đó chiến thắng tại Spa-Francorchamps giúp Hamilton chỉ còn kém Vettel đúng bảy điểm. Nhờ đó, tay đua đội Mercedes nhiều khả năng sẽ lấy lại ngôi đầu tại Grand Prix Italy diễn ra vào cuối tuần sau. Với lợi thế được thể hiện tại chặng đua chiều Chủ nhật 27/8, các nhà chuyên môn dự đoán Mercedes sẽ tiếp tục lấn lướt Ferrari trên "Thánh đường tốc độ" Monza, sân nhà của đội đua Italy. Dù Vettel có về nhì, và bằng điểm với Hamilton, ngôi nhất trên bảng điểm cũng sẽ thuộc về tay đua của Mercedes, bởi Hamilton đang có sáu chiến thắng trong khi Vettel mới có bốn điểm. Ở phía sau, trái ngược với màn trình diễn xuất sắc của đồng đội Hamilton, tay đua còn lại của Mercedes là Valtteri Bottas gây thất vọng. Tay đua người Phần Lan xuất phát thứ ba, nhưng không thể đuổi kịp Vettel để cạnh tranh vị trí thứ hai. Sau đó Bottas còn tụt xuống thứ năm sau khi bị Daniel Ricciardo (Red Bull) và Kimi Raikkonen (Ferrari) đánh bại. Đã dẫn trước hai đối thủ với khoảng cách đáng kể, nhưng việc xe an toàn xuất hiện tại vòng 30 khiến Bottas đánh mất hoàn toàn lợi thế đã gây dựng được. Khi xe an toàn vừa rút khỏi đường đua tại vòng 34, tay đua người Phần Lan rơi vào cảnh “Lưỡng đầu thọ địch” khi bị cả Ricciardo và đồng hương Raikkonen vượt qua cùng một lúc ngay trước góc cua Les Combes. Bottas khiến Mercedes có một chặng đua không thật sự hoàn hảo, khi về đích thứ năm, dù có lợi thế xuất phát thứ ba. Ảnh: Vị trí thứ ba là một kết quả bất ngờ với Daniel Ricciardo, tay đua vốn chỉ xuất phát thứ sáu, nhưng đã tận dụng việc đồng đội Max Verstappen sớm bỏ cuộc, Raikkonen bị phạt "Chạy qua và dừng 10 giây trong pit" vì không giảm tốc độ khi gặp cờ vàng kép. Việc xe an toàn xuất hiện giúp tay đua người Australia áp sát hai chiếc xe phía trên để vượt qua chiếm vị trí thứ ba. Cục diện cuộc đua đã bị thay đổi do xe an toàn xuất hiện sau tình huống va chạm giữa hai chiếc xe của Force India. Đây không phải là lần đầu, Force India phải chứng kiến “Gà nhà đá nhau” và gây nguy hiểm trong mùa giải năm nay. Esteban Ocon cố gắng vượt qua Sergio Perez tại góc cua La Source và bị đàn anh ép sát tường rào. Sau đó, cánh gió của xe Ocon đã quệt vào lốp sau của Perez khiến tay đua người Mexico bị nổ lốp còn xe của Ocon bị vỡ cánh gió. Hàng loạt mảnh vụn nguy hiểm nằm lại trên đường đua và khiến xe an toàn buộc phải triển khai. Vụ va chạm giữa hai tay đua đội Force India là một phần lý do khiến cuộc đua tại Spa-Francorchamps kết thúc không như mong đợi của Mercedes, với việc Bottas tụt lại quá sâu phía sau.