Lin Dan thất bại, cầu lông Trung Quốc mất thế thống trị sau 11 năm Viktor Axelsen vượt qua huyền thoại Lin Dan với tỷ số 22-20 và 21-16 ở chung kết đơn nam giải vô địch thế giới 2017.Axelsen ăn mừng chiến thắng trước tượng đài Lin Dan. Ảnh: Chiến thắng ngọt ngào cho Axelsen khiến các khán giả có mặt tại nhà thi đấu Emirates phải rơi lệ. Hai bên giành giật từng điểm số ở hiệp đầu tiên. Lin Dan thậm chí có cơ hội giành điểm quyết định khi tỷ số là 20-19, nhưng Axelsen cứu thua bằng một cú smash dọc dây. Tay vợt 23 tuổi sau đó lội ngược dòng và thắng lại 22-20, sau khi Lin Dan đánh cầu ra ngoài. Lin Dan tỏ ra bị động hơn ở hiệp hai, khi để đối thủ dẫn sâu 18-11. Tinh thần hưng phấn và sức trẻ dâng cao giúp Axelsen băng băng về đích. Anh được hưởng tới bốn championship point và tận dụng thành công ngay ở cơ hội đầu tiên. Chiến thắng không tưởng khiến Axelsen chỉ còn biết ôm đầu trong ngỡ ngàng, dù trong sáu lần chạm mặt trước đó, phần thắng chia đều cho hai tay vợt. Lin Dan bất lực trước sự thăng hoa của đàn em Axelsen. Ảnh: “Ước mơ của tôi là một ngày nào đó được đánh trận chung kết thế giới”, Axelsen tâm sự sau chức vô địch. Trong trận bán kết, anh đã vùi dập Chen Long 21-9 và 21-10. “Nhưng thắng cả Lin Dan là điều tôi không dám tin. Tôi đã xem anh ấy thi đấu từ rất lâu rồi. Anh ấy là thần tượng của tôi. Trông vẻ bề ngoài tôi khá tự tin, nhưng thực ra bên trong tôi run rẩy như một đứa trẻ vậy. Trong suốt hiệp hai, tôi không ngừng nói với HLV rằng tôi đang rất căng thẳng”. Đây là chức vô địch thế giới đầu tiên của Axelsen. Thành tích tốt nhất của anh trước đó chỉ là HC đồng năm 2014. Trong khi đó, Lin Dan đang giữ kỷ lục với năm HC vàng thế giới, bên cạnh hai HC vàng Olympic. Ở tuổi 33, Lin Dan vẫn giữ được phong độ đỉnh cao và anh chưa có ý định giải nghệ. Từ trái sang: Chen Long, Son Wan-ho (đồng hạng ba), Axelsen (vô địch) và Lin Dan (á quân). Ảnh: