Sanchez cười cợt khi Arsenal bị Liverpool vùi dập Ngôi sao của Arsenal có hành động khó hiểu khi đội nhà nhận thất bại nặng nề 4-0 ở vòng ba Ngoại hạng Anh tối 27/8.Sanchez che miệng cười. Alexis Sanchez rời sân phút 62, khi Arsenal đang bị dẫn 3-0 trên sân Anfield. Trong bối cảnh đó ban huấn luyện cũng như các cầu thủ của Arsenal đều tỏ ra căng thẳng. Tuy nhiên, trong một khoảnh khắc, ống kính máy quay đã bắt được cảnh Sanchez đang che miệng cười.  Ở trận cầu đinh của vòng ba hôm qua, hàng thủ đội khách với Hector Bellerin và Rob Holding liên tục mắc lỗi nghiêm trọng, để đối thủ có cơ hội phản công thần tốc và ghi bàn chớp nhoáng. Nụ cười của Sanchez sau đó trở thành đề tài bàn tán trên mạng xã hội. Các CĐV đua nhau giải nghĩa ẩn ý đằng sau nó. “Anh ta cười vì không tin những gì đang diễn ra”, là cách diễn giải nhận được nhiều sự đồng tình hơn cả trên Sanchez bày tỏ sự thất vọng, muốn rời Arsenal. Ảnh: Trong những tuần chuyển nhượng cuối, Sanchez trở thành mục tiêu hàng đầu của Man City. HLV Pep Guardiola muốn tái hợp cậu học trò ông từng làm việc cùng trong một mùa giải ở Barca. Nhưng Arsenal khăng khăng giữ tiền vệ tấn công hay nhất mà họ đang sở hữu. Dẫu vậy, ba điểm qua ba trận đầu mùa này khiến đội bóng vùng Bắc London khó lòng thuyết phục được Sanchez ở lại.