Henry: 'Tôi nhìn thấy trước thất bại của Arsenal' Huyền thoại của Arsenal cho biết anh không thấy sốc với thất bại nặng nề của đội bóng cũ trước Liverpool."Tôi đã nhìn thấy trước thất bại này", Thierry Henry "Tôi đã định rời ngay khỏi sân và không muốn nhắc tới đội bóng này nữa. Sự trì trệ của họ là quá lớn", huyền thoại Arsenal nói thêm. Henry trong cabin bình luận của đài Sky Sports, với Jamie Carragher vàGraeme Souness Arsenal hành quân tới Anfield sau khi thua Stoke City 0-1 ở vòng hai. Họ chịu áp lực lớn bởi Man Utd, Man City và Chelsea đều có ba điểm trong các trận đấu sớm. Tuy nhiên, thầy trò Arsene Wenger không thể biến áp lực thành quyết tâm giống Liverpool, và chấp nhận chịu thua với cách biệt bốn bàn.  Đội bóng có biệt danh "Pháo thủ" đặt mục tiêu giành một danh hiệu lớn trong mùa giải này. Họ cụ thể hóa điều ấy bằng việc phá kỷ lục chuyển nhượng của CLB khi mua Alexandre Lacazette từ Lyon, và từ chối bán ngôi sao số một Alexis Sanchez, dù chân sút người Chile chỉ còn một năm hợp đồng. Arsenal đã thua hai trận chỉ sau ba vòng đầu tiên "Chắc chắn Chân sút ghi nhiều bàn nhất lịch sử Arsenal cũng tỏ ý hoài nghi về tương lai đội bóng cũ. Anh thổ lộ: "Mọi thứ bạn nhìn thấy hôm nay, thực tế đã diễn ra suốt 10 năm qua. Với tư cách người hâm mộ, tôi muốn thấy những điều tích cực đến với Arsenal, nhưng thật tiếc, nó đã không xảy ra". 2017-2018 là mùa giải đầu tiên Arsenal không được dự Champions League trong kỷ nguyên Arsene Wenger. Họ xuống chơi Europa League, và chung bảng với các đối thủ ít tên tuổi là FC Koln, BATE Borisov và