Wenger trả lời họp báo trong 130 giây HLV của Arsenal ví đội nhà như miếng mồi ngon cho Liverpool ở vòng 3 giải Ngoại hạng Anh hôm qua 27/8.- Mọi thứ đều không ổn. Từ đầu chí cuối, chúng tôi đều không đạt trình độ cần thiết cho trận cầu đỉnh cao như thế này. Từ thể lực, kỹ thuật cho đến tâm lý, chúng tôi đều yếu thế và đã bị trừng phạt. Cơ bản là vậy. Hôm nay quả là một ngày khó khăn. Chúng tôi đã ném đi một vài cơ hội, nhưng về tổng thể màn trình diễn không đạt yêu cầu.  - Đây là một câu hỏi khó để có thể trả lời cặn kẽ sau khi trận đấu vừa kết thúc. Có thể chúng tôi thua vì nhiều nguyên nhân khác, nhưng hiện tại tôi không có nhiều cơ sở để bình luận thêm về vấn đề này. Wenger bất lực trong ngày Arsenal thảm bại. Ảnh:  - Mùa trước tôi nói điều đó sau khi đã đá 30 trận. Còn bây giờ chúng tôi mới đá ba trận, trong đó có hai trận làm khách. Tôi khẳng định rằng hai trận đầu Arsenal đã chơi tốt. Nhưng hôm nay chúng tôi không thể hiện được như vậy.  - (sau một hồi suy nghĩ và nở nụ cười rầu rĩ) Trí nhớ của tôi không đủ lớn đâu. Nhưng rõ ràng hôm nay chúng tôi là một con mồi ngon của Liverpool. Sau câu trả lời này, Wenger đứng dậy và bước ra khỏi phòng họp báo, kéo dài khoảng 130 giây. Các phóng viên chỉ kịp với theo đặt câu hỏi về tương lai của Oxlade-Chamberlain và Mustafi. Dù vậy, Wenger tỏ ra kín tiếng khi nói rằng mọi thứ chỉ rõ ràng trong vài ba ngày tới. Thị trường chuyển nhượng hè 2017 sẽ kết thúc vào 23h ngày 31/8 tới (giờ London).