CĐV ở World Cup 2018 có thể đấu quyền Anh để giảm nguy cơ bạo lực Cựu vô địch quyền Anh người Nga, Vladimir Nosov đề xuất ý tưởng tổ chức đấu quyền Anh cho CĐV, và được Chính phủ tán đồng."Có quá nhiều bạo lực và nguy hiểm trên đường phố trong các giải đấu bóng đá lớn", Vladimir Nosov nói với "Tôi tin rằng giải đấu quyền Anh của chúng tôi sẽ là cách tốt để xóa bỏ bạo lực đường phố, và đưa sự quá khích vào trong sàn đấu quyền anh", Nosov nói thêm. Hình ảnh bạo loạn của CĐV tại Euro 2016, sau vụ xô xát giữa hai nhóm hooligan Nga và Anh Vladimir Nosov là cựu vô địch quyền Anh của Nga và châu Âu. Anh hiện là điều phối viên của phong trào Sorod Sorokov, khuyến khích thanh niên sống lành mạnh, tránh xa rượu, ma túy, và động viên họ tham dự các cuộc thi đấu thể thao đối kháng như vật, quyền Anh, các môn võ, thay vì gây rối trên đường phố. "Những giải đấu tôi tổ chức không liên quan gì đến hooligan", Nosov chia sẻ. "Sau mỗi trận đấu, chúng tôi luôn ôm và động viên nhau, trò chuyện thân thiện, rồi uống trà. Đó là cách sống của chúng tôi". Ý tưởng tổ chức giải đấu quyền Anh cho người hâm mộ của Nosov chưa được FIFA phê duyệt, nhưng nó đã nhận sự ủng hộ từ điện Kremlin. Tháng Ba năm nay, chính trị gia Igor Lebedev, cựu Phó Chủ tịch Duma Quốc gia Nga, đại diện Đảng Dân chủ tự do từng đề xuất môn thể thao mới cho hooligan mang tên "Draka", tiếng Nga nghĩa là "chiến đấu". Mỗi nhóm CĐV của các nước sẽ cử 20 người, và có thể tấn công nhau tại một sân đấu do ban tổ chức chỉ định, nhưng không sử dụng vũ khí. Lebedev tin rằng việc hợp pháp hóa hooligan sẽ giảm thiểu sự quá khích của những nhóm CĐV hiếu chiến, như của Anh.   Lebedev từng là thành viên Ban lãnh đạo Liên đoàn bóng đá Nga. Ông có quan hệ lâu năm với Alexander Shprygin, người đứng đầu một nhóm CĐV quá khích, từng bị trục xuất khỏi Pháp sau vụ đụng độ ở Marseille hè 2016. Quan điểm của Lebedev và Nosov rất gần nhau. Cựu vô địch quyền anh thổ lộ: "Những gì tôi muốn là chỉ cho tất cả thấy, rằng gây sự ở đường phố là xấu như nào. Thay vì phá hủy quán rượu, nhà hàng, và làm người khác hoảng sợ, hãy bước lên sàn đấu và chứng minh bạn có thể làm những gì trong một trận chiến công bằng, trước sự chứng kiến và cổ vũ của người hâm mộ trên toàn thế giới".