Nadal hạ 'học trò' trong 96 phút, hẹn Federer ở bán kết Tay vợt số một thế giới không hao tổn nhiều sức lực sau chiến thắng như đi dạo 6-1, 6-2, 6-2 trước Andrey Rublev."Anh ấy đã dạy cho tôi một bài học: 1, 2 và 2", Rublev - người trẻ nhất góp mặt tại tứ kết Mỹ Mở rộng kể từ Andy Roddick năm 2001 - nói ngay sau trận. Tay vợt 19 tuổi người Nga cũng có thể coi là học trò của Nadal. Bởi anh từng tập luyện tại học viện của “Vua đất nện” tại Mallorca. Khoảng cách giữa thầy và trò vẫn cách biệt không ngắn khi hai người so vợt tại tứ kết Mỹ Mở rộng 2017. "Tôi sẽ phải tập luyện khắc khổ để cải thiện mọi thứ, như thế mới gây khó dễ cho anh ấy", Rublev nói thêm.  Với trận thứ ba liên tiếp không để đối thủ thắng quá bốn game, Nadal đang ngồi trên đỉnh và chờ đối thủ đến thách đấu, dù là Federer hay Del Potro. “Nadal chơi tốt hơn qua mỗi ngày”, HLV Carlos Moya nhận xét về học trò. “Vài trận gần đây của Nadal quá hay. Cậu ấy khá lo lắng ở đầu giải, nhưng vấn đề đó đã tan biến và giờ thì cậu ấy có thể chơi với tất cả khả năng”. Nadal đang thẳng tiến với sức mạnh dường như không ai cản nổi. Ảnh:  “Vua đất nện” phải chờ ít giờ để biết đối thủ của anh trong trận bán kết. Người hâm mộ làng banh nỉ đều muốn Federer đánh bại Del Potro để lần đầu chạm mặt Nadal ở Mỹ Mở rộng. “Có thể tôi sẽ đi ăn tối”, Nadal nói đùa khi được hỏi anh sẽ làm gì khi trận Federer – Del Potro diễn ra. “Đùa thôi, tất nhiên tôi không thể bỏ lỡ trận đó rồi”.