Barca thiệt hại nhiều nhất vì 'virus FIFA' Barca là đội có số cầu thủ thi đấu nhiều nhất tại vòng loại World Cup của FIFA trong hai tuần qua.Tổng cộng các cầu thủ Barca phải làm nhiệm vụ quốc tế khoảng 2.200 phút. Đây là con số cao nhất với một CLB và gây ra tác động tiêu cực về mặt thể lực. Ngôi sao lớn nhất của Barca, Lionel Messi phải chơi đủ 90 phút trong cả hai trận hòa Uruguay và Venezuela. Đồng đội Luis Suarez cũng thi đấu với cường độ cao khi chơi 83 phút trong cuộc đối đầu với Argentina và đủ 90 phút trong trận thắng Paraguay. Tương tự, Samuel Umtiti, "trái tim" trong hàng thủ Barca, không tránh khỏi cảnh bị vắt sức khi chơi đủ 90 phút trong hai trận gặp Hà Lan và Luxembourg. Thủ môn Ter Stegen cũng chơi hết hai trận thắng CH Czech và Nauy. Trụ cột của Barca phải thi đấu quốc tế rất nhiều trong hai tuần qua. Với đội tuyển Tây Ban Nha, Gerard Pique và Sergio Busquets là hai cầu thủ thi đấu nhiều nhất khi chơi trọn vẹn hai trận thắng Italy và Liechtenstein. Andres Iniesta chơi ít hơn nhưng chỉ kém 18 phút so với hai đồng đội. Tiền vệ Ivan Rakitic chỉ chơi 55 phút trong trận Croatia - Kosovo rồi phải rời sân. Ngôi sao tuyến giữa 29 tuổi bị căng cơ và khó hồi phục 100% trong thời gian ngắn. Cuối tuần này, Barca sẽ tiếp Espanyol trong trận derby xứ Catalonia. Espanyol chưa từng ghi bàn trên sân Nou Camp trong tám năm qua và trận tới là cơ hội để chấm dứt vận đen.