Áo Vàng giải xe đạp mừng Quốc khánh đổi chủ vào tay đua ngoại Sau ba chặng liên tục mặc Áo Vàng, Lê Văn Duẩn hôm nay bị Changpad Kritsada (Infinite Ais Cycling - Singapore) soán chiếc áo này.Sáng 7/9, Giải xe đạp quốc tế VTV thi đấu chặng sáu từ Quảng Bình đi Huế dài 158 km. Trước khi bước vào chặng này, tay đua Lê Văn Duẩn (TP HCM) vẫn nắm giữ hai danh hiệu Áo Vàng lẫn Áo Xanh. Anh, vì thế, luôn bị các đối thủ chăm sóc kỹ lưỡng. Lê Văn Duẩn đã không thể mặc thêm Áo Vàng trước khi để các đối thủ đánh chiếm thành công. Ảnh:  Nhận thấy thời cơ thuận lợi khi “nhốt” được chủ nhân Áo Vàng, Áo Xanh và những tay đua leo núi giỏi, các ê-kip của Đồng Nai, Quân khu 7 ở tốp đầu đã đạp hết công suất kéo nhóm đầu đi xa, tạo khoảng cách lên đến gần 10 phút so với nhóm kế sau. Dù gắng hết sức, Lê Văn Duẩn và các đồng đội vẫn không thể đưa nhóm của họ bắt kịp nhóm đầu. Tại đích đến ở thành phố Huế cổ kính, tay đua kỳ cựu Đỗ Tuấn Anh rút thắng các đối thủ như Huỳnh Thanh Tùng (QK7), Mai Nguyễn Hưng (TP HCM) để đoạt ngôi thắng chặng. Lão tướng Đỗ Tuấn Anh (Đồng Tháp) rút thắng tại đích đến. Ảnh:  Dù mất Áo Vàng, cựu tuyển thủ quốc gia Lê Văn Duẩn vẫn giữ Áo Xanh với tổng điểm 99. Xếp ngay sau anh là em trai Lê Nguyệt Minh với số điểm 82. Ở bảng thành tích đồng đội, đội đua Phiplippines đang dẫn đầu, xếp sau là TP HCM và hạng ba là đội đua Hàn Quốc.