Tebas: 'Muốn mua Ronaldo và Messi, ông chủ PSG chỉ cần bán thêm dầu' Chủ tịch của giải La Liga, Javier Tebas bày tỏ sự lo ngại về khả năng PSG sẽ tiếp tục mua những ngôi sao hàng đầu.PSG từng lấy Neymar khỏi La Liga trong mùa hè vừa qua, với giá kỷ lục 263 triệu đôla. Và Tebas không khỏi lo ngại về nguy cơ điều tương tự có thể xảy ra với những ngôi sao khác như Cristiano Ronaldo hay Lionel Messi. "Tôi nghĩ mức phí phá vỡ hợp đồng sẽ cao hơn (với Ronaldo và Messi), nhưng nếu Chủ tịch Nasser Al Khelaifi của PSG muốn, ông ấy chỉ cần khai thác thêm dầu mỏ. Câu chuyện không còn là giá cầu thủ, mà là giá dầu", Tebas phát biểu hôm 6/9. Ronaldo hoặc Messi có thể gia nhập PSG với giá "trên trời" trong tương lai. Theo luật công bằng tài chính của Liên đoàn bóng đá châu Âu, thay vì nhận tiền từ những ông chủ giàu có, các CLB cần sinh tồn và phát triển bằng doanh thu tự kiếm được từ tiền bán vé, thương mại và tài trợ quảng cáo. Và để lách luật, PSG nhận rất nhiều tài trợ từ     Tebas vốn là một CĐV của Real Madrid.