Chủ nhà thống trị tuyệt đối vòng bán kết đơn nữ Mỹ Mở rộng Chiến thắng của Coco Vandeweghe và Madison Keys giúp quần vợt Mỹ sở hữu bốn tay vợt góp mặt tại bán kết đơn nữ Mỹ Mở rộng.Trong trận Vandeweghe - Pliskova, có tới hai người chiến thắng. Thất bại 6-7 (4), 3-6 của tay vợt số một thế giới không chỉ khiến cô lỡ cơ hội vào bán kết Mỹ mở rộng đầu tiên, mà còn để mất đỉnh bảng WTA vào tay Garbine Muguruza. Đương kim vô địch Wimbledon sẽ soán ngôi Pliskova vào thứ hai tới, dù cô đã bị loại từ vòng bốn. Muguruza trở thành “nữ hoàng” WTA thứ 24 trong lịch sử. Sau đó không lâu, Keys cũng thong dong hạ gục Kaia Kanepi với tỷ số 6-3, 6-3. Lần đầu tiên kể từ năm 1981, chiếc cúp đơn nữ Mỹ mở rộng chắc chắn ở lại với nước chủ nhà, khi bán kết vẫn chưa khởi tranh. Khi đó, Tracy Austin, Martina Navratilova, Chris Evert và Barbara Potter có mặt ở nhóm bốn tay vợt mạnh nhất giải, với chức vô địch thuộc về Austin. Vandeweghe giúp quần vợt Mỹ áp đặt sự thống trị tuyệt đối tại vòng bán kết. Ảnh: Thành tích này càng ý nghĩa hơn khi tay vợt số một nước Mỹ - Serena Williams – nghỉ thi đấu sau khi đoạt ngôi vương Australia Mở rộng hồi đầu năm. Thay vào đó, cô chị Venus Williams thay em trở thành đầu tàu làng banh nỉ xứ cờ hoa. Tay vợt 37 tuổi lọt tới hai trận chung kết Grand Slam trong năm nay - Australia Mở rộng và Wimbledon. Không loại trừ khả năng Venus tiếp tục góp mặt tại chung kết Mỹ Mở rộng, khi đối thủ của cô là tay vợt không được xếp hạt giống Sloane Stephens. Ở nội dung đơn nam, Mỹ không có đại diện nào ở vòng bán kết. Tay vợt nước chủ nhà duy nhất đến tứ kết – Sam Querrey – đã bị loại sau khi thua Kevin Anderson 6-7 (5), 7-6 (9), 3-6, 6-7 (7). Nhưng anh cũng được an ủi khi sẽ lên ngôi số một nước Mỹ ở bảng xếp hạng đầu tuần tới.