Tuyển Mỹ và tuyển châu Âu công bố danh sách dự President Cup Hai đội trưởng Steve Stricker và Nick Price công bố đội hình dự sự kiện diễn ra vào cuối tháng Chín.Không có nhiều bất ngờ với sự lựa chọn của hai đội trưởng. Về phía tuyển Mỹ, đáng chú ý nhất là việc Stricker dành phiếu lựa chọn của đội trưởng cho hai lão tướngPhil Mickelson và Charley Hoffman. Mickelson lập kỷ lục khilần thứ 23 liên tiếp dự President Cup. Ảnh: Mickelson sẽ có lần thứ 23 liên tiếp góp mặt trong đội hình tuyển Mỹ dự President Cup. Phong độ trong giai đoạn mùa hè của golfer từng sáu lần vô địch major không tốt. Ở giải PGA gần nhất - Dell Championship, anh đứng thứ sáu, thành tích tốt nhất trong sáu tháng qua của Mickelson. "Phil sẽ mang lại một kho kinh nghiệm cho đội. Anh ấy có ý nghĩa rất nhiều trong tập thể. Anh ấy sẽ sẵn sàng, điều mà anh ấy đã thể hiện trong nhiều năm qua. Anh ấy có vẻ đã đưa khả năng của bản thân đến một đẳng cấp mới khi tham dự những giải đồng đội thế này", đội trưởng tuyển MỹSteve Stricker nói. Đầu tuần trước,Charley Hoffman đứng thứ 10 trong bảng điểm giành vé dự President Cup. Nhưng vào giờ chót, anh bịKevin Chappell vượt qua và mất suất trực tiếp.Hoffman phải nhờ đến lựa chọn củaStricker để lần đầu góp mặt trong thành phần tuyển Mỹ ở một giải đấu đồng đội. Ở tuổi 40, đây là phần thưởng xứng đáng cho Hoffman sau một mùa giải thành công khi anh leo lên vị trí 22 thế giới - cao nhất trong sự nghiệp, bốn lần lọt top ba các giải, và từng cạnh tranh danh hiệu Masters. Về phía đội tuyển Quốc tế, Nick Price dành hai lựa chọn choEmiliano Grillo vàAnirban Lahiri.Grillo chiếm vị trí thứ 11 trên bảng điểm của đội tuyển châu Âu sau một vài thành tích tốt ở các giải play-off của FedEx Cup. Nhưng nhìn chung, đây là một năm thi đấu không như ý của golfer trẻ người Argentina.Grillo đứng 25 thế giới cuối năm ngoái nhưng không lần nào lọt top 10 các sự kiện từ tháng Ba đến nay và bị rớt xuống số 54 thế giới. Về việc chọnLahiri, Price nói ông đánh giá cao kinh nghiệm của golfer người Ấn Độ này khi từng nằm trong đội tuyển châu Âu dự President Cup 2015.  Tuyển Mỹ:Dustin Johnson, Jordan Spieth, Justin Thomas, Rickie Fowler, Daniel Berger, Brooks Koepka, Kevin Kisner, Patrick Reed, Matt Kuchar, Kevin Chappell, Charley Hoffman, Phil Mickelson. Tuyển Quốc tế:Hideki Matsuyama, Jason Day, Adam Scott, Louis Oosthuizen, Marc Leishman, Charl Schwartzel, Branden Grace, Si Woo Kim, Jhonattan Vegas, Adam Hadwin, Emiliano Grillo, Anirban Lahiri.