Iniesta và Chủ tịch Barca phát biểu trái ngược về hợp đồng Không lâu sau khi Chủ tịch Bartomeu tuyên bố đạt được thỏa thuận gia hạn hợp đồng, Iniesta công khai bác bỏ.Tình huống xảy ra sau một bài trả lời phỏng vấn của Chủ tịch Barca, Josep Bartomeu hôm 6/9. "Chúng tôi đã đạt thỏa thuận về nguyên tắc trong việc gia hạn hợp đồng với Iniesta. Hy vọng có thể hoàn thành trong những tuần tới", Bartomeu có đoạn nói. Không lâu sau phát biểu của Chủ tịch, khi được hỏi xác nhận, Iniesta trả lời: "Không, có gì đâu". Theo tờ Thủ quân Iniesta chỉ còn chưa đầy một năm hợp đồng nhưng chưa được gia hạn. Ảnh: Bartomeu và dàn lãnh đạo Barca do ông bổ nhiệm đang phải chịu chỉ trích mạnh mẽ về cách điều hành CLB thời gian qua. Giới hâm mộ không chỉ thất vọng về việc Barca chậm gia hạn với Dani Alves và Messi, mà còn phẫn nộ về việc để mất Neymar. Bản thân Neymar sau khi ra đi cũng chỉ trích dàn lãnh đạo hiện nay không xứng tầm với một CLB như Barca. Dani Alves cũng cáo buộc Bartomeu là kẻ nói dối khi đàm phán gia hạn hợp đồng hai năm trước.