McGregor tính đấu thêm một trận quyền Anh John Kavanagh, HLV của võ sĩ người Ireland, bỏ ngỏ khả năng trở lại võ đài quyền anh của McGregor."McGregor rất khó đoán định", HLV của tay đấm UFC viết trên trang Trong trận đấu quyền Anh chuyên nghiệp đầu tiên, Conor McGregor giành đến 100 triệu đôla tiền thưởng, dù thua trận. Đó là con số mơ ước với nhiều võ sĩ chuyên nghiệp, và gấp nhiều lần tổng số tiền thưởng anh đã nhận trong suốt chiều dài sự nghiệp thi đấu UFC trước đó. McGregor có thể trở lại sàn đấu quyền Anh. Dù McGregor tỏ ra hứng thú với quyền Anh, John Kavanagh cho biết, điều này sẽ không thể xảy ra lần nữa trong năm 2017. Vị HLV này chia sẻ: "Tôi đã nói nhiều lần, rằng McGregor sẽ đấu với Nate Diaz để bảo vệ đai vô địch UFC trước. Đó là điều chúng tôi luôn nhắc nhau trước khi đi ngủ". McGregor hiện bị Ủy ban Thể thao Nevada cấm thi đấu 60 ngày, kể từ thời điểm thượng đài với Floyd Mayweather hôm 26/8. Anh chỉ có thể trở lại thi đấu sớm nhất vào cuối tháng Mười. "Thi đấu quyền Anh giống như đang diễn một vở kịch", Kavanagh nhận xét. "Bạn hãy tưởng tượng thế này, cảnh một diễn ra trong ba hiệp đầu. Cảnh thứ hai là bốn hiệp kế tiếp, cứ như vậy cho đến khi hết trận. Mayweather và McGregor đã trình diễn đúng như vậy". Trận đấu giữa McGregor và Mayweather thu hút sự quan tâm lớn của truyền thông thế giới. Chủ tịch UFC, Dana White từng tuyên bố, trận so găng này đạt kỷ lục pay-per-view là 6,4 triệu lượt xem. Tuy nhiên, trong thông báo mới đây của Ủy ban Thể thao Nevada, số tiền bán vé thu được từ trận đấu chỉ là 55 triệu đôla, thấp hơn so với trận đánh giữa Mayweather và Pacquiao cách đây hai năm gần 20 triệu đôla. Hơn 6.000 chỗ ngồi ở đấu trường T-Mobile Arena bị bỏ trống.