Mbappe tập buổi đầu với Neymar Ngôi sao trẻ người Pháp có buổi ra mắt ngắn gọn tại PSG, và sớm tập cùng đồng đội mới chuẩn bị cho vòng năm Ligue 1.Kylian Mbappe ra mắt tại PSG hôm 6/9. Tiền đạo 18 tuổi sẽ thi đấu trong mùa giải 2017-2018 theo dạng cho mượn từ Monaco, kèm theo điều khoản mua đứt với giá khoảng 200 triệu đôla vào mùa hè năm sau. Mbappe hạnh phúc cùng các thành viên trong gia đình khi làm lễ ra mắt. Ngôi sao trẻ vốn sinh ra tại Paris, trước khi chơi cho Monaco từ năm 2013. Sau lễ ra mắt, Mbappe sớm có buổi tập đầu tiên tại PSG. Tiền đạo 18 tuổi có cơ hội làm quen với một tân binh nổi tiếng khác, cầu thủ đắt nhất thế giới Neymar. Neymar và Mbappe sớm tạo được bầu không khí vui vẻ với nhau nhờ tính cách trẻ trung và thích đùa. Neymar luôn là cầu thủ pha trò trên sân tập và khiến đồng đội cảm thấy gần gũi. Mbappe mới chỉ có một mùa giải chuyên nghiệp thi đấu trọn vẹn (2016-2017), cũng là mùa mà anh ghi được 26 bàn trong 44 trận. Đây là thành tích hiếm có của một cầu thủ mới 18 tuổi. Nhiều cầu thủ PSG mới trở lại sau loạt trận quốc tế, gồm cả Mbappe, Neymar, Thiago Silva và Dani Alves. Tối 8/9, PSG sẽ làm khách trên sân của Metz ở vòng năm Ligue 1. PSG đang dẫn đầu giải với bốn trận toàn thắng, đồng thời nhỉnh hơn hiệu số so với đội bằng điểm Monaco.