Federer: 'Tôi đã dự cảm về thất bại' "Tàu tốc hành" tiết lộ anh chưa bao giờ có cảm giác an toàn trong suốt hành trình tại Mỹ Mở rộng năm nay."Đây là một trong những trận đấu mà tôi cảm thấy mình sẽ thua nếu chạm phải một đối thủ chơi tốt", Roger Federer sau khi thua Juan Martin del Potro với tỷ số 5-7, 6-3, 6-7 (8), 4-6 ở tứ kết. Thất bại này chấm dứt hy vọng giành danh hiệu Grand Slam thứ 20 của tay vợt 36 tuổi người Thuỵ Sỹ trong năm nay.    Federer đã nghĩ về thất bại trước trận đấu với Del Potro. Ảnh: "Tôi không có cảm giác đó ở Wimbledon hay Australia Mở rộng. Thế nên, việc tôi bị loại cũng hợp lý. Tôi không đủ sức vượt qua rào cản trong suy nghĩ, về thể lực và sức chiến đấu", Federer kết luận. Đây là thất bại đầu tiên của Federer ở các giải Grand Slam năm nay, và là trận thua thứ tư của anh trong suốt mùa giải.