Del Potro thăng hoa, hạ gục Federer ở tứ kết Mỹ Mở rộng Bằng những cú thuận tay sắc như dao, Del Potro thắng áp đảo "Tàu tốc hành" sau bốn set với tỷ số 7-5, 3-6, 7-6 (8), 6-4.“Tôi nghĩ là mình đã chơi không tồi”, Federer nói sau trận. “Trong các tình huống đối thủ có break, tôi đã có thể làm tốt hơn. Nhưng tôi nghĩ cả hai đều thi đấu ngang ngửa. Mọi thứ chỉ không đi theo dự tính của tôi”. Tay vợt 36 tuổi thừa nhận rằng anh không gặp may, khi thua ở những thời điểm quan trọng. “Tàu tốc hành” nhập cuộc sòng phẳng với Del Potro, khi cả hai đều không cho đối thủ nhìn thấy cơ hội break. Nhưng đúng ở game bản lề thứ 11, Federer thi đấu chùng xuống và không tận dụng được quyền giao bóng. Anh mắc lỗi kép để đối thủ vượt lên dẫn 40-30, trước khi Del Potro tung ra cú winner thuận tay sấm sét, bỏ túi break đầu tiên. Tay vợt 28 tuổi không cho Federer có cơ hội sửa sai trong set một. Del Potro tiếp tục thăng hoa để loại Federer. Ảnh: Trận này mang nặng tính thời điểm, khi hai tay vợt có những khoảnh khắc thi đấu dưới sức khó hiểu. Trong game thứ tư, Del Potro đột nhiên thua trắng dù anh cầm giao. Ba tình huống tự đánh hỏng liên tiếp của anh giúp Federer có ba cơ hội giành break, và tận dụng ngay ở lần đầu với điểm winner thuận tay. Hiếm khi Federer phung phí những cơ hội như vậy, lần này cũng không phải ngoại lệ. Tình thế diễn biến khó lường ở đầu set ba, lần này thần may mắn quay trở lại với Del Potro. Federer không ngừng vung vợt thiếu kiểm soát, mắc nhiều lỗi đáng trách. Chiến thuật ép phải Del Potro cũng không khác nào “giao trứng cho ác”. Federer phải ôm hận với việc mất break ở game thứ hai, bằng một lỗi kép. Vị thần may mắn một lần nữa chơi đùa với người hâm mộ. Trong game bảy, đến lượt Del Potro mắc lỗi kép khi Federer vừa nâng điểm lên 40-30. Tay vợt 36 tuổi không tốn sức đòi lại break – từ cơ hội duy nhất của anh trong set đấu. Cả hai kéo nhau vào loạt tie-break, giằng xé đến từng điểm. Bảng điểm liên tục nhảy số theo quy luật so le. Có thời điểm Federer vươn lên dẫn 6-4, nhưng hiệu quả từ cú thuận tay của Del Potro đã lên tiếng. Hai pha vung vợt đầy sức nặng của anh buộc Federer không thể phòng ngự. Federer nhận thất bại đầu tiên và duy nhất tại Grand Slam năm nay. Ảnh: Chỉ trong loạt tie-break, “Ông hoàng Grand Slam” có tới bốn cơ hội đoạt set point trôi qua trong tiếc nuối khôn nguôi của khán giả New York. Bên kia lưới, Del Potro ghi liền hai điểm winner thuận tay để lần đầu vươn lên dẫn 9-8. Chiến thắng set đến với Del Potro ngay trong cơ hội đầu tiên. Không kìm nén nổi cảm xúc, tay vợt người Argentina gào rú phấn khích. Trong khi đó, số đông người hâm mộ hướng cái nhìn hiu hắt về phía biểu tượng làng banh nỉ - Federer. Tinh thần là yếu tố giúp Del Potro ngược dòng kinh điển trước Dominic Thiem ở vòng bốn, sau khi thua 1-6, 2-6 trong hai set đầu. Lần này, nhà vua Mỹ Mở rộng 2009 tiếp tục tấn công vũ bão. Đã có những nhận xét rằng khi Del Potro đánh đúng phong độ, những cú thuận tay của anh có thể cắt được cả kim cương. Hẳn nhiên đó là lời phóng đại, nhưng Federer thực sự phải đối mặt với cú đánh không thể đỡ. Hạt giống số ba bất lực thấy rõ trước Del Potro trong set bốn, khi anh không thấy dù chỉ một cơ hội giành break. Cực chẳng đã, “Tàu tốc hành” còn mất break ở game năm – lời báo tử sớm cho hành trình của anh tại Mỹ Mở rộng 2017. Federer vẫn chưa thể gặp Nadal tại Grand Slam cuối cùng trong năm, nhưng khán giả Arthur Ashe vẫn sẽ chứng kiến cuộc đối đầu Nadal - Del Potro hứa hẹn kịch tính không kém tại bán kết.