Trận Việt Nam - Campuchia ở SEA Games 29 bị nghi dàn xếp tỷ số Nghi vấn tiêu cực đang tập trung vào Lào và Campuchia trong ba trận đấu liên quan tới hai đội này.Ba trận đấu tại vòng bảng SEA Games 29, gồm Malaysia 3-1 Lào, Việt Nam 4-1 Campuchia, và Thái Lan 3-0 Campuchia, bị các nhà phân tích cá cược đưa vào diện báo động đỏ, theo tờ Ba công ty giám sát cá cược, chuyên phân tích hành vi của dân cá độ đồng loạt tuyên bố, nhiều hành động bất thường "như thể biết trước tỷ số" đã xảy ra trong 90 phút bóng lăn. Ba trận đấu tại SEA Games 29 bị tình nghi dàn xếp tỷ số Ivo Romano, nguyên cố vấn cao cấp của UEFA, tiết lộ với Và Malaysia cuối cùng cũng ghi bàn thứ ba, nhờ công Jafri Firdaus Chew ở phút bù giờ thứ hai, giúp Malaysia thắng chung cuộc 3-1. Theo Romano, đây là điều không cần thiết, bởi lúc đó, chủ nhà SEA Games 29 đã chắc ngôi đầu bảng, kể cả họ kết thúc trận đấu với tỷ số hòa. "Khi tỷ số đang là 2-1, mọi người chỉ dồn tiền vào cửa duy nhất là kết quả 3-1. Đó là điều vô cùng bất thường, cứ như thể tỷ số đã được dàn xếp", Romano chia sẻ. Trận đấu giữa Việt Nam và Campuchia ngày 17/8 cũng bị nghi vấn. Diễn biến trận đấu sau đó càng khiến thông tin trên "đắt giá". Chỉ có một bàn thắng được ghi trong những phút bù giờ hiệp một, nhưng sang hiệp hai, mành lưới hai bên rung thêm bốn lần nữa, trong đó có quả phạt đền gây tranh cãi củaNen Sothearoth phút 83. Số tiền cược đặt vào ba trận đấu, gồm Malaysia - Lào, Việt Nam - Campuchia, Thái Lan - Campuchia lên đến một triệu đôla. Tuy nhiên, chưa có cuộc điều tra chính thức nào của Ủy ban Olympic Malaysia để làm sáng tỏ nghi vấn này.