U18 Việt Nam thắng 8-1 trong trận ra quân giải vô địch Đông Nam Á Thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn đè bẹp Brunei, vươn lên dẫn đầu bảng B giải đấu trên đất Myanmar.Đội hình ra quân của U18 Việt Nam trước U18 Brunei.   Do đã biết thực lực đối thủ, các cầu thủ trẻ Việt Nam đẩy cao đội hình tấn công ngay khi nhập cuộc. Lần lượt Xuân Tú, Hồng Sơn ghi hai bàn đưa các cầu thủ áo đỏ dẫn trước 2-0. Phút 43, thủ môn Thái Hiếu băng ra khỏi vòng cấm phá bóng, nhưng lại đá bóng đập người tiền đạo đối phương, biếu U18 Brunei bàn rút ngắn tỷ số. Tuy nhiên, trước giờ giải lao, Văn Công sút sấm sét nâng tỷ số lên 3-1. Các cầu thủ Việt Nam (áo đỏ) liên tiếp đe doạ khung thành đối thủ.   Ngày 9/9, U18 Việt Nam gặp U18 Philippines. Chiến thắng đậm giúp U18 Việt Namdẫn đầu bảng B.