Ngoại hạng Anh nhất trí đóng cửa sớm sàn chuyển nhượng Các CLB thành viên vừa bỏ phiếu thông qua quyết định "phiên chợ hè" sẽ đóng cửa trước thời điểm khởi tranh mùa mới.Trong cuộc bỏ phiếu diễn ra hồi giữa tuần, 14 CLB đã đồng ý với phương án kết thúc sớm phiên chợ hè. Đây là số lượng các CLB thành viên tối thiểu cần có để quyết định được thông qua. Có năm CLB bỏ phiếu chống và một CLB để phiếu trắng. Theo đó, bắt đầu từ mùa giải 2018-2019, thị trường chuyển nhượng hè ở Anh sẽ kết thúc vào lúc 17h ngày thứ Năm, trong tuần diễn ra vòng một của giải Ngoại hạng. Renato Sanches, Alexis Sanchez, Coutinho và Chamberlain là bốn trong số các gương mặt đình đám ở Ngoại hạng Anh trong kỳ chuyển nhượng cuối cùng trước thay đổi lớn. Như vậy, các CLB sẽ phải mua cầu thủ mới trước thềm mùa giải. Trong khi như truyền thống vẫn được duy trì đến hè 2017 này, các CLB vẫn có thể mua cầu thủ cho đến ngày 31/8, tức là khi mùa giải đã diễn ra từ hai đến ba vòng đầu tiên. Lý do đến dẫn đến thay đổi này là sự than phiền của nhiều HLV, cho rằng việc có thể mua thêm cầu thủ khi mùa giải đã bắt đầu sẽ gây ra sự xao nhãng trong việc chuẩn bị và thi đấu. "Việc chấm dứt mua sắm cầu thủ trước khi mùa giải bắt đầu là rất quan trọng", HLV Arsene Wenger từng đưa ý kiến. "Vì nếu không, cầu thủ không có sự rõ ràng. Họ không biết có bị đưa đến một đội khác ngay sau một trận đấu hay không". Các CLB ở Anh chỉ bị giới hạn không được mua thêm cầu thủ sau hạn quy định, nhưng vẫn có thể bán cầu thủ cho đến ngày 31/8, để phù hợp với giới hạn thời gian của thị trường chuyển nhượng hè ở các giải đấu khác ở châu Âu. Đóng cửa sàn chuyển nhượng Anh sớm so với các giải khác, các cầu thủ được cho là sẽ tập trung thi đấu hơn, thay vì phải bận tâm chuyện tương lai khi mùa giải đã diễn ra.  Giuseppe Marotta, Giám đốc điều hành của Juventus ủng hộ quyết định mới của giải Ngoại hạng và kêu gọi Serie A hãy học theo. "Quyết định của giải Ngoại hạng thật khôn ngoan", ông Marotta cho biết. "Thị trường chuyển nhượng kéo dài chỉ gây ra sự hỗn loạn. Giờ thì các giải khác ở châu Âu nên thảo luận nghiêm túc về sự thay đổi".