Trận Mayweather - McGregor đạt kỷ lục người xem Sky Sports xác nhận trận quyền Anh hôm 26/8 là sự kiện thể thao được nhiều người theo dõi nhất lịch sử.Tại Vương quốc Anh, có khoảng một triệu người xem pay-per-view trận đánh giữa Floyd Mayweather và Conor McGregor. Theo Với một triệu lượt pay-per-view, trận đấu giữa Mayweather và McGregor đã vượt kỷ lục trước đó được tạo ra khi Anthony Joshua gặp Wladmir Klitschko hồi cuối tháng 4. Mayweather -McGregor tạo ra một trong những trận đấu gây chú ý nhất lịch sử. Tại Mỹ, số lượt pay-per-view trận so găng này rơi vào khoảng bốn triệu rưỡi, gần ngang với trận đấu cách đây hai năm giữa Floyd Mayweather và Manny Pacquiao (4,6 triệu lượt xem). Tuy nhiên, lượng người xem trận đấu giữa Mayweather và Pacquiao tại Anh khi đó chỉ là 700.000. Tính trên toàn thế giới, trận đấu Mayweather - McGregor trở thành sự kiện thể thao được quan tâm nhất lịch sử. Ngoài hai trận đấu này, không sự kiện thể thao nào chạm mức 2,5 triệu lượt pay-per-view,   Trước đó, vào cuối tháng 8, Chủ tịch UFC Dana White bóng gió về kỷ lục 6,5 triệu lượt pay-per-view trong một video được đăng tải trên trang