Messi lại hứng búa rìu dư luận vì kết quả tệ của Argentina Argentina có nguy cơ vắng mặt ở World Cup 2018 sau hai trận hòa Uruguay và Venezuela gần đây.Trên sân nhà, Argentina chỉ có trận hòa 1-1 trước đội bét bảng vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ là Venezuela. Kết quả thất vọng này cộng với trận hoà Uruguay ở lượt đấu trước đó khiến đội bóng xứ sở Tango giậm chân ở vị trí thứ năm, chưa đủ điều kiện để giành vé đi thẳng đến World Cup 2018. Trên trang blog, nhà báo Argentina Diego Macias đã chỉ trích Lionel Messi vì không trở thành cảm hứng cho đội tuyển. "Messi không xứng đáng khi thể hiện một phong độ kém trên sân. Leo chỉ chơi chấp nhận được ở hiệp một", Macias bình luận. "Anh ta có một khởi đầu đáng hy vọng, với những pha chạm bóng khiến bạn chờ đợi những điều bùng nổ ở phía trước, nhưng điều đó không xảy ra". Vẻ tuyệt vọng của Messi trở thành cảm hứng cho trang bìa đậm màu bi quan của tờ Olé. Messi chỉ được báo Argentina chấm điểm 5 trên 10 trong trận hoà Venezuela, thua cả Angel Di Maria (5,5/10) hay Marcos Acuna (6/10). Tờ Vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ còn hai vòng đấu. Argentina còn gặp Peru và Ecuador, trong đó Peru là đối thủ trực tiếp. Peru hiện xếp thứ tư, có cùng điểm với Argentina nhưng hơn hiệu số bàn thắng bại.