Nhà cái tin vào chiến thắng của tuyển Mỹ tại Presidents Cup Ngay sau khi danh sách các thành viên của hai đội dự giải golf đồng đội danh giá Presidents Cup được công bố, các nhà cái đã đưa ra tỷ lệ cược.Thủ quân tuyển Mỹ Steve Stricker (trái) và đội Quốc tế Nick Price chụp ảnh cùng chiếc Cupở Liberty National Golf Club,Jersey City, New Jersey (Mỹ).  Tổng điểm chung cuộc  Trong lịch sử, tuyển Mỹ thua chỉ một lần ở sự kiện này (năm 1998), nhưng ở giải gần nhất (năm 2015) họ rất vất vả mới giành được chiến thắng với cách biệt một điểm tại Hàn Quốc. Giải đấu năm nay sẽ quay trở lại Mỹ, diễn ra vào cuối tháng 9 và lần đầu được tổ chức tại Liberty National.