Michelle Wie bỏ lỡ giải major cuối cùng trong năm “Nữ thần golf” sẽ vắng mặt tại giải Evian Championship diễn ra vào tuần tới vì chưa hồi phục hoàn toàn sau khi mổ ruột thừa.Wie khoe ảnh trên Instagram.  "Thật không may, bác sĩ khuyên tôi tiếp tục nghỉ ngơi, điều đó có nghĩa là tôi phải rút khỏi giải đấu quan trọng vào tuần tới", Wie chia sẻ trên Wie liên tục gặp vấn đề về sức khoẻ trong mùa giải cô đang lấy lại phong độ trên sân đấu.   Trong bốn lần tham dự kể từ khi Evian Championship trở thành một giải major, Wie đã ba lần vượt qua nhát cắt và rút khỏi giải một lần. Thành tích tốt nhất của cô tại giải là chia sẻ vị trí thứ 16 chung cuộc.