Cantho Catfish thua sát nút trận ra quân VBA 2017 Hai cú ném phạt hỏng liên tiếp của De Angelo Hamilton khiến đội chủ nhà phải đấu thêm hiệp phụ, rồi thất thủ 83-86 trước Hanoi Buffaloes.Khi trận đấu còn hơn 30 giây, Cantho Catfish ghi hai điểm gỡ hòa 75-75. Đội chủ nhà ngay sau đó cản phá thành công pha tấn công của Hanoi Buffaloes để giành quyền kiểm soát bóng. Pha phạm lỗi của Tiến Dương giúp họ được hưởng hai quả ném phạt khi thời gian thi đấu chính thức chỉ còn hai giây. HLV Kevin Yurkus không cử tay ném ghi điểm tốt nhất Tâm Đinh, thực hiện ném phạt mà giao cho De Angelo Hamilton. Chỉ cần một cú ném thành công, Cantho Catfish sẽ giành chiến thắng trong trận ra quân mùa giải mới nhưng ngoại binh của họ thực hiện hỏng cả hai, khiến trận đấu phải bước sang hiệp phụ.  Sang hiệp phụ, ném phạt lại là tâm điểm của trận đấu. De Angelo và Tâm Đinh bỏ lỡ ba trong số bốn điểm khi thực hiện các cú ném phạt, khiến Cantho Catfish không thể vượt lên. Khi trận đấu chỉ còn ba giây, đội chủ nhà bị dẫn một điểm. Họ chấp nhận phạm lỗi để Hanoi Buffaloes có hai cú ném phạt ghi thêm điểm với hy vọng kịp tổ chức một pha tấn công, ném ba điểm thành công để kéo dài trận đấu sang hiệp phụ thứ hai. Tuy nhiên, sách lược của thầy trò HLV Kevin Yurkus không thành công khi pha ném ba điểm cuối cùng đi ra ngoài rổ. Hanoi Buffaloes thắng trận nhờ tâm lý vững vàng hơn ở thời khắc quyết định. Tâm Đinh ghi 29 điểm, De Angelo cũng có cho riêng anh tám rebound và 15 điểm, Hiếu Thành có đến bốn trong tổng số năm pha ném ba điểm thành công, nhưng Cantho Catfish vẫn thất trận vì không kết liễu được đối thủ trong thời khắc quyết định. Tâm lý thi đấu của đội bóng này có vấn đề, bởi đây là trận thứ ba liên tiếp tính cả các trận khởi động mùa giải, Cantho Catfisht thua ở những giây cuối.