Koeman: 'Rooney sẽ bị phạt nội bộ' HLV Everton thất vọng với cách hành xử của trò mới, và xác nhận CLB sẽ kỷ luật nội bộ cựu sao Man Utd."Chúng tôi đã nói chuyện với nhau hôm thứ ba 5/9. Chủ tịch Bill Kenwright cũng gặp và nói rõ tình hình với cậu ấy", Ronald Koeman nói với Cựu cầu thủ Man Utd bị cảnh sát bắt khi lái xe trong tình trạng say xỉn tối 1/9, giờ địa phương. Wayne Rooney được tại ngoại sau đó, nhưng phải dự phiên điều trần ngày 18/9, một ngày sau chuyến làm khách của Man Utd. Đây là lần đầu tiên danh thủ người Anh trở lại Old Trafford, đội bóng anh gia nhập từ năm 2004 và mới ra đi hè vừa rồi. Ronald Koeman thất vọng với cách hàn xử của Rooney Rooney là cầu thủ quan trọng bậc nhất của Everton trong những vòng đầu tiên. Anh là người duy nhất nổ súng, tính đến thời điểm này của đội chủ sân Goodison Park. Dù vậy, tiền đạo 31 tuổi có thể bị Everton phạt 414.000 đôla và bị HLV Ronald Koeman không cho thi đấu trận tiếp theo, theo Trước khi đưa Rooney trở lại Everton, HLV người Hà Lan đã nói với anh, rằng ông muốn Rooney trở thành tấm gương mẫu mực cho các cầu thủ trẻ. Tiền đạo người Anh đã cam kết, nhưng không giữ lời khi "bay đêm" trong tình trạng mất kiểm soát. Một tuần trước khi xảy ra vụ việc, cầu thủ ghi nhiều bàn nhất lịch sử Man Utd và đội tuyển Anh, tuyên bố kết thúc sự nghiệp thi đấu quốc tế, để tập trung thi đấu cho Everton. "Tôi biết mình đã đúng khi trở về Everton. Giờ là lúc tôi muốn tập trung hoàn toàn cho CLB và giúp Everton đi tới thành công", Rooney tâm sự trong tuyên bố từ giã đội tuyển.