Higuain, Bonucci chia nhau ngôi 'ông hoàng lương bổng' ở Serie A Nhật báo Gazzetta dello Sport vừa công bố khảo sát thường niên của họ về mức lương mà các cầu thủ và HLV nhận được ở Serie A hiện tại.Leonardo Bonucci được đãi ngộ xứng đáng khi rời Juventus để gia nhập AC Milan hè qua. Trung vệ người Italy nhận chín triệu đôla tiền lương mỗi năm sau thuế, qua đó vươn lên cùng đồng đội cũ ở Juventus Gonzalo Higuain chia sẻ ngôi ông hoàng lương bổng của cả Serie A hiện tại. Bonucci rời Juventus sang AC Milan và ngay lập tức được tăng mức đãi ngộ lên mức cao nhất Serie A, ngang với Higuain. Sao trẻ Paulo Dybala ăn lương cao thứ ba ở Serie A, với mức sau thuế 8,41 triệu đôla một năm, từ bản hợp đồng mới ký hồi tháng Tư. Xếp ngay phía sau là thủ môn trẻ Gianluigi Donnarumma. Anh cùng "siêu cò" Mino Raiola tạo nên vở kịch hồi đầu hè, buộc AC Milan phải ký hợp đồng mới và trả lương cho thủ môn 18 tuổi tới 7,2 triệu đôla. Đương kim vô địch Serie A Juventus là đội có quỹ lương cao nhất giải, với 197 triệu đôla. Xếp sau trong danh sách lần lượt là AC Milan (140 triệu đôla) và AS Roma (109 triệu đôla).   Mùa này cả Serie A trả lương cho cầu thủ và HLV tổng cộng là 1,21 tỷ đôla, vẫn kém một chút so với kỷ lục ở mùa 2011-2012 là 1,32 tỷ đôla.