Quang Liêm và hai cao thủ dừng bước ở vòng hai Cup Thế giới Kỳ thủ số một Việt Nam, Karjakin và Anand là ba siêu đại kiện tướng bị loại khi giải đấu quy mô nhất làng cờ vua mới qua hai vòng thi.Cup Cờ vua Thế giới (Chess World Cup) là giải đấu khắc nghiệt nhất hành tinh, với thể thức loại trực tiếp. Các kỳ thủ tham dự cũng ở đẳng cấp có thể phát hiện và trừng phạt sai lầm, dù là nhỏ nhất, của đối phương. Bất ngờ có thể bủa vây lấy bất cứ ai, khiến họ không kịp trở tay, dù đó là cựu Vua cờ như Viswanathan Anand (2.794), đương kim vô địch Sergey Karjakin (2.780) hay kỳ thủ số một Việt Nam, Lê Quang Liêm (2.739). Quang Liêm cầm đen và chỉ có thể đạt kết quả hoà ở ván hai. Ảnh:  Nắm bắt ý niệm ván đấu, Quang Liêm sớm đẩy tốt cột e đến e3, gây khó dễ cho đối thủ. Nhưng Gujrathi bình tĩnh hóa giải, tích cực đổi quân để hạn chế khả năng tấn công của Đen. Với lợi thế đi trước và lối chơi phòng ngự chủ động, kỳ thủ số ba Ấn Độ không mắc sai lầm nào trong ván đấu. Thế cờ luôn đi từ cân bằng đến nhỉnh hơn cho Trắng. Gujrathi không chỉ phòng ngự, mà còn không ngừng đe dọa tốt cô lập của Quang Liêm ở c6. Phải tập trung quân bảo vệ điểm yếu này, kỳ thủ người TP.HCM không có cơ hội tận dụng vị trí chiến lược của tốt đen ở e3. Từ sau nước 40, Vidit tìm ra cách đưa ván cờ về thế bất biến, buộc Quang Liêm phải bắt tay chia điểm. Trận hòa này không đủ để Quang Liêm tiếp bước tại Cup thế giới, khi anh rời giải với kết quả 0,5 – 1,5 trước Vidit. Qua hai vòng đấu, hai kỳ thủ hàng đầu Việt Nam đều phải chia tay Gruzia, sớm hơn so với những giải gần đây. Nhưng Quang Liêm và Trường Sơn sẽ có thêm thời gian chuẩn bị cho Đại hội thể thao trong nhà và võ thuật châu Á tại Turkmenistan. Trong đó, môn cờ vua khởi tranh từ 21/9 đến 27/9 - ngày bế mạc giải. Người Ấn Độ có thể hân hoan với thắng lợi từ Gujrathi, nhưng chừng đó chưa đủ bù đắp cho việc Anand – nhà vô địch thế giới thứ 15 trong lịch sử - cũng sớm rời giải. Kỳ thủ số một Ấn Độ cũng để thua Anton Kovalyov (2.649) trong ván cầm trắng. Sau đó, ông không tìm được cách đảo ngược tình thế trong ván thứ hai. Bất ngờ còn lại của giải thuộc về Karjakin - người Thách Đấu tranh ngôi vua cờ với Magnus Carlsen cuối năm ngoái. Kỳ thủ người Nga mắc sai lầm và bị loại bởi Daniil Dubov (2.666) ở ván hai.