Cựu cầu thủ hay nhất NBA bật khóc vì ghi 50 điểm Derrick Rose, MVP năm 2011, nghẹn ngào sau khi góp công lớn trong chiến thắng 128-125 của Minnesota Timberwolves trước Utah Jazz.50 điểm không phải thành tích quá hiếm gặp trong một trận đấu NBA. Nhưng với Derrick Rose, kỷ lục cá nhân này mang nhiều ý nghĩa. Nó đánh dấu sự trở lại của một ngôi sao tưởng như đã hết thời vì những chấn thương. Derrick Rose là cầu thủ thứ tư ghi được 50 điểm trở lên mùa này, sau Blake Griffin, Stephen Curry và Klay Thompson. Ảnh: Trong lần đầu tiên được thi đấu chính mùa này, Rose khiến tất cả phải ngỡ ngàng khi ghi tới 50 điểm, trong đó có hai cú ném ba điểm quan trọng ở cuối trận. Cầu thủ từng là MVP trẻ nhất NBA cũng có pha block quyết định ở giây cuối, mang về chiến thắng 128-125 cho Timberwolves. Màn trình diễn của Derrick Rose trong trận gặp Jazz. Ngôi sao 30 tuổi không kìm được những giọt nước mắt khi trận đấu kết thúc. Anh nhận sự chúc mừng từ các đồng đội và CĐV, cũng như những đồng nghiệp khác tại giải bóng rổ nhà nghề Mỹ. “Không ai hiểu hết được tôi. Tôi đã nỗ lực, làm mọi thứ để trở lại”, Rose nghẹn ngào trả lời phỏng vấn sau trận. “Hôm nay là một ngày không thể tin nổi”. Hình ảnh xúc động của Rose sau trận Mùa Hè qua, Rose đứng trước nguy cơ thất nghiệp vì không đội bóng nào dám mạo hiểm với tiền sử chấn thương của ngôi sao này. Timberwolves cuối cùng thu nạp Rose, và được đền đáp xứng đáng khi cựu cầu thủ Chicago Bulls thi đấu ổn định từ đầu mùa, trước khi tỏa sáng hôm nay 1/11. “Khi các bạn nói về sự kiên trì và nỗ lực, Rose chính là minh chứng rõ nét nhất”, LeBron James, từng là đồng đội với Rose ở Cavaliers, nhận xét. “Một tấm gương cho việc vượt qua nghịch cảnh và trở lại với đỉnh cao”. Minnesota Timberwolves của Rose đang đứng thứ 10 miền Tây, với bốn thắng và bốn thua. Dẫn đầu miền đang là ĐKVĐ Golden State Warriors, với tám chiến thắng và chỉ một thất bại.