Cầu thủ Leicester nghỉ tập, dự lễ tưởng niệm cố Chủ tịch Vichai Toàn đội Leicester nghỉ buổi tập sáng 29/10 để tới khu tưởng niệm tỷ phú người Thái Lan bên cạnh sân King Power.Jamie Vardy dẫn đầu đoàn cầu thủ Leicester City vào khu tưởng niệm cố Chủ tịch VichaiSrivaddhanaprabha. Tiền đạo người Anh lộ vẻ trầm ngâm suốt buổi viếng người đứng đầu CLB. Vardy đứng giữa, bên cạnh con trai cố Chủ tịch Vichai,Aiyawatt và người đồng đội, thủ thành Kasper Schmeichel. Người gác đền gốc Đan Mạch là một trong những người có mặt tại điểm rơi trực thăng sớm nhất tối 27/10. Anh nghẹn ngào, không cầm được nước mắt. Toàn đội Leicester đã nghỉ tập sáng thứ Hai 29/10, hơn một ngày sau tai nạn rơi trực thăng, để tới tưởng niệm cố Chủ tịch Vichai. Cầu thủ trẻJames Maddison không nén được xúc động khi tới điểm tưởng niệm. Anh phải tìm tới bờ vai của một nhân viên CLB để lấy lại cân bằng. Harry Maguire nằm trong nhóm cầu thủ mới về với Leicester. Trung vệ người Anh đầu quân cho đội chủ sân King Power từ hè 2017 và không trải qua giây phút hạnh phúc khi Leicester vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2015-2016 cùng cố Chủ tịch Vichai. Bên cạnh các thành viên của Leicester là hàng dài người hâm mộ đội bóng. Nhiều người đã khóc khi nhìn di ảnh ông Vichai, cũng như nhớ lại toàn bộ câu chuyện hãi hùng đã xảy ra tối 27/10. HLV Claude Puel trầm tư khi đi ngang khu tưởng niệm. Giống Maguire, nhà cầm quân người Pháp được xem là người mới ở Leicester. Ông tiếp quản chiếc ghế từ người tiền nhiệm Craig Shakespeare vào tháng 10/2017. Schmeichel vẫn là người nhiều tâm sự nhất trong buổi viếng cố Chủ tịch Leicester. Trước khi tới khu tưởng niệm, anh đã viết một bức tâm thư, trong đó có đoạn: "Tôi không thể tin chuyện đang xảy ra. Tôi đau khổ và tan nát cõi lòng. Tôi không tin những gì mình chứng kiến đêm qua. Đó dường như không phải sự thật". Quốc kỳ Anh, gắn dòng chữ "Leicester City" kèm khẩu hiệu: "Khi bạn mỉm cười" được giăng dọc theo lối đi. Ở dưới đất,rất nhiều hoa, áo đấu của Leicester, cờ và băng rôn được trải rộng. Một cầu thủ trẻ của Leicester cung kính xếp chiếc áo đấu vào khu tưởng niệm cố Chủ tịch Vichai. Trận đấu kế tiếp của "Bầy Cáo", gặp Southampton ở Cup Liên đoàn đã bị hoãn. Khả năng đá trận gặp Cardiff ở Ngoại hạng Anh cũng bị Leicester bỏ ngỏ. Sau khi thăm khu tưởng niệm ở ngoài sân, các cầu thủ, thành viên CLB Leicester City cùng bàAimon và Aiyawatt vào trong sân King Power để thực hiện một nghi lể tưởng niệm nội bộ. Rất nhiều người đã không cầm được nước mắt khi chia sẻ với vợ và con trai của cố Chủ tịch Vichai. Ảnh: