Federer lại phải đánh năm set để đi tiếp ở Mỹ Mở rộng Tay vợt Thụy Sỹ tiếp tục có chiến thắng nhọc nhằn ở vòng hai trước Mikhail Youzhny với tỷ số 6-1, 6-7 (3), 4-6, 6-4, 6-2.Ở vòng một, Roger Federer cũng phải đánh tới set năm mới khuất phục đượcFrances Tiafoe. Khởi đầu giải Grand Slam cuối cùng trong năm với hai trận đấu năm set dự báo một hành trình khó khăn cho tay vợt 36 tuổi trong bối cảnh anh đang vật lộn với chấn thương lưng. Đây là lần đầu tiên Federer bắt đầu một giải Grand Slam với hai trận kéo dài năm set. Federer khởi đầu trận đấu một cách áp đảo khi thắng liên tiếp năm game nhưng không thể tận dụng hai cơ hội ghi điểm set ở game sáu.Youzhny sau đó chặn đà hưng phấn của đối thủ bằng việc thắng hai game đầu của set hai. Federer thắng liên tiếp bốn game nhưng khi dẫn 5-4 và có cơ hội kết thúc set đấu trong game giao bóng, "Tàu tốc hành" mắc lỗi ở ba quả trái tay. Sai lầm tai hại này khiến anh phải trả giá.Youzhny giành break rồi sau đó thắng 7-3 ở tie-break. Đây là set thắng đầu tiên của tay vợt người Nga trên sân cứng trước Federer tính từStockholm Mở rộng năm 2000. Sang set thứ ba, những quả giao bóng của Federer bị giảm uy lực thấy rõ.Youzhny tận dụng đà tâm lý để giành break và dẫn 3-2. Ở game thứ chín, kéo dài đến điểm thứ 14, Federer cứu hai điểm set nhưngYouzhny không bỏ phí thời cơ ở game tiếp theo để vươn lên dẫn 2-1. Federer lần đầu mở màn một giải Grand Slam bằng hai trận đấu dài năm set. Ảnh: Federer sớm dẫn 4-1 ở set bốn nhưngYouzhny cũng cho thấy anh khó bị khuất phục trong một ngày phong độ lên cao. Tay vợt Nga chưa từng thắng Federer trong 16 lần chạm trán trước đây. Một cú trái tay chéo sân ghi điểm winner giúpYouzhny rút ngắn tỷ số xuống 4-5 nhưng Federer đáp trả với chiến thắng ở game kế tiếp để kéo trận đấu tới set năm. Youzhny vẫn chưa có chiến thắng này sau 17 lần chạm trán Federer. Ảnh: Youzhny bị ngã ở game thứ ba của set cuối khi cố gắng trả bóng sau một cú lốp của đối thủ. Tay vợt Nga ôm chân phải, tỏ vẻ đau sau tình huống này.Youzhny cứu hai điểm break để cân bằng tỷ số 2-2 nhưng sự kháng cự của anh bị bẻ gãy ở game sáu. Federer hưởng lợi từ lỗi giao bóng kép thứ bảy trong trận của đối thủ để dẫn 4-2. Tay vợt Thụy Sỹ thắng tiếp hai game nữa và kết thúc trận đấu. Đối thủ của Federer ở vòng ba là tay vợt Tây Ban NhaFeliciano Lopez - người đánh bại đồng hương Fernando Verdasco với tỷ số 6-3, 6-2, 3-6, 6-1 để giành vé đi tiếp.