Ronaldo vượt Pele về số bàn thắng ở cấp đội tuyển quốc gia Cú hat-trick trong trận thắng Quần đảo Faroe 5-1 ở vòng loại World Cup giúp ngôi sao của Real nâng thành tích ghi bàn lên tầm cao mới.Cristiano Ronaldo giờ là chân sút ghi nhiều bàn thứ năm ở cấp độ đội tuyển quốc gia. Ba bàn thắng trong trận gặpQuần đảo Faroe giúp anh có 78 bàn, vượt qua mốc 77 bàn của "Vua bóng đá" Pele. Ronaldo đã có 78 bàn cho tuyển Bồ Đào Nha. Ảnh: ChỉAli Daei (109 bàn), Ferenc Puskas (84), Kunishige Kamamoto (80) và Godfrey Chitalu (79) có số pha lập công cho đội tuyển quốc gia nhiều hơn Ronaldo. Ba bàn thắng vào lưới Quần đảo Faroe cũng giúp Ronaldo cân bằng kỷ lục 14 bàn ở vòng loại World Cup do cựu tiền đạo RealPredrag Mijatovic lập vào năm 1998. Chiến thắng ở trận đấu trên giúp tuyển Bồ Đào Nha duy trì vị trí nhì bảng B ở vòng loại World Cup khu vực châu Âu với 18 điểm, kém đội đầu bảng Thụy Sỹ ba điểm.Trận đấu tiếp theo của ĐKVĐ châu Âu sẽ là chuyến làm khách tại Andorra vào ngày 7/10. Ronaldo đang thi hành án cấm thi đấu năm trận tại Real vì đẩy trọng tài trong trận tranh Siêu Cup Tây Ban Nha lượt đi với Barca. Anh sẽ tiếp tục vắng mặt trong hai trận tiếp theo tại La Liga của "Kền kền trắng", gặpLevante và Real Sociedad.