Harry Kane lập cú đúp, Anh đại thắng Tiền đạo Tottenham toả sáng khi tuyển Anh có chiến thắng 4-0 trên sân của Malta ở vòng loại World Cup 2018.Harry Kane chưa thể phá dớp không thể ghi bàn trong tháng 8, nhưng ngay trong trận đấu đầu tiên của tháng 9, tiền đạo 24 tuổi đã chứng tỏ sự lợi hại. Tỷ số đậm đà cuối trận là sự tương phản với thế trận khó khăn của đội tuyển Anh trong hiệp một. Trước lối chơi co cụm và phòng ngự nhiều lớp của Malta, đội bóng có biệt danh "Tam Sư" tạo được ít tình huống nguy hiểm trong 45 phút đầu, dù kiểm soát bóng gần gấp ba đối phương. Bàn mở tỷ số của Kane, tám phút sau khi hiệp hai bắt đầu, là sự giải tỏa cho thầy trò Gareth Southgate. Không còn chịu sức ép ghi bàn, đội khách đã tận dụng thành công việc dâng cao của hàng thủ Malta, ghi ba bàn nữa do công của Ryan Bertrand, Danny Welbeck và Kane. Chiến thắng 4-0 giúp Anh tiếp tục giữ đỉnh bảng F, với hai điểm nhiều hơn đội xếp thứ nhì Slovakia. Cuộc đọ sức giữa hai đội hôm 4/9 tới sẽ quyết định tấm vé vào thẳng vòng chung kết World Cup 2018. Harry Kane có khởi đầu tốt nhất trong ba mùa giải gần đây. Với cá nhân Harry Kane, đây là khởi đầu tốt nhất trong ba mùa gần đây. Anh chỉ mất bốn trận để có pha lập công đầu tiên. Mùa 2015-2016 và 2016-2017, Kane đều phải chờ tới trận thứ năm mới khai hỏa.