Rooney bị cảnh sát bắt vì lái xe trong tình trạng say xỉn Tiền đạo của Everton sẽ phải hầu tòa vào ngày 18/9 để giải quyết vụ rắc rối anh gây ra.Cảnh sát vùng Rooney có thể gặp rắc rối lớn sau thời gian thăng hoa cùng Everton đầu mùa giải. Ảnh: "Người đàn ông bị bắt giữ không lâu sau hai giờ sáng hôm nay, thứ Sáu, ngày 1/9 sau khi cảnh sát dừng một chiếc VW Beetle đen trên đường Altrincham, Wilmslow", phía cảnh sát tuyên bố.  Rooney và Everton chưa đưa ra bình luận về vấn đề này. Tiền đạo 31 tuổi có thể bị Everton phạt414.000 đôla và bị HLVRonald Koeman phạt, không cho thi đấu trận tiếp theo. Trước khi đưa Rooney trở lại sânGoodison Park, Koeman đã nói với cựu cầu thủ Man Utd rằng ông muốn anh trở thành tấm gương mẫu mực cho các cầu thủ trẻ. Và tiền đạo người Anh đã cam kết làm đúng mong đợi của ông thầy. Nhưng với hành vi vi phạm này, Rooney đã phạm vào lời hứa trên. Koeman ca ngợi Rooney sau trận hòa Man City 1-1, nói rằng anh đã sớm trở thành thủ lĩnh phòng thay đồ của Everton sau khi trở lại từ Man Utd.