Anh em Lê Văn Duẩn thắng chặng một giải xe đạp mừng Quốc khánh Lê Nguyệt Minh và Lê Văn Duẩn giành hai vị trí cao nhất chặng một giải xe đạp quốc tế VTV Cup sáng nay, 2/9.Sáng 2/9 tại Hà Nội, Giải xe đạp quốc tế VTV Cup Tôn Hoa Sen 2017 diễn ra chặng một vòng quanh hồ Hoàn Kiếm. Tại chặng này, các tay đua thực hiện 30 vòng với tổng lộ trình 50km. Giải lần thứ hai với sự góp mặt của 84 tay đua đến từ bảy đội đua trong nước cùng các đội đua quốc tế gồm: Vĩnh Long, Cần Thơ, Dược Đồng Tháp, An Giang, Hà Nội, Quân khu 7, Anh Văn Hội Việt Mỹ - TP HCM, Bike Life, Philippines, Hàn Quốc, Hà Lan, Singapore. Bên cạnh sự đổi mới về khách mời, giải năm nay còn có số tiền thưởng kỷ lục với tổng 1,2 tỷ đồng, trong đó Áo Vàng chung cuộc nhận 120 triệu đồng. Các tay đua tranh tài sôi nổi, quyết liệt trong 50 vòng đua hòng chiếm vị trí cao nhất của chặng mở màn này. Với nước rút sở trường, anh em nhà họ Lê gồm Lê Nguyệt Minh và Lê Văn Duẩn lần lượt về đích ở các vị trí nhất và nhì. Lê Nguyệt Minh là tuyển thủ quốc gia vừa tham dự SEA Games 29 trở về. Cua-rơ này có tốc độ nước rút tốt không thua kém anh ruột Lê Văn Duẩn, người được mệnh danh là "Ông hoàng tốc độ" của làng đua xe đạp Việt Nam. Bên cạnh các cuộc tranh tài, Ban tổ chức còn trao tặng sách vở, dụng cụ học tập, xe đạp và thực phẩm cho trẻ em và người dân nghèo ở mỗi địa phương mà đoàn đua đi qua. Ngày mai 3/9, cuộc đua thi đấu chặng hai từ Hà Nội đi Thanh Hoá trong tổng số 14 chặng với tổng lộ trình thi đấu hơn 1.600 km