Đức giữ mạch toàn thắng ở vòng loại World Cup 2018 Pha làm bàn muộn của Hummels giúp Đức thắng CH Czech với tỷ số 2-1, nối dài mạch toàn thắng tại vòng loại World Cup 2018.Joachim Low sử dụng nhiều cầu thủ trẻ trong chuyến làm khách của CH Czech ở lượt trận thứ bảy vòng loại World Cup 2018. Dù vậy, nhà đương kim vô địch thế giới vẫn có ba điểm trọn vẹn, qua đó mạch thắng từ đầu vòng loại lên bảy trận.  Tuy nhiên, CH Czech không dễ bắt nạt.Họ tấn công mạnh mẽ, đặc biệt trong hiệp hai. Sau cơ hội của Lars Stindl bị Ter Stegen ngăn cản, đội chủ nhà có bàn gỡ phút 78, với pha lập công của cầu thủ đang chơi bóng cho Hertha Berlin, Vladimir Darida. Những sao trẻ của đội tuyển Đức tiếp tục tỏa sáng. Tưởng như Đức phải chia điểm tại Prague thì vào phút 88, trong một pha lên tham gia tấn công, trung vệ Mats Hummels đánh đầu chuẩn xác, mang về thắng lợi 2-1 cho đội bóng có biệt danh "Cỗ xe tăng". Đây là trận thứ 29 bất bại liên tiếp của Đức tại vòng loại World Cup, trong đó có 24 trận thắng. Với ba điểm có được trước đội xếp thứ ba bảng C, thầy trò Joachim Low vững vàng trên đỉnh bảng, với năm điểm nhiều hơn đội xếp thứ nhì, Bắc Ireland.