Sharapova nối dài vinh quang tại sân Arthur Ashe "Búp bê Nga" hạ Sofia Kenin 7-5, 6-2, nối dài mạch thắng các trận đánh đêm trên sân Arthur Ashe lên 19 trận, chỉ kém kỷ lục của Pete Sampras một trận.Sharapova đang chơi ấn tượng trong lần đầu tiên trở lại một giải Grand Slam sau án phạt cấm thi đấu vì doping. Ảnh:  "Chúng tôi chưa bao giờ so vợt với nhau. Cô ấy bước ra sân mà không có gì để mất. Vì thế tôi rất hạnh phúc vì đã giành chiến thắng", Sharapova nói. Tay vợt 30 tuổi đang hướng tới chức vô địch Mỹ Mở rộng thứ hai, kể từ năm 2006. Nếu làm được điều này, cô trở thành tay vợt thứ hai đoạt ngôi vương Grand Slam theo diện đặc cách, sau chiến tích của Kim Clijsters cũng tại Mỹ Mở rộng năm 2009. Đối thủ của Sharapova tại vòng bốn là hạt giống số 16 Anastasija Sevastova - tay vợt vừa nhẹ nhàng hạ gục Donna Vekic (bạn gái của Stan Wawrinka) 6-2, 6-3.