Barca không mua được Coutinho và Di Maria, khóa sổ chuyển nhượng Đội bóng xứ Catalonia kết thúc ngày cuối kỳ chuyển nhượng hè 2017 mà không mua thêm được bất kỳ cầu thủ nào.Barca đã có ngày cuối kỳ chuyển nhượng vô cùng bận rộn, tờ Việc "trắng tay" trong ngày cuối là một thất bại của Giám đốc kỹ thuật Robert Fernandez cũng như ban lãnh đạo Barca, Trước đó, hôm 28/8, Fernandez từng cho biết sẽ mua thêm ít nhất một và thậm chí là hai cầu thủ. Tổng giám đốc mảng bóng đá Pep Segura (trái) và Giám đốc kỹ thuật Robert Fernandez là hai nhân vật chịu trách nhiệm mua bán cầu thủ cho Barca. Barca khóa sổ chuyển nhượng hè với bốn tân binh gồm tiền đạo Gerard Deulofeu, hậu vệ phải Nelson Semedo, tiền vệ trung tâm Paulinho và tiền đạo Ousmane Dembele. Tổng phí mua về bốn cầu thủ là 222 triệu đôla, chưa kể tiền trả thêm tùy theo thành tích tương lai. Ở chiều ngược lại, Barca để Neymar tới PSG với giá 263 triệu. Đội bóng kết thúc kỳ chuyển nhượng với con số dương về tiền, khác hẳn với những mùa trước khi chỉ chi ra. Một điểm nhấn khác là Barca không mua được tiền vệ sáng tạo nào. Fernandez từng nhắm tới Marco Verratti, Coutinho và Di Maria nhưng đều không thành công.