UEFA điều tra PSG về khả năng vi phạm luật công bằng tài chính Cơ quan kiểm soát tài chính cấp CLB của Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) sẽ tập trung vào hai vụ chiêu mộ Neymar và Mbappe."Cuộc điều tra sẽ tập trung vào sự tuân thủ của PSG về quy định hòa vốn, đặc biệt là trong các hoạt động chuyển nhượng gần đây. Trong những tháng tới, phòng điều tra của cơ quan kiểm soát tài chính sẽ thường xuyên họp để đánh giá các tài liệu liên quan", thông báo hôm 1/9 của UEFA có đoạn. Lý do khiến UEFA mở ra cuộc điều tra là vì có nhiều cáo buộc về việc PSG có thể vi phạm luật công bằng tài chính qua hai vụ chiêu mộ Neymar và Mbappe. Theo nhiều nguồn tin, tổng số tiền mà PSG phải trả cho hai vụ lên đến 470 triệu đôla. Những thương vụ khổng lồ và táo bạo đang khiến PSG phải đối mặt với điều tra. Ảnh: Neymar là cầu thủ khiến đội bóng Pháp phải tốn nhiều tiền nhất. Để có được ngôi sao Brazil, ông chủ Nasser Al-Khelaifi buộc lòng chi giá kỷ lục 263 triệu đôla mua đứt hợp đồng của Barca. Với Mbappe, PSG tỏ ra cẩn thận hơn khi chủ động né nguy cơ vi phạm luật công bằng tài chính. Đội bóng Pháp chỉ ký hợp đồng mượn một mùa từ Monaco kèm theo điều khoản mua đứt vào hè năm sau. Theo nhiều nguồn tin, điều khoản mua có giá khoảng 200 triệu. Trong khi phải đối mặt với những tin đồn về việc vi phạm luật công bằng tài chính, PSG cũng đã chủ động hợp tác với UEFA. Tổng giám đốc Jean-Claude Blanc đã gặp các quan chức UEFA để chứng minh hợp đồng chuyển nhượng từ Barca và Monaco hoàn toàn hợp lệ. PSG cũng giải phóng bốn cầu thủ gồm Serge Aurier, Blaise Matuidi, Jean-Kevin Augustin và Youssouf Sabaly, để giảm nhẹ quỹ lương cũng như thu hồi một phần tiền đầu tư. Đây không phải là lần đầu tiên PSG gặp rắc rối với luật công bằng tài chính. Cùng với Man City, đội bóng Pháp từng bị phạt 24 triệu đôla vào năm 2014 do vi phạm. Ngoài tiền phạt, UEFA còn buộc PSG chỉ được đăng ký 21 cầu thủ dự Champions League và giới hạn ngân sách mua cầu thủ trong khoảng 65 triệu đôla. Nếu cuộc điều tra sắp tới phát hiện ra vi phạm lần nữa, PSG có thể sẽ bị phạt nặng hơn. Mức phạt lớn nhất là loại khỏi Champions League.