Mourinho: 'Juventus muốn đoạt Scudetto 10 lần liên tiếp' HLV người Bồ Đào Nha đá xoáy cách chi tiêu tằn tiện trên thị trường chuyển nhượng của lãnh đạo Man Utd."Trước trận gặp Juventus, tôi đã bảo với Chủ tịch Andrea Agnelli, rằng đội của ông ấy sẽ đoạt Scudetto thứ tám liên tiếp", Jose Mourinho nói với HLV Man Utd diễn giải tiếp về tham vọng của đội bóng Italy: "Đội hình của họ vốn đã rất mạnh, và lại được bổ sung thêm bốn hợp đồng lớn là Cristiano Ronaldo, Leonardo Bonucci, Emre Can và Joao Cancelo. Họ hướng đến cú ăn ba mùa này, và nếu bất thành, họ sẽ đặt lại mục tiêu ấy cho năm sau". Sau trận thua Juventus ở vòng bảng Champions League, Mourinho liên tục khen ngợi đối thủ. Ảnh: Phát ngôn của Mourinho được cho là động chạm tới lãnh đạo Man Utd. Trong hè 2018, "Người Đặc Biệt" đã đề xuất mua ba cầu thủ, gồm một trung vệ, một tiền vệ trung tâm và một cầu thủ chạy cánh. Nhưng ban lãnh đạo Man Utd chỉ đáp ứng một phần ba mong muốn ấy, với bản hợp đồng mua Fred từ Shakhtar Donetsk. Việc không nâng cấp được hàng thủ khiến Man Utd thua liểng xiểng trong giai đoạn đầu mùa 2018-2019. "Quỷ Đỏ" chơi bất ổn, và bị những đội chiếu dưới như Brighton, Derby County hay West Ham bắn hạ. Ở buổi họp báo sau trận thua Juventus, Mourinho khen ngợi hết lời đối thủ. Ông còn lấy thất bại để hối lãnh đạo Man Utd chi tiền tuyển quân trong kỳ chuyển nhượng mùa đông 2019, nhằm giúp đội bóng đủ sức mạnh cạnh tranh với các ông lớn châu Âu. Man Utd hiện xếp thứ tám Ngoại hạng Anh, với chín điểm ít hơn đội đầu bảng Liverpool. Trong khi đó, Juventus độc chiếm đỉnh bảng Serie A, với sáu điểm nhiều hơn đội thứ nhì Napoli.