La Liga lần đầu chuyển nhượng có lãi sau nhiều năm Sự ra đi của Morata, Neymar và một số ngôi sao khác giúp giải vô địch Tây Ban Nha thu lợi nhuận ở kỳ chuyển nhượng mùa hè qua.La Liga, với sự góp mặt của Real và Barca, nhiều năm qua luôn ở tình trạng thâm hụt chi tiêu trong kỳ chuyển nhượng, do các đội bóng liên tiếp bỏ ra số tiền lớn để chiêu mộ cầu thủ. Thương vụ Neymar mang về số tiền lớn cho Barca. Ảnh: Nhưng trong mùa hè qua, với sự ra đi của Alvaro Morata (từ Real đến Chelsea) và Neymar (từ Barca đến PSG), La Liga công bố thu về số tiền801 triệu đôla từ chuyển nhượng, cao hơn nhiều so với con số532 triệu vào năm ngoái. Trong khi đó, số tiền họ bỏ ra để mua cầu thủ là706,9 triệu đôla, cao hơn năm ngoái123,2 triệu đôla. Nhưng nếu so với số tiền thu về, La Liga có lợi nhuận 94,3 triệu đôla. Barca chịu chi nhất La Liga mùa hè qua khi bỏ ra272,2 triệu đôla. 174 triệu đôla trong số này là để muaOusmane Dembele từ Dortmund. Tiền vệ người Pháp là bản hợp đồng đắt giá nhất của La Liga. Sevilla đứng thứ hai trong danh sách chi tiền. Họ bỏ ra 75,7 triệu đôla.Villarreal đứng thứ ba khi bỏ ra 52,8 triệu đôla. Barca cũng là đội thu nhiều tiền nhất từ việc bán cầu thủ. Họ bỏ túi 268 triệu đôla, trong đó, 257 triệu đến từ thương vụ Neymar. Real Madrid đứng thứ hai, bỏ túi 168,4 triệu đôla, phần lớn số tiền này đến từ thương vụ Morata. Đứng thứ ba là Sevilla, thu về 89,6 triệu đôla. Giữa bối cảnh mua sắm tấp nập ấy, Athletic Bilbao trở thành một ốc đảo, khi trải qua mùa hè thứ hai liên tiếp không mua thêm cầu thủ.