Sharapova phản pháo Wozniacki sau khi bị nói xấu "Búp bê Nga" không ngần ngại mỉa mai cựu số một thế giới người Đan Mạch."Về lịch thi đấu thì, chắc là cô ấy phải biết chứ, rằng tôi không phải người sắp đặt", Maria Sharapova trả lời ở buổi họp báo sau vòng ba Mỹ Mở rộng 2017. Trước đó, Caroline Wozniacki - tay vợt nằm trong nhóm "Nữ hoàng không Grand Slam" - chỉ trích ban tổ chức giải vì ưu ái quá nhiều cho Sharapova, từ suất đặc cách đến việc luôn được thi đấu trên sân chính. Sharapova khẳng định cô chỉ thi đấu theo sự phân công của ban tổ chức và tự hào với phong độ ấn tượng đang thể hiện.  Trở lại sau án phạt cấm thi đấu 15 tháng vì doping, Sharapova vẫn đi một mạch đến vòng bốn Mỹ Mở rộng, trong đó có thắng lợi trước hạt giống số hai Simona Halep ngay ở vòng một. Tay vợt 30 tuổi sẽ đối mặt với Anastasija Sevastova – hạt giống số 16 – vào đêm nay. Trong khi đó, Wozniacki bị loại ngay vòng hai bởi một tay vợt người Nga khác, Ekaterina Makarova. Trước Wozniacki, nhiều tay vợt nữ khác cũng mạnh dạn phê bình ban tổ chức vì trao nhiều đặc ân cho Sharapova. Nhưng người hâm mộ đang đứng về phía "Búp bê Nga". Cô mắc sai sót và đã phải trả giá. Giờ là lúc để xóa bỏ lầm lỗi trong quá khứ của tay vợt sở hữu năm danh hiệu Grand Slam.