Coutinho: Thông điệp của Liverpool sau cuộc đào thoát bất thành Tiền vệ người Brazil không gia nhập Barca vào ngày cuối phiên chợ hè, kết thúc câu chuyện tốn nhiều giấy mực bậc nhất hè 2017.Thông tin Coutinho gia nhập Barca chỉ được phát đi từ truyền thông thân Barca, và không phản ánh đúng thực tế rằng Liverpool cự tuyệt mọi phương án bán ngôi sao người Brazil.   Còn một lý do khác lý giải vì sao Liverpool chưa từng có ý định bán Coutinho cho Barca trong suốt mùa hè. Theo Tháng 7/2012, giám đốc kỹ thuật của học viện Liverpool khi ấy là Pep Segura được ông chủ John W. Henry cất nhắc lên một vị trí mới: giám đốc thể thao. Vị trí này còn khuyết sau khi Damien Comolli bị sa thải trước đó vài tháng. Tuy nhiên, tân HLV Brendan Rodgers không ủng hộ sự bổ nhiệm này, bởi ông vẫn thích mình được làm vai trò của người quản lý (manager) hơn chỉ là một HLV (coach) đơn thuần. Segura thất bại khi quay trở lại Liverpool với ý định cuỗm viên ngọc quý Coutinho của CLB cũ.  Thời gian trôi đi, và cái tên Pep Segura xuất hiện trở lại trong mùa hè này trên vai trò là Tổng giám đốc Barcelona. Và ông đã trở lại CLB đã gầy dựng tên tuổi của bản thân ngày trước với một ý đồ không thể rõ hơn: chiêu mộ Coutinho. Đấy là một mục tiêu cá nhân, được lồng ghép trong một nhiệm vụ tập thể. Nhưng có một chi tiết nhỏ, nhưng lại cực kỳ quan trọng, mà Pep Segura và nhiều người trong cuộc có thể đã quên mất. Đó là Fenway Sports Group, tập đoàn làm chủ Liverpool, đã ra một thông báo rất rõ ràng vào đầu tháng Tám: dứt khoát không bán Coutinho. Chính mệnh lệnh ấy làm cho Juergen Klopp cực kỳ thoải mái. Và ông đón nhận thông tin Coutinho sẽ rời Liverpool như một người đang xem hài kịch. Klopp (trái) và John W. Henry đều hiểu màn kịch của Coutinho, nên đều bình chân như vại trước những tin đồn dồn dập về việc trụ cột người Brazil muốn ra đi.  Trước khi Coutinho đệ đơn xin được chuyển nhượng, Henry đã biết kết quả kiểm tra lưng của tiền vệ người Brazil vào ngày 8/8. Ông thừa biết Coutinho không gặp bất kỳ đau đớn gì đáng kể, ông cũng thừa biết anh câu giờ chưa ký hợp đồng mới cũng vì muốn chờ đợi đề nghị từ Barca. Nhưng ngay từ lúc đó, ông cũng đã truyền quyết định không bán Coutinho xuống các cấp dưới. Và dẫu cho thị trường có thay đổi theo hướng nào đi nữa, quyết định ấy vẫn không thể rút lại. Có thể Henry sẽ hơi dao động vì Liverpool vừa bỏ qua món tiền trị giá đến hơn 200 triệu đôla. Nhưng với việc giữ Coutinho, Liverpool bắn đi một thông điệp cho các cầu thủ của họ và cho đối thủ: Liverpool không phải là một CLB bán cầu thủ, và họ không phải dạng "dễ người" để cho những con cá mập xâu xé. Có lẽ đấy là điều mà Klopp cần để truyền niềm tin trở lại cho các học trò của ông. Klopp ngăn cản Coutinho ra đi để gửi thông điệp mạnh mẽ về tham vọng chuyển mình của Liverpool.  Còn về Coutinho, giờ anh sẽ phải quay về Liverpool và thuyết phục Klopp cho anh trở lại đội hình xuất phát. World Cup 2018 đã ở trước mặt, vị trí thi đấu ở Liverpool là giấy thông hành đến Nga. Coutinho thấy đường gian nan phía trước, nghĩ về cuộc cạnh tranh vị trí nay đã khốc liệt hơn, nhìn Liverpool đá tưng bừng mà không cần anh. Đó có thể là lý do khiến Coutinho khóc sau khi ghi bàn cho tuyển Brazil.