Coutinho bật khóc khi biết không thể đến Barca Tiền vệ người Brazil thất vọng vì Liverpool không cho anh ra đi trong ngày cuối của kỳ chuyển nhượng.Tờ Coutinho thất vọng vì không thể hoàn thành tâm nguyện đến Barca. Ảnh: Đội bóng Tây Ban Nha đề nghị mức giá 189 triệu đôla cho Coutinho, nhưng bị HLV Jurgen Klopp từ chối. Barca xem Coutinho là lựa chọn số một để thay thế Neymar nhưng không thể chiêu mộ tiền vệ này do thái độ cứng rắn của Liverpool. Bản thân Coutinho rất muốn đến sân Nou Camp. Anh không ra sân bất kỳ trận nào cho Liverpool từ đầu mùa đến giờ, viện cớ chấn thương lưng, và hy vọng hai đội bóng sẽ đạt thỏa thuận vào giờ chót. Tuy nhiên, Coutinho sẽ phải đợi ít nhất thêm sáu tháng nữa để chờ đợi mong muốn đầu quân cho Barca thành sự thật vì kỳ chuyển nhượng mùa hè tại Anh và Tây Ban Nha đều đã đóng cửa. Với số tiền khổng lồ thu về từ vụ Neymar, Barca muốn chiêu mộ cảOusmane Dembele lẫn Coutinho. Nhưng cuối cùng, họ chỉ có được cầu thủ của Dortmund với giá 125 triệu đôla.