Hôm nay Quang Liêm và Trường Sơn ra quân tại Cup Thế giới Hai kỳ thủ hàng đầu Việt Nam dự giải cờ quy mô lớn nhất thế giới tại Tbisili (Gruzia) từ ngày 3/9 đến 27/9.Cup Cờ vua Thế giới (Chess World Cup) 2017 gây chú ý bởi sự xuất hiện bất ngờ của Vua cờ Magnus Carlsen (Elo cờ chuẩn 2.827). Điều đó giúp giải quy tụ 15 kỳ thủ hay nhất thế giới, với quỹ thưởng 1,6 triệu đôla, cùng hai tấm vé vào vòng Thách Đấu (Candidates Tournament) cho hai người lọt tới trận chung kết. Họ nằm trong số 128 kỳ thủ hàng đầu dự giải, trong đó có 120 đại kiện tướng. Carlsen góp mặt, khiến Cup Thế giới 2017 tăng sức hấp dẫn.  Theo kết quả bốc thăm, Quang Liêm chỉ gặp kỳ thủ người Đức Vitaly Kunin (2.550) ở vòng một. "Quang Liêm rất đáng gờm ở hệ thống thi đấu như Cup Thế giới. Cậu ta là một phù thủy ở cờ nhanh và cờ chớp, rất khó bị đánh bại", đại kiện tướng người Đức, Jan Gustafsson bình luận trước giải. Nếu vượt qua Kunin, kỳ thủ số một Việt Nam nhiều khả năng sẽ ngồi cùng bàn với Vidit Santosh Gujrathi (2.702 - kỳ thủ số ba của Ấn Độ) ở vòng hai. Thách thức thật sự đối với Quang Liêm sẽ đến ở vòng ba, khi anh có thể phải chạm mặt đối thủ nhiều duyên nợ Ding Liren (2.771 - kỷ thủ số một của Trung Quốc). Từ vòng bốn trở đi, kỳ thủ người TP HCM mới đụng độ Top 10. Quang Liêm hứa hẹn gặp thách thức lớn từ vòng ba.  Lá thăm may mắn của giải năm nay thuộc về Oluwafemi Balogun (2.255), vì anh "được" đánh với Vua cờ Magnus Carlsen ngay vòng một. Kỳ thủ đến từ Nigeria có hệ số Elo thấp nhất giải. Ván đầu tiên của vòng một sẽ diễn ra vào 18 giờ hôm nay 3/9, theo giờ Hà Nội. Cup Thế giới (Chess World Cup) được tổ chức hai năm một lần, với 128 kỳ thủ hàng đầu thế giới tham dự, đấu loại trực tiếp. Ở mỗi lượt, các kỳ thủ đấu hai trận cờ tiêu chuẩn (mỗi người có 90 phút suy nghĩ cho 40 nước đầu tiên, 30 phút cho phần còn lại ván đấu, cộng thêm 30 giây sau mỗi nước đi tính từ nước đầu tiên) trong hai ngày liên tiếp. Nếu bất phân thắng bại, họ sẽ bước vào loạt tie-break ở ngày thứ ba. Cả hai sẽ phải lần lượt đánh các loạt tie-break sau, cho đến khi phân thắng bại: Hai ván cờ nhanh (25 phút cộng 10 giây mỗi nước đi), hai ván cờ nhanh (10+10), hai ván cờ chớp (5+3), một ván “armageddon” quyết định (trắng có năm phút, đen có bốn phút, cộng ba giây cho mỗi nước đi kể từ nước 61, nếu hòa coi như đen thắng). Cup Thế giới 2017 được xem là giải hấp dẫn nhất từ trước đến nay, với Top 15 thế giới đều góp mặt. Trong Top 30 thế giới, cũng chỉ có hai người không đến Tbisili, là Veselin Topalov (2.749) và Leinier Dominguez Perez (2.739). Ứng cử viên sáng giá nhất cho chức vô địch chính là Vua cờ Magnus Carlsen, kỳ thủ dẫn đầu thế giới ở cả cờ tiêu chuẩn (2.827), cờ nhanh (2.909) và cờ chớp (2.948). Giải còn có sự tham gia của kỳ thủ nữ số một thế giới – Hou Yifan (2.670). Hệ số Elo trung bình (theo xếp hạng tháng 8/2017) của 128 kỳ thủ là 2.642. Hai kỳ thủ lọt vào trận chung kết sẽ nhận vé dự giải Thách Đấu (Candidates Tournament) – chọn ra người vô địch và thách đấu Vua cờ Carlsen. Đây là lần đầu tiên kỳ thủ người Na Uy đến Cup Thế giới, một bất ngờ thú vị bởi người đang giữ danh Vua cờ chưa bao giờ góp mặt. Giải ra mắt năm 2000, tính đến nay đã qua tám lần tổ chức. Kể từ Cup thế giới lần ba, số kỳ thủ tham gia mới được nâng từ 24 lên 128 người. Đại kiện tướng Đào Thiên Hải là kỳ thủ Việt Nam đầu tiên dự giải (2005). Đây là Cup Thế giới thứ sáu liên tiếp Quang Liêm góp mặt. Trong khi đó, Trường Sơn cũng luôn song hành cùng Quang Liêm, trừ năm 2009. Thành tích tốt nhất của Quang Liêm tại giải là vòng bốn năm 2013, với Trường Sơn là vòng hai (2011, 2013, 2015). Các nhà vô địch của giải trong quá khứ gồm có Anand (2000, 2002), Aronian (2005), Kamsky (2007), Gelfand (2009), Svidler (2011), Kramnik (2013) và Karjakin (2015).