Ngôi sao của Real tỏa sáng, Tây Ban Nha đè bẹp Italy Tiền vệ Isco có hai pha dứt điểm đẹp mắt vào lưới Buffon trong chiến thắng 3-0 ở vòng loại World Cup 2018.Bàn thắng: Isco (13', 40'), Morata (77') Tây Ban Nha mở màn trận đấu mang tính then chốt ở bảng G với cú đá phạt đi vọt xà ngang của Ramos. Chỉ ít phút sau, người đàn em của Ramos tại Real là Isco đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ khi dứt điểm tung lưới Italy ở khoảng cách tương tự. Bàn thắng của Isco đã giúp trận đấu trở nên sôi động hơn với những cơ hội nguy hiểm phần nhiều thuộc về chủ nhà Tây Ban Nha. Trong trận đấu mà Tây Ban Nha ra sân với sơ đồ 4-3-3, gồm toàn các tiền vệ công chơi cao nhất thì đội bóng này đã khiến hàng thủ Italy phải khổ sở. Bên cạnh Isco, David Silva mà Marco Asensio đều đặt khung thành đối phương vào thế báo động. Tuy nhiên chỉ có Isco là người điền tên lên bảng tỷ số trong hiệp đầu tiên. Cầu thủ 25 tuổi thực hiện một cú đá chìm vào góc xa làm bó tay Buffon để mang về cách biệt lớn cho Tây Ban Nha ngay trước giờ nghỉ giải lao. Nỗ lực vùng lên của Italy ngày một yếu ớt và hoàn toàn lép vế trong hiệp hai. Tây Ban Nha có bàn thứ ba nhờ công cầu thủ vào sân từ ghế dự bị là Alvaro Morata. Đây là tình huống mà Morata đã chạy chỗ tốt để đón đường căng ngang của Ramos và dễ dàng đệm bóng vào lưới. Chiến thắng đậm trước Italy giúp Tây Ban Nha bứt lên trên đối thủ với ba điểm nhiều hơn. Hiệu số bàn thắng thua của nhà vô địch World Cup 2010 cũng vượt trội (21 so với 11). Isco ghi 13 bàn trong 15 trận gần nhất đá chính cho đội tuyển và câu lạc bộ. Ảnh: Bên cạnh đó, màn trình diễn của Isco, Marco Asensio và David Silva cho thấy Tây Ban Nha đủ sức đá với sơ đồ 4-3-3 mà không có một trung phong đích thực. Chiến thuật này từng giúp đội bóng lên ngôi ở Euro 2012 khi đánh bại chính Italy ở chung kết. Trận đấu với Italy cũng là lần 120 khoác áo đội tuyển Tây Ban Nha của đội trưởng Andres Iniesta. Huyền thoại của Barca là cầu thủ thứ năm đạt được thành tích này.