Federer lấy lại hình ảnh 'Tàu tốc hành' ở vòng ba Mỹ Mở rộng "Ông hoàng Grand Slam" buộc Feliciano Lopez gác vợt chóng vánh sau 106 phút thi đấu, với tỷ số 6-3, 6-3, 7-5.Toàn bộ 24.858 ghế ngồi tại sân Arthur Ashe được lấp đầy, chưa kể hàng vạn CĐV bên ngoài sân đội mưa để theo dõi Federer thi đấu. Hiện diện trên khán đài có Lin-Manuel Miranda, tác giả của vở nhạc kịch Hamilton gây sốt nước Mỹ hồi năm ngoái. Anh đội chiếc mũ đen có dòng chữ “RF”. Federer gây bất ngờ khi thể hiện phong độ ấn tượngvà thắng chóng vánh, khác hẳnhai trận trước đó của anh tại Mỹ Mở rộng năm nay. Ảnh:  Dường như cơn đau lưng của Federer đã lắng xuống để anh áp đảo đối thủ từ đầu chí cuối. "Tàu tốc hành" chỉ để thua đúng hai điểm khi cầm giao trong set một, kéo dài 24 phút. Tỷ lệ giao bóng một và bóng hai ăn điểm của Federer lần lượt là 88% và 100%. Người hâm mộ được một phen ngỡ ngàng dù Federer đã thắng Lopez cả 12 lần gặp gỡ trước đó, và lần gần nhất anh mất break vào tay Lopez cũng từ năm 2011. Hiệu quả giao bóng của Federer suy giảm đôi chút sau đó, nhưng vẫn nhỉnh hơn đối thủ. Anh giành thêm những điểm break quan trọng ở hai set tiếp theo để một lần nữa khuất phục tay vợt người Tây Ban Nha. Theo thống kê của nhà báo Jose Morgado, tờ Tại vòng bốn, Federer lại chạm trán đối thủ ưa thích - Philipp Kohlschreiber. Tay vợt người Đức đã thua cả 11 lần so vợt trước đó. Nhưng hạt giống số 33 vẫn chưa để thua set nào kể từ đầu giải.