Nadal mất hơn ba tiếng để vượt qua vòng ba Mỹ Mở rộng Tay vợt số một thế giới phải quần thảo với Leonardo Mayer trước khi giành chiến thắng với tỷ số 6-7 (3), 6-3, 6-1, 6-4.Nadal khởi đầu chật vật nhất từ đầu giải Mỹ Mở rộng 2017, nhưng vẫn biết cách phát huy đúng lúc đẳng cấp để làm nên khác biệt. Ảnh:  Đó có thể coi là bước ngoặt trận đấu, khi Nadal thi đấu cẩn trọng hơn, bỏ túi break đầu tiên để vươn lên dẫn 3-2 khi đối thủ đánh hỏng. Một khi thế trận đã đảo chiều, cách biệt 58 bậc trên ATP giữa hai tay vợt trở nên rõ rệt hơn. Nadal tỏ ra không thể bị ngăn cản, trong đó có cú passing ở set ba, khiến người hâm mộ phải há miệng vì kinh ngạc.   Tại vòng bốn, hạt giống số một sẽ gặp Alexandr Dolgopolov - tay vợt đã loại Berdych ở vòng hai và thắng dễ Viktor Troicki 6-1, 6-0, 6-4 sau đó.