Quang Liêm được dự báo là 'ngựa ô' tại Cup Thế giới 2017 Giới chuyên môn đánh giá kỳ thủ số một Việt Nam có thể tiến sâu tại Cup Cờ vua Thế giới 2017, khởi tranh hôm nay 3/9.Do Top 15 thế giới đều góp mặt tại thủ đô Tbisili, Gruzia để dự Cup thế giới (Chess World Cup) lần thứ chín, Lê Quang Liêm (Elo 2.739) chỉ là hạt giống số 22. Nhưng anh được trang Quang Liêm cùng Jan-Krzysztof Duda (2.698) và Baadur Jobava (2.702) được đánh giá là ba kỳ thủ nằm ngoài Top 20 có khả năng lọt vào tới chung kết. Nếu điều đó xảy ra, kỳ thủ sinh năm 1991 sẽ nhận vé tham dự giải Thách Đấu (Candidates Tournament), nơi chọn ra kỳ thủ thách thức ngôi Vua cờ với Magnus Carlsen trong năm tới. Quang Liêm được đánh giá rất cao trong số kỳ thủ đứng ngoài top 20 tại Cup Thế giới năm nay. Trong một bài viết dự đoán về giải, Kiện tướng quốc tế Teddy Coleman (2.388) thay mặt đội ngũ "128 kỳ thủ đấu loại trực tiếp cho hai tấm vé dự giải Thách Đấu. Những gương mặt hàng đầu không còn xa lạ gì, khi họ đã chinh chiến suốt năm qua. Nhưng ai sẽ nổi lên trở thành hiện tượng lớn nhất ở các nhánh thi đấu? Cup Thế giới là cơ hội cho những kỳ thủ ít danh tiếng đấu trực tiếp với các Siêu đại kiện tướng, để vươn tới đỉnh cao. Gần như bất cứ ai cũng có thể trượt chân, nhưng đây là lựa chọn của chúng tôi về những ‘ngựa ô’ sẽ bất ngờ gây tiếng vang”. Coleman không chọn những kỳ thủ trong Top 20. Anh và các đồng nghiệp tại Duda là một trong những kỳ thủ trẻ tài năng nhất hiện tại và rất mạnh về cờ vị trí (positional), Jobava có thể đánh thắng bất cứ ai trong một ngày đẹp trời. Kỳ thủ nước chủ nhà từng sở hữu thành tích tốt nhất Chess Olympiad năm ngoái. Viết về Quang Liêm,   "Quang Liêm đứng trước cuộc đụng độ gay cấn với Ding Liren ở vòng ba, cũng như Mamedyarov ở vòng bốn. Chúng tôi kỳ vọng Quang Liêm sẽ bỏ túi chiến thắng trước cả hai đối thủ này, đều bằng các ván cờ nhanh",  Đồng đội Việt Nam duy nhất của Quang Liêm, Nguyễn Ngọc Trường Sơn (2.629), cũng khiến đối thủ phải dè chừng ở khả năng đánh cờ nhanh. Trường Sơn sẽ gặp kỳ thủ hạng năm Ấn Độ - Adhiban Baskaran (2.670) ở vòng một. Tờ Ván đầu tiên của vòng một sẽ diễn ra vào 18 giờ hôm nay 3/9, theo giờ Hà Nội. Cup Thế giới (Chess World Cup) được tổ chức hai năm một lần, với 128 kỳ thủ hàng đầu thế giới tham dự, đấu loại trực tiếp. Ở mỗi lượt, các kỳ thủ đấu hai trận cờ tiêu chuẩn (mỗi người có 90 phút suy nghĩ cho 40 nước đầu tiên, 30 phút cho phần còn lại ván đấu, cộng thêm 30 giây sau mỗi nước đi tính từ nước đầu tiên) trong hai ngày liên tiếp. Nếu bất phân thắng bại, họ sẽ bước vào loạt tie-break ở ngày thứ ba. Cả hai sẽ phải lần lượt đánh các loạt tie-break sau, cho đến khi phân thắng bại: Hai ván cờ nhanh (25 phút cộng 10 giây mỗi nước đi), hai ván cờ nhanh (10+10), hai ván cờ chớp (5+3), một ván “armageddon” quyết định (trắng có năm phút, đen có bốn phút, cộng ba giây cho mỗi nước đi kể từ nước 61, nếu hòa coi như đen thắng). Cup Thế giới 2017 được xem là giải hấp dẫn nhất từ trước đến nay, với Top 15 thế giới đều góp mặt. Trong Top 30 thế giới, cũng chỉ có hai người không đến Tbisili, là Veselin Topalov (2.749) và Leinier Dominguez Perez (2.739). Ứng cử viên sáng giá nhất cho chức vô địch chính là Vua cờ Magnus Carlsen, kỳ thủ dẫn đầu thế giới ở cả cờ tiêu chuẩn (2.827), cờ nhanh (2.909) và cờ chớp (2.948). Giải còn có sự tham gia của kỳ thủ nữ số một thế giới – Hou Yifan (2.670). Hệ số Elo trung bình (theo xếp hạng tháng 8/2017) của 128 kỳ thủ là 2.642. Hai kỳ thủ lọt vào trận chung kết sẽ nhận vé dự giải Thách Đấu (Candidates Tournament) – chọn ra người vô địch và thách đấu Vua cờ Carlsen. Đây là lần đầu tiên kỳ thủ người Na Uy đến Cup Thế giới, một bất ngờ thú vị bởi người đang giữ danh Vua cờ chưa bao giờ góp mặt. Giải ra mắt năm 2000, tính đến nay đã qua tám lần tổ chức. Kể từ Cup thế giới lần ba, số kỳ thủ tham gia mới được nâng từ 24 lên 128 người. Đại kiện tướng Đào Thiên Hải là kỳ thủ Việt Nam đầu tiên dự giải (2005). Đây là Cup Thế giới thứ sáu liên tiếp Quang Liêm góp mặt. Trong khi đó, Trường Sơn cũng luôn song hành cùng Quang Liêm, trừ năm 2009. Thành tích tốt nhất của Quang Liêm tại giải là vòng bốn năm 2013, với Trường Sơn là vòng hai (2011, 2013, 2015). Các nhà vô địch của giải trong quá khứ gồm có Anand (2000, 2002), Aronian (2005), Kamsky (2007), Gelfand (2009), Svidler (2011), Kramnik (2013) và Karjakin (2015).