Van Nistelrooy ghi bàn khi khoác áo Man Utd đấu Barca Cựu tiền đạo Hà Lan tái hiện thời đỉnh cao tại sân Old Trafford trong một trận đấu từ thiện.Bàn thắng củaRuud van Nistelrooy giúp Man Utd có trận hòa 2-2, qua đó thắng chung cuộc 5-3 sau hai lượt trận. Bên cạnh Van Nistelrooy, đội hình các huyền thoại Man Utd còn cóEdwin van der Sar, Dwight Yorke và Louis Saha. Ban đầu, đội bóng được quản lý bởi cựu đội trưởng Man Utd Bryan Robson, sau đó thay bằng Andy Cole Đội hình của Barca có các cựu danh thủEdgar Davids, Eric Abidal, Edmilson, Gaizka Mendieta và Patrick Kluivert. Van Nistelrooy mở tỷ số trên chấm phạt đền, rồiDanny Webber nhân đôi cách biệt cho Man Utd trước khi hiệp một kết thúc. Trong hiệp hai, Barca gỡ hòa nhờ hai bàn thắng củaLuis Garcia và Mendieta. Nistelrooy chia vui cùng các đồng đội sau khi ghi bàn. Ảnh: Ở trận lượt đi hồi tháng Sáu tại Nou Camp, Man Utd thắng 3-1 nhờ các bàn thắng củaJesper Blomqvist, Karel Poborsky và Dwight Yorke. Bàn duy nhất của Barca được ghi bởiFrederic Dehu. Cựu HLV Man UtdAlex Ferguson cũng có mặt trên khán đài. Trước trận đấu, cầu thủ hai đội và khán giải trên sân dành phút mặc niệm cho nạn nhân của hai vụ khủng bố tại Manchester và Barcelona.