Man City đánh bại Tottenham, trở lại ngôi đầu Ngoại hạng Anh Riyad Mahrez lập công giúp Man City thắng 1-0 ngay trên sân Tottenham ở trận đấu muộn vòng 10, tối 29/10.Mahrez mở tỷ số sớm cho Man City. Ảnh: Tiền vệ người Algeria dành tặng bàn thắng cho ông chủ LeicesterVichai Srivaddhanaprabha. Ảnh:  Man City bước vào trận đấu trên sân Wembley với áp lực lớn, khi các đối thủ cạnh tranh là Liverpool và Chelsea đều đã chiến thắng. Tuy nhiên, đoàn quân của HLV Guardiola đã biết cách vượt qua sức ép để giành chiến thắng trước đối thủ khó chịu Tottenham. Bàn thắng duy nhất của trận đấu tới rất sớm nhờ công bản hợp đồng đắt giá nhất lịch sử Man City - Riyad Mahrez. Đây là tình huống Sterling góp công lớn với pha qua mặtKieran Trippier bên cánh trái, trước khi trả ngược cho Mahrez băng vào dứt điểm tung lưới đội chủ nhà. Sau khi ghi bàn, Mahrez đã giơ hai tay lên trời để tưởng niệm ông chủ của LeicesterVichai Srivaddhanaprabha, người mà anh "xem như cha" khi phát biểu sau trận. Trong những phút còn lại, hai đội tạo ra rất nhiều cơ hội nhưng không bên nào ghi được bàn thắng. Chiến thắng tối thiểu giúp Man City trở lại đầu bảng với 26 điểm, bằng Liverpool nhưng hơn chỉ số phụ. Tottenham dậm chân ở vị trí thứ năm và đã kém đội bóng của Guardiola tới năm điểm. Harry Kane có cơ hội đối mặt thủ môn Ederson trong hiệp một nhưng pha đẩy bóng dài khiến tiền đạo Tottenham không thể dứt điểm. Ảnh:  Tottenham đá rất khao khát đánh bại Man City để lấy lại tinh thần sau trận hòa thất vọng với PSV ở Champions League. Tuy nhiên, đội bóng của HLV Pochettino lại không biết chắt chiu cơ hội trong một trận đấu được đánh giá vô cùng khó khăn. Harry Kane đáp trả đầu tiên ngay sau bàn thua, với cú đá đi vọt xà trong gang tấc. Chân sút người Anh còn bỏ lỡ cơ hội vàng ngay ở hiệp một khi đẩy bóng dài khiến tình huống đối mặt Ederson trôi qua trong tiếc nuối. Sterling suýt có bàn thắng trong hiệp hai với pha dứt điểm cận thành. Ảnh: Ở những phút cuối, Tottenham đáng lẽ có bàn gỡ hòa nếu Erik Lamela đá bóng chính xác. Dele Alli có pha kiến tạo giúp Lamela băng vào dứt điểm ở tư thế đối mặt trong vòng 16m50, nhưng cầu thủ người Argentina lại đưa bóng lên khán đài dù không ai theo kèm. Chiến thắng trên sân Wembley giúp Man City tiếp tục nắm thế chủ động. Đội bóng thành Manchester dẫn đầu giải dù đã trải qua ba chuyến làm khách trước các đối thủ lớn là Arsenal, Liverpool và Tottenham.