Vợ Djokovic hạ sinh bé gái Gia đình Novak Djokovic đủ nếp đủ tẻ khi vợ anh, Jelena sinh một bé gái vào tối 2/9.Theo tờ Có thêm con được xem là niềm an ủi cho cựu số một thế giới, khi anh trải qua một thời gian đáng thất vọng vừa qua. Có thêm con được chờ đợi sẽ giúp Djokovic thêm niềm vui và cảm hứng để trở lại đỉnh cao.  Djokovic dự kiến sẽ trở lại thi đấu vào đầu năm 2018. Trong một năm rưỡi, từ 2015 đến tháng 6/2016, Djokovic thống trị tuyệt đối làng quần vợt. Tay vợt 30 tuổi vào chung kết 22 trận trong 24 giải tham dự, giành 17 chức vô địch. Djokovic chạm mốc 12 Grand Slam và vô địch ở cả bốn giải Grand Slam khác nhau. Nhưng kể từ sau chức vô địch Roland Garros 2016, anh đánh rơi phong độ và chưa thể tìm lại hào quang ngày xưa.