Liverpool tố Barca bịa vụ quát giá 259 triệu đôla cho Coutinho Đội bóng chủ sân Anfield không hề đặt giá bán Coutinho cho Barca, trong suốt kỳ chuyển nhượng hè vừa qua.Hôm qua, ban lãnh đạo Barca đăng đàn tuyên bố họ không thể tuyển mộ Coutinho vì Liverpool đã hét giá tới Các quan chức từ Barca chất một bao tải tiền cho tiền vệ 25 tuổi, chỉ một ngày trước khi thị trường chuyển nhượng ở Tây Ban Nha đóng cửa. Sau khi bị Liverpool từ chối phũ phàng, giám đốc Albert Soler sắp xếp buổi gặp với giới truyền thông để giải thích nguyên nhân họ đầu hàng trong thương vụ đình đám này. Barca nói Liverpool đòi 200 triệu bảng mới nhả Coutinho và xem đây là lý do khiến họ rút lui, không mua tiền vệ người Brazil vào ngày cuối phiên chợ hè, hôm 1/9.  Trước đó, Coutinho đã nộp đơn xin ra đi, dẫu không được Liverpool xét duyệt. Tuy nhiên, trên Liverpool không muốn sa đà vào cuộc khẩu chiến với Barca, nhưng họ không chấp nhận nổi lời bịa đặt từ phía đội bóng chủ sân Nou Camp. Ngay từ đầu FSG đã thể hiện rõ chính kiến của họ. Vào ngày 20/7, Barca đưa ra lời hỏi mua đầu tiên trị giá 72 triệu bảng (93 triệu đôla), nhưng Liverpool phản hồi rằng họ sẽ không để Coutinho đào thoát khỏi Anfield bằng bất cứ giá nào. Liverpool cự tuyệt đàm phán với Barca về Coutinho vì xem anh này là hạt nhân trong kế hoạch trở lại đỉnh cao châu Âu.  Quyết tâm của Liverpool dẫn tới nỗi thất vọng cho Barca. "Gã khổng lồ" xứ Catalan thất bại trong chiến dịch chiêu binh mùa hè vừa qua, dù họ đã mua được Ousmane Dembele từ Dortmund. Phát biểu của Soler được cho là để làm yên lòng người hâm mộ. Niềm tin của các culé đặt vào ban lãnh đạo Barca - đứng đầu là chủ tịch Bartomeu - đã chạm đáy. Ngay cả những huyền thoại của đội, từ Xavi, Iniesta đến Messi, Pique, cũng không ngần ngại chỉ trích những người đứng đầu.