Giải Swing For Life quyên góp hơn 1 tỷ xây trường mầm non Giải đấu từ thiện thường niên của Hiệp hội golf TP HCM tiếp tục gặt hái thành công, với mục đích năm nay là xây trường mầm non tặng xã Tam Hải, Quảng Nam.Sau 18 lần tổ chức, giải đã quyên góp được gần 19 tỷ đồng làm từ thiện. Giải đấu lần thứ 18 diễn ra ở sân Vietnam Golf & Country Club, với sự góp mặt của hơn 270 người chơi là các doanh nhân, nhà hảo tâm, các golfer trong và ngoài nước. Giải năm nay được tổ chức với mục đích gây Quỹ xây trường mầm non Sao Biển tại xã đảo Tam Hải, huyện Núi Thành, tỉnh Quảng Nam. Nơi đây, trẻ em chưa có trường mầm non và thường xuyên hứng chịu các trận bão lớn, người dân gặp nhiều khó khăn trong sinh hoạt. Theo công bố, ban tổ chức đã quyên góp được hơn 1 tỷ đồng, trong đó có 390 triệu đồng từ chương trình đấu giá hai bức tranh. Trong đêm trao giải, Ban tổ chức cũng đã trao Cup cho những người chơi thi đấu xuất sắc. Ngôi Best Gross dành cho nam thuộc về Hoàng Ngọc Quý, với thành tích 69 gậy. Đây là lần thứ hai liên tiếp golfer đến từ Vũng Tàu đoạt danh hiệu này. Cup Best Gross dành cho nữ được trao cho Kim Yi Yoon (77 gậy), golfer thiếu niên đang thi đấu ở hệ thống giải SGGA Nutifood Junior. Cup vô địch các bảng A, B, C, System 36, A nữ và B nữ lần lượt thuộc về Nguyễn Văn Thống, Lê Hòa Thuận, Nguyễn Văn Minh, Nguyễn Xuân Thắng, Ngô Phương Anh và Lim Young Bok.