Rooney coi Lukaku là mảnh ghép hoàn hảo với Man Utd Chân sút giữ kỷ lục ghi bàn của Man Utd vẫn dành nhiều tình cảm cho đội bóng cũ, thể hiện qua những lời lẽ tốt đẹp dành cho Romelu Lukaku.Với ba bàn qua ba trận từ đầu mùa, Lukaku hòa nhập rất nhanh khi sang Man Utd. Dù đã sút hỏng phạt đền trong trận thắng Leicester City 2-0, chân sút trị giá 97 triệu đôla vẫn được Rooney đề cao. "Lukaku là mẫu tiền đạo hoàn hảo đối với Man Utd", anh nói với Rooney xem Lukaku là lựa chọn lý tưởng cho vị trí mũi nhọn ở Man Utd. Ảnh: Tiền đạo đã có 253 lần nhả đạn cho Man Utd còn mổ xẻ sâu hơn về 13 năm anh hiện diện trong màu áo đỏ. Trong đó, Rooney tiếc nuối vì HLV Louis van Gaal không tại vị lâu hơn. "Van Gaal có rất nhiều ngón nghề. Tôi cá rằng nếu ông ta ở lại, chúng tôi sẽ thành công hơn. Ông ấy luôn xem xét tỉ mỉ từng vấn đề, dù ở trong hay ngoài sân cỏ. Mọi cầu thủ luôn phải trình diễn tối đa khả năng mỗi khi ra sân”, anh nói. Lời từ biệt của Van Gaal đã mở toang cánh cửa để Mourinho đến nắm quyền tại Old Trafford, thời điểm Rooney bắt đầu ra sân ít dần. Nhưng tiền đạo 31 tuổi vẫn tin rằng Man Utd đang theo đúng con đường đến thành công. "Mourinho xuất hiện ở mùa trước, khi chúng tôi đang lao đao và bất ổn. Nhưng chúng tôi vẫn thành công ở các Cup. Tôi có thể dự đoán thành công sẽ sớm đến với ông ấy và đội bóng", Rooney nhấn mạnh. Rooney đang có khởi đầu thành công với đội bóng thời thơ ấu, Everton. Anh từng tiết lộ vẫn thường mặc bộ đồ ngủ của đội bóng chủ sân Goodison Park, ngay khi còn khoác áo Man Utd. Sau ba vòng đầu Ngoại hạng Anh, Rooney cũng đã hai lần nã đạn thành công.