Ronaldo gây bất ngờ cho CĐV nhí khuyết tật Danh thủ Bồ Đào Nha gặp và tặng quà cho một CĐV, trong đợt tập trung thi đấu cho tuyển quốc gia.Trước trận Bồ Đào Nha gặp Hungary trong khuôn khổ vòng loại World Cup 2018, Cristiano Ronaldo gây bất ngờ cho một CĐV nhỏ tuổi ở Budapest. Tiền đạo 31 tuổi đã đến gặp cậu bé ngồi trên xe lăn, tặng áo thi đấu của Real Madrid và chiếc gối có biểu tượng của CLB Hoàng gia Tây Ban Nha. Ronaldo trong lúc tặng quà, làm sửng sốt fan khuyết tật Hungary. Bức ảnh Ronaldo chụp cùng người hâm mộ khuyết tật được đăng trên Ronaldo có một pha kiến tạo giúp Andre Silva ghi bàn duy nhất, qua đó Bồ Đào Nha đánh bại Hungary 1-0. Bồ Đào Nha hiện kém đội dẫn đầu Thụy Sỹ ba điểm. Ronaldo và đồng đội vẫn nuôi hy vọng giành vị trí nhất bảng B vòng loại khu vực châu Âu, cùng tấm vé vào thẳng vòng chung kết World Cup 2018. Cuối tuần trước, hat-trick vào lưới Quần đảo Faroe giúp Ronaldo chạm mốc 78 bàn cho đội tuyển Bồ Đào Nha, qua đó vượt mặt Vua bóng đá Pele về số bàn thắng ghi được cho ĐTQG.