Ronaldo kiến tạo, Bồ Đào Nha thắng trận then chốt tại vòng loại CR7 là người tạt bóng dọn cỗ cho Andre Silva ghi bàn duy nhất trong trận thắng Hungary với tỷ số 1-0.Để tiếp tục bám đuổi đội dẫn đầu Thụy Sĩ với khoảng cách chỉ kém ba điểm, Bồ Đào Nha cần thắng trên sân của Hungary. Và nhà đương kim vô địch Euro đạt được mục tiêu nhờ pha dứt điểm cận thành ở phút 48 của Andre Silva. Ronaldo góp công lớn trong tình huống ghi bàn bằng quả tạt bổng vào khu vực 5 m50. Việc còn lại của Silva chỉ đơn giản là dùng đầu đẩy bóng vào khung thành. Ronaldo và Silva chia vui sau bàn thắng duy nhất. Ảnh: Tình huống ghi bàn chỉ là một trong nhiều pha bóng tấn công mà Bồ Đào Nha tạo ra trước khung thành Hungary. Do những cú dứt điểm thiếu chính xác, hoặc vì hàng thủ Hungary chơi phòng ngự hiệu quả bằng số đông, nhà đương kim vô địch Euro không thể có bàn thứ hai. Ronaldo tung được một số pha dứt điểm nhưng đều không chính xác. Trong đó có một cú sút xa bị thủ môn Gulacsi đẩy ra và một cú sút vọt xà từ cự ly chín mét. Chơi lép vế hơn hẳn, Hungary gần như không tạo được tình huống lên bóng gây nguy hiểm nào. Đội chủ nhà chỉ có một vài pha phản công bị hàng thủ Bồ Đào Nha hóa giải không mấy khó khăn. Hungary (áo đỏ) không thể giữ sạch mành lưới trước sức ép liên tục của Bồ Đào Nha. Nhờ trận thắng Hungary, Bồ Đào Nha có được 21 điểm sau tám lượt đấu tại bảng B vòng loại World Cup khu vực châu Âu. Nhà đương kim vô địch Euro tiếp tục xếp thứ hai khi kém Thụy Sĩ số điểm của một trận thắng. Ở trận đấu diễn ra cùng giờ, Thụy Sĩ thắng Latvia với tỷ số 3-0. Đây là kết quả giúp đội bóng xứ sở đồng hồ và nhà băng có được 24 điểm tuyệt đối sau tám lượt và bảo vệ vị trí dẫn đầu