Sharapova dừng bước ở vòng bốn Mỹ Mở rộng Chuyện cổ tích vẫn được viết tiếp sau trận Sharapova - Sevastova, nhưng nhân vật chính không phải "Búp bê Nga" khi cô gác vợt với tỷ số 7-5, 4-6, 2-6.Anastasija Sevastova từng tuyên bố giải nghệ sớm năm 2013 vì những chấn thương dai dẳng và khó chịu. Trải qua 18 tháng không thi đấu, tay vợt sinh năm 1990 hồi phục hoàn toàn. Tìm lại được sức khỏe về thể chất lẫn tinh thần, cô hạ quyết tâm trở lại thi đấu. Sau khi vào đến tứ kết Mỹ Mở rộng năm ngoái, tay vợt người Latvia đã tái lập thành tích này và hướng đến vị trí cao hơn. Sevastova trở lại ấn tượng và đang có năm thứ hai liên tiếp vào tới tứ kết Mỹ Mở rộng. Ảnh:  Sống sót qua ba vòng đầu tiên đã là thành công với tay vợt 30 tuổi, ngoài dự đoán của giới chuyên môn. Nhưng cách Sharapova phải chia tay giải khiến giới mộ điệu ứa nước mắt.  Thế trận căng thẳng được kéo sang set hai, nhưng lần này Sevastova đã tận dụng cơ hội duy nhất để giành break ở game thứ ba. Sau đó tay vợt 27 tuổi không mắc sai lầm nào mỗi khi cầm giao, để cân bằng bảng điểm 1-1. Trong set hai, Sharapova khiến người hâm mộ ngỡ ngàng, bởi có lúc cô phải đánh thuận tay, nhưng bằng tay trái (cô thuận tay phải). Tưởng chừng đó là tình thế gấp rút buộc “Masha” phải đổi tay, nhưng khi cô thua liền 13 điểm đầu set ba, người hâm mộ mới nhận ra vấn đề. Bị dẫn tới 3-0 trong set đấu sống còn, Sharapova buộc phải nhờ đến sự trợ giúp của bác sĩ. Cô đã gặp vấn đề với những ngón tay phải. Sharapova không thể thi đấu tốt như ba vòng trước, khi vết đau khiến cô mắc nhiều lỗi. Ảnh:  Tại tứ kết, Sevastova sẽ chạm trán Sloane Stephens – tay vợt cũng vừa trở lại sau 11 tháng dưỡng thương.