Lukaku tỏa sáng, Bỉ là đội châu Âu đầu tiên có vé dự World Cup Romelu Lukaku ghi bàn quyết định giúp Bỉ thắng Hy Lạp với tỷ số 2-1, đồng thời giành vé với tư cách nhất bảng H.Lukaku tỏa sáng bằng pha đánh đầu sở trường. Sau quả tạt của đồng đội từ cánh phải, ngôi sao mang áo số 9 đón bóng chính xác rồi tung cú đánh đầu vào góc xa khung thành Hy Lạp. Bàn thắng của Lukaku là điểm kết thúc của năm phút đột biến giữa hiệp hai. Trước đó, Jan Vertonghen mở tỷ số cho tuyển Bỉ bằng một cú sút chân trái từ 25 m và Zeca gỡ hòa cho Hy Lạp bằng pha vô lê giữa vòng cấm. Lukaku và đồng đội sớm hoàn thành nhiệm vụ ở vòng loại. Ảnh: Hy Lạp là đội chơi nhỉnh hơn trước khi để lọt lưới. Đội chủ nhà thậm chí suýt mở được tỷ số trong hiệp đầu khi có cú sút xa đưa bóng dội cột dọc khung thành Bỉ. Nhờ trận thắng Hy Lạp, Bỉ có được 22 điểm sau tám lượt đấu ở bảng H vòng loại khu vực châu Âu. Với khoảng cách hơn tám điểm so với đội xếp thứ hai Bosnia, Lukaku và đồng đội giành vị trí nhất bảng trước hai lượt đấu cuối. Đây cũng là vị trí đem lại tấm vé đầu tiên dự World Cup tại khu vực châu Âu. Vòng loại khu vực châu Âu gồm chín bảng đấu. Mỗi bảng chỉ có một vé trực tiếp dự World Cup dành cho đội dẫn đầu. Tám đội xếp thứ hai có thành tích tốt nhất sẽ phải chia cặp đấu play-off tranh bốn vé vớt.