Mercedes đại thắng trên sân nhà Ferrari, Hamilton soán ngôi Vettel Lewis Hamilton cùng đội đua Mercedes dễ dàng khuất phục Vettel và Ferrari tại Monza hôm 3/9, qua đó chiếm đỉnh bảng F1.Monza là được mệnh danh là "Thánh đường tốc độ", và được xem như sân nhà của đội đua Ferrari F1. Nhưng đúng như dự đoán của giới chuyên môn, hai chiếc W08 hoàn toàn khống chế cuộc đua ngay từ khi xuất phát. Ngôi nhất của Lewis Hamilton giúp anh có chiến thắng thứ sáu trong mùa giải 2017, so với bốn của Sebastian Vettel. Chiến thắng áp đảo ngay tại sân nhà của đối phương giúp ngôi sao người Anh lần đầu trong mùa giải năm nay chiếm đỉnh bảng và khiến anh phải nhận những tiếng la ó của cổ động viên Ferrari.  Vettel (trái) cùng Raikkonen thất thế trên sân nhà, khi xuất phát ở vị trí thấp và thua kém về tốc độ so với hai đối thủ Mercedes. Ảnh:  Ngay từ những giây đầu tiên, lão tướng Raikkonen đã nhanh chóng vọt lên và cạnh tranh quyết liệt với đồng hương Bottas. Sau góc cua số năm, chiếc SF70H đã có được vị trí thứ tư. Các cổ động viên Ferrari khấp khởi mừng thầm. Tuy nhiên, chỉ ít giây sau, sức mạnh của Mercedes đã được thể hiện. Bottas áp sát rồi chạy song song trước khi vượt qua đàn anh Raikkonen ở đoạn đường thẳng để tái chiếm vị trí thứ tư ngay trước khi hoàn thành vòng đua đầu tiên. Ở phía trên, Hamilton liên tục lập fastest-lap để bỏ xa hai tay đua trẻ Esteban Ocon (Force India) và Lance Stroll (Williams). Ngôi sao người Anh hoàn toàn mất dạng trong tầm mắt của các đối thủ chỉ sau vài vòng đua đầu tiên. Bottas cũng thể hiện được sự khác biệt của Mercedes khi nhanh chóng chiếm được vị trí thứ hai. Tay đua người Phần Lan lần lượt dễ dàng vượt qua Stroll và Ocon ở vòng ba và vòng bốn cùng ở Turn 1. Ưu thế về tốc độ của động cơ Mercedes được Hamilton phát huy triệt để tại "Thánh đường tốc độ" Monza. Ảnh:  Tay đua người Australia chỉ xuất phát thứ 16, nhưng sớm leo lên vị trí thứ 12 ngay tại vòng đua đầu tiên và vượt qua hàng loạt các tay đua nhóm giữa ở nửa đầu cuộc đua. Xuất phát với lốp mềm và cố gắng về thay lốp muộn nhất có thể, trong khi phần lớn các tay đua khác đều xuất phát với lốp siêu mềm, Ricciardo dự định sẽ tấn công quyết liệt nhóm đầu ở giai đoạn cuối nhờ ưu thế của bộ lốp mới hơn. Ricciardo gây ấn tượng mạnh khi xuất phát thứ 16 và về đích thứ tư. Ảnh: Tại vòng 41, Ricciardo dễ dàng đánh bại Raikkonen để chiếm vị trí thứ tư. Lúc này khoảng cách giữa Ricciardo với Vettel là 11 giây. Còn 12 vòng đua phía trước, và khi đó, Ricciardo đang nhanh hơn đối thủ mỗi vòng tầm 1 giây, vì thế tay đua của Red Bull hoàn toàn có khả năng đuổi kịp đối thủ. Tuy nhiên, càng đến gần cuối, sự chênh lệch về lốp giảm dần, nên khi về đích Ricciardo vẫn kém đối thủ tới bốn giây. Dù vậy, vị trí thứ tư cũng là một thành quả xuất sắc của đội đua Red Bull. Chặng đua kế tiếp sẽ diễn ra từ ngày 15-17/9 tại đường đua trên phố Singapore, nơi được coi là phù hợp với chiếc SF70H hơn là tại Monza.