Hà Lan níu giữ hy vọng dự World Cup Cú đúp của Davy Propper và một bàn của Robben giúp "Cơn lốc màu da cam" thắng Bulgaria 3-1.Ba điểm từ trận thắng này giúp Hà Lan vượt qua Bulgaria, chiếm vị trí thứ ba bảng A vòng loại World Cup khu vực châu Âu. Đoàn quân dưới trướng HLVDick Advocaat đang có 13 điểm, hơn Bulgaria một điểm và kém đội nhì bảng Thụy Điển ba điểm. Pháp đứng đầu bảng này với 17 điểm sau 8 trận. Robben góp một bàn trong chiến thắng của Hà Lan. Ảnh: Davy Propper, tiền vệ đang chơi choBrighton, mở tỷ số cho Hà Lan bằng một pha đệm bóng cận thành. Không lâu sau, Bulgaria suýt cân bằng tỷ số khiGeorgi Kostadinov dứt điểm chạm mép cột dọc ra ngoài. Hà Lan phải đợi đến hiệp hai để có bàn nhân đôi cách biệt nhờ công Arjen Robben. Kịch bản dẫn đến bàn thắng này tương tự bàn mở tỷ số, bắt nguồn từ một pha căng ngang tầm thấp của Daley Blind bên cánh trái và kết thúc bằng cú dứt điểm một chạm ở cự ly gần. Nhưng chỉ hai phút sau pha lập công này,Kostadinov gỡ lại một bàn cho Bulgaria bằng cú đá phạt theo kiểu nửa chuyền nửa sút. Nhiều cầu thủ Bulgaria băng vào nhưng không ai dứt điểm, bóng từ từ đi vào góc xa trước sự bất lực của thủ thành Jasper Cillessen. Những phút còn lại, với tâm lý hưng phấn, Bulgaria dồn lên tìm bàn gỡ, gây sức ép lên khung thành Hà Lan. Nhưng 10 phút trước khi hết trận,Propper đánh đầu ghi bàn, ấn định tỷ số. Tiếp tục là một pha tấn công cánh trái nhưng lần này bóng được treo bổng và người kiến tạo làQuincy Promes. Ngày 3/10, Hà Lan sẽ đá trận tiếp theo, làm khách của Belarus. Ba ngày sau, họ có cuộc chạm trán quan trọng với Thụy Điển trên sân nhà.