Nhiều cột mốc được thiết lập tại Longbien Marathon 2018 Hùng Hải cán đích cự ly 42 km sớm 19 phút 31 giây so với năm ngoái, trong khi Nguyễn Linh Chi chiến thắng ngay lần đầu tham dự ở nội dung của nữ.Giải chạy Longbien Marathon 2018 diễn ra sáng 28/10, thu hút hơn 2.500 VĐV trong và ngoài nước tham dự. Sự kiện lần này có gần 900 VĐV thử sức với cự ly half marathon (21 km). Longbien Marathon, vì thế, trở thành giải phong trào có số lượng người chạy half marathon lớn nhất miền Bắc. Ở giải lần đầu cách đây hai năm, Longbien Marathon diễn ra dưới thời tiết nắng nóng, cản trở thành tích của các VĐV. Nhưng năm nay, không khí dễ chịu giúp hàng loạt người chơi lập kỷ lục cá nhân. VĐV Hùng Hải về nhất ở cự ly full marathon (42,195 km) với thành tích 2 giờ 43 phút 6 giây. Chân chạy bán chuyên này qua đó phá sâu kỷ lục cũ của bản thân và của cả giải đấu. Kỷ lục cũ được anh thiết lập ở Longbien Marathon 2017, sau 3 giờ 2 phút 37 giây. VĐV về thứ hai ở cự ly này là Cao Ngọc Hà (áo đỏ). Anh cán đích sau 2 giờ 50 phút 18 giây, kém nhà vô địch Hùng Hải gần bảy phút. VĐV người Canada, Hugo Page, xếp thứ ba với thành tích 2 giờ 51 phút 49 giây. Đây cũng là kỷ lục mới của Hugo tại Longbien Marathon. Năm ngoái, thời gian của anh là 3 giờ 6 phút 38 giây. Ở nội dung nữ của cự ly full marathon, Nguyễn Linh Chi (bên trái), trong lần đầu tham dự, về nhất sau 3 giờ 10 phút 26 giây. Chân chạy phong trào này tiết lộ đây là kỷ lục cá nhân của cô, bởi thành tích tốt nhất mà Linh Chi đạt được trước đó, tại một giải chạy ở Buôn Ma Thuột, chậm hơn tới chín phút. Về kế sau Linh Chi là Nguyễn Thị Đường với thời gian 3 giờ 44 phút 29 giây. Chân chạy có biệt danh "Tiểu Đường" giảm phong độ so với năm 2017 - thời điểm cô vô địch với thành tích 3 giờ 42 phút 15 giây. Chủ nhân của tấm HC đồng là Nguyễn Phương Thùy với thời gian 3 giờ 48 phút 47 giây. Cô giáo dạy tiếng Anh người Hà Nội về đích nhanh hơn một phút so với thành tích của bản thân năm 2017. Giải chạy thường niên tại quận Long Biên, Hà Nội, không chỉ là ngày hội của giới chạy bộ. Đây còn là nơi cả gia đình cùng nhau chinh phục thử thách của mỗi thành viên. Năm nay, Longbien Marathon có hơn 100 VĐV nhí tham gia tranh tài cùng bố mẹ ở nội dung fun run (5km).