Quang Liêm, Trường Sơn hòa nhanh, thần đồng Trung Quốc thua chóng vánh Hai kỳ thủ Việt Nam chủ động hòa dù chưa tới 30 nước ở ván đầu tiên vòng một Cup Thế giới 2017, trong khi Wei Yi thua đối thủ kém 547 bậc.Lê Quang Liêm (Elo 2.739) và Nguyễn Ngọc Trường Sơn (Elo 2.629) không giấu ý đồ chia điểm ở ngày đầu Cup Cờ vua Thế giới (Chess World Cup) 2017. Kỳ thủ số một Việt Nam phải cầm đen trước Vitaly Kunin (2.531), vì thế anh không mạo hiểm, khéo léo bẫy đối thủ vào thế bất biến sau 28 nước. Quang Liêm chủ động hoà và chờ đợi cơ hội giải quyết Kunin ở ván thứ hai, hoặc loạt tie-break bằng cờ tốc độ. Ảnh:  Cùng thời điểm, Trường Sơn tỏ ra quyết tâm hơn khi cầm quân trắng ra quân gặp Adhiban Baskaran (2.670). Nhưng khi thấy thế cờ phức tạp và thời gian không còn nhiều, kỳ thủ sinh năm 1990 sẵn lòng bắt tay hòa chỉ sau 15 nước. "Tôi đã phòng ngự khá tốt trong khai cuộc và dần đưa trận đấu về thế cân bằng. Sau đó, Trường Sơn có chút thua thiệt về thời gian và anh ấy chủ động hòa. Vì đi sau nên tôi chấp nhận. Nhưng tôi sẽ dốc hết sức cho ván cầm trắng vào ngày mai", Baskaran nói với Trong ba Cup Thế giới gần nhất, kỳ thủ gốc Kiên Giang đều vượt qua vòng một. Kế hoạch của Trường Sơn lần này là đưa kỳ thủ hạng năm Ấn Độ vào loạt tie-break. Không có nhiều bất ngờ ở ván đầu tiên trong 64 cặp đấu của vòng một. Cú sốc lớn nhất thuộc về “thần đồng” Wei Yi (2.748), khi kỳ thủ số 17 thế giới đầu hàng Bator Sambuev (2.529) ở thế cầm đen. Kỳ thủ trẻ nhất trong Top 100 thế giới bị đối thủ đe dọa tấn công điểm yếu h7. Không có cách nào phản kháng, anh buộc phải dừng đồng hồ sau 24 nước. "Tôi đã có sự chuẩn bị kỹ lưỡng", Sambuev, kỳ thủ thứ 564 thế giới phân tích sau trận. "Nhưng đây không phải chiến thắng dễ dàng. Tôi đã tìm thấy một vài nước đi hay, như 14.g4 và 17.g5, xua tan khả năng phản công của đối thủ. Màn phối hợp tấn công sau đó thì khá đơn giản rồi". Ván hai của vòng một Cup Thế giới 2017 vẫn bắt đầu lúc 18h, giờ Hà Nội hôm nay, 4/9.