Pháp bị Luxembourg chia điểm sau 103 năm Dùng đội hình mạnh nhất, nhưng Pháp bất lực trong việc chọc thủng lưới Luxembourg trên sân nhà, đành để đội khách ra về với tỷ số 0-0.Cú sốc lớn nhất vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu đã được xác định, khi đội hình tỷ đôla của Pháp căng cứng và bế tắc trước "chú lùn" Luxembourg. Quốc gia nhỏ bé nằm lọt giữa tam giác Pháp, Bỉ và Đức chỉ có dân số bằng một phần tư Paris, nhưng chiến tích cầm hòa á quân Euro 2016 của họ vang khắp địa cầu. Bóng đá luôn khó lường. Pháp hẳn nhiên nằm ở cửa trên, với tỷ lệ cược 100 ăn một khi bóng chưa lăn. Cơ hội làm nên bất ngờ cho Luxembourg vẻ chăng còn thấp hơn nữa, khi họ phải thi đấu trên sân Municipal (Toulouse). Nhưng khi Leicester City có thể vô địch Ngoại hạng Anh với tỷ lệ 1 ăn 5.000, thì điều gì cũng có thể xảy ra. Kết quả hòa không bàn thắng không chỉ có ý nghĩa như chiến thắng, mà còn là vinh quang chói lọi với bóng đá Luxembourg. Lần gần nhất họ lấy được điểm từ đội bóng xứ lục lăng là năm 1914. Khi đó, World Cup không có trong từ điển và những tiếng súng ở Thế chiến thứ nhất cũng chưa vang lên. Luxembourg làm được kì tích trăm năm, khi cầm chân tuyển Pháp trên sân khách. Ba ngày sau khi “làm gỏi” Hà Lan bốn bàn không gỡ, HLV Didier Deschamps vẫn sử dụng những ngôi sao sáng nhất cho màn đón tiếp Luxembourg. Pogba, Mbappe, Lemar, Griezmann và Giroud bày sẵn bữa tiệc thịnh soạn tại Municipal, chỉ chờ đưa đối thủ lên thớt. Nhưng sau 45 phút đầu tiên với 18 pha dứt điểm, Pháp vẫn bất lực trong khâu ghi bàn. Cơ hội nguy hiểm nhất của họ đến từ cú đá phạt sấm sét của Griezmann ở phút 40, nhưng thủ môn Joubert đã đẩy bóng trúng xà ngang. Pháp làm mọi cách để có thể, nhưng bất lực trong việc tìm kiếm bàn thắng. Ảnh: Đội chủ nhà cố gắng siết chặt đối thủ đến nghẹt thở, dù đoàn quân của HLV Luc Holtz vẫn kiên cố trụ vững. Coman, Lacazette và Fekir được tung vào sân trong hiệp hai, nhưng sức công của họ lại suy giảm. Luxembourg dần khiến đôi chân các ngôi sao Pháp rệu rã, để tung ra đòn hồi mã thương. Không biết dư luận Pháp sẽ sục sôi ra sao nếu pha phản công ở phút 79 của đội khách biến thành bàn thắng. Đó là màn độc diễn của tiền vệ Gerson Rodrigues, kết thúc bằng cú sút khiến Lloris đứng chôn chân. Chỉ cột dọc mới cứu Pháp thoát khỏi một phen ê chề, dù trận hòa cũng đã là một vụ nổ lớn với người hâm mộ "Les Bleus".  Pháp vẫn duy trì ngôi đầu sau tám lượt đấu với 17 điểm, nhưng họ đã bị Thụy Điển thu hẹp khoảng cách xuống chỉ còn một điểm. Trong khi đó, Luxembourg vừa trải qua tuần thi đấu thăng hoa nhất lịch sử. Cách đây ba ngày, họ đã ghi nhận thắng lợi đầu tiên trước Belarus với tỷ số 1-0.