McGregor tự nhận là 'thú diễn xiếc kiếm tiền' Võ sĩ người Ireland vào nhóm VĐV kiếm tiền nhiều nhất năm, sau trận quyền Anh thua Floyd Mayweather hôm 26/8."Con đười ươi bị bắt giữ phải tuân theo luật của rạp xiếc, chỉ để nhận sự giàu có bẩn thỉu", McGregor viết trên McGregor làm giả động tác của một con đười ươi. Trận tỉ thí quyền Anh giữa nhà vô địch UFC và cựu vô địch quyền anh thế giới Mayweather thu hút sự chú ý lớn từ truyền thông và người hâm mộ. Nhờ vậy, McGregor dù đánh thua, vẫn nhận 100 triệu đôla, từ tiền thi đấu và được chia sẻ doanh thu truyền hình trả tiền. Trong khi tiền thưởng cao nhất từ một trận đấu ở võ đài UFC trước đó của McGregor chỉ là 3,5 triệu đôla. Đó là lý do dù gặp bất lợi thi đấu theo thể thức không phải sở trường và bị dè bỉu, võ sĩ 28 tuổi người Ireland vẫn chấp nhận thượng đài. Trước đó, nhiều tên tuổi lớn của làng quyền Anh thế giới cũng xem trận đấu giữa McGregor và Mayweather như một buổi biểu diễn chiều lòng đám đông tò mò để thu lợi, chứ không có nhiều giá trị về mặt chuyên môn. Ủy ban thể thao Nevada, nơi cấp phép cho trận đấu này được diễn ra nhận nhiều chỉ trích từ những người hâm mộ quyền Anh cực đoan. Họ kêu gọi điều tra Ủy ban thể thao Nevada vì tổ chức này có quyền hợp pháp để không cho phép diễn ra những trận đấu có tính lừa bịp. Trong trận đấu hôm 26/8, Mayweather thắng knock-out kỹ thuật ở hiệp thứ 10. Với kinh nghiệm và được thi đấu đúng sở trường, võ sĩ người Mỹ không gặp khó khăn gì và dễ dàng khuất phục McGregor.