Isco và điệu disco ma thuật của vũ công thiên tài Cú đúp trong trận thắng Italy 3-0 là một màn trình diễn chói sáng nữa từ ngôi sao tuyển Tây Ban Nha - người chơi bóng với cảm hứng lớn nhất khoảng nửa năm qua.Isco lại nhảy disco giữa những cầu thủ truy cản, để mở toang đường vào khung thành đối thủ. Nhà bình luận Alfredo Relano của tờ  Từ "siêu phẩm" đang bị... lạm phát. Người ta nghe thấy từ này gần như mỗi tuần, từ giải Ngoại hạng Anh cho đến tận... SEA Games, từ những siêu sao tầm cỡ Cristiano Ronaldo cho đến... Công Phượng. Nhưng hai bàn của Isco xứng đáng được ngợi ca đến từng cử động. Bởi, nếu không phải là siêu phẩm, sẽ rất khó khuất phục Gianluigi Buffon từ ngoài khu vực 16m50. Isco đã ghim hai cú sút không thể cản phá vào hai góc của khung thành. Một cao, một thấp. Một cố định, một bóng sống. Một chân phải, một chân trái. Khi Isco rời sân, khán giả Bernabeu đứng cả dậy để vỗ tay cho anh. Các madridistas có lẽ là những người hạnh phúc nhất. Tuyển Tây Ban Nha chiến thắng nhờ vào nguồn cảm hứng từ những con cưng của họ: Sergio Ramos, Daniel Carvajal, Marco Asensio và Isco. Italy không phải là đối thủ dễ chơi. Số cơ hội họ tạo ra về khung thành David De Gea thậm chí còn nhỉnh hơn những gì Tây Ban Nha tạo ra. Nhưng một khi Isco đã tìm được cảm hứng, anh trở thành một cầu thủ không thể ngăn cản. Tiền vệ Marco Verratti thừa nhận: "Tôi đã không kèm nổi Isco. Khi bị anh ấy xâu kim, tôi gần như đã... vỗ tay. Đến cả Lionel Messi cũng không có màn trình diễn giàu cảm hứng đến thế". Verratti vừa nói đến pha "xâu kim" đáng nhớ. Chứng kiến pha bóng ấy, bình luận viên của   Và từ nhận thức đúng đắn ấy, anh lầm lũi vươn lên. Isco dần trở thành cầu thủ đá chính tại La Liga, trong chiến thuật xoay vòng để đấu trên cả hai mặt trận Nhìn Isco thi đấu, không khó để cảm nhận sự hân hoan trong mỗi bước chạy của anh. Bộ phim "Happy feet" phiên bản cho người có lẽ phải để Isco thủ vai chính. Anh rất thích ngoặt bóng, đột ngột tăng tốc, vê bóng bằng gầm giày, lắc lư thân trên như đang trong một điệu luân vũ. Đầu tiên là Iker Casillas, kế đến là Sergio Ramos, để rồi đến bây giờ, cả đội đều gọi anh là "El Magia" (nhà ảo thuật). Ở một đội bóng gồm toàn những ngôi sao kiêu hãnh như tại Real, được đồng đội gọi như vậy là một sự thừa nhận tuyệt vời. Zidane, vốn từng là một nghệ sĩ ballet trong đôi giày đinh, cũng phải thừa nhận: "Cậu ấy có thể làm những điều rất ít người làm được". Với Isco, bí quyết để anh có được vị trí vững chắc ở cả CLB lẫn tuyển Tây Ban Nha như hiện tại chỉ là sự khổ luyện.  Lối chơi "tốn bóng", có phần cá nhân từng gây trở ngại cho Isco trong những năm đầu tại Real. Phong cách ấy khiến anh có những trận đấu xuất thần, nhưng cũng có những trận thật dở. Và trải qua bao đời HLV, Isco chưa bao giờ là một cái tên thường trực trong đội hình xuất phát. Nhưng sự rắn rỏi của một cậu bé trưởng thành từ đường phố giúp Isco không bỏ cuộc. Anh bắt đầu điều chỉnh lối chơi để thay đổi vận mệnh của mình. Nói về khổ luyện, còn tấm gương nào tốt hơn người đồng đội Cristiano Ronaldo mà anh gặp hàng ngày trên sân tập. Nói về sự hòa quyện giữa biểu diễn và hiệu quả thi đấu, liệu còn ví dụ nào sáng ngời hơn Zidane?  Tháng 2/2016, cựu cầu thủ Real Madrid, Iván Helguera từng nói: "Isco hiếm khi tung ra đường chuyền quyết định. Cậu ấy tranh bóng bổng dở ẹc, đoạt lại bóng thua xa Casemiro. Nhưng đám đông vẫn yêu cậu ấy vì cậu ấy biết làm những cú croqueta". Thứ bóng đá đầy mê hoặc mà Isco đang trình diễn có gốc gác từ những tháng anh chơi bóng trên đường phố. Ảnh: Croqueta là kỹ năng chuyển bóng từ chân trái sang chân phải rồi ngược lại một cách tài tình và liên tục. Nhìn Isco đảo bóng qua lại giữa hai chân, ta có cảm giác như anh đang nhảy disco. Giữa một thế giới mà ai cũng đá bóng, Isco là một trong những cầu thủ hiếm hoi chơi bóng (cùng với Neymar). Và khi anh chơi bóng, Isco truyền năng lượng tích cực ấy đến hàng vạn người. Isco là một trường hợp kỳ lạ. Anh từng muốn sang Barca khi Malaga gặp khó khăn về tài chính. Nhưng bốn năm trước hàng tiền vệ quá mạnh của Barca không có chỗ cho anh. Thần tượng của anh là Andres Iniesta. Anh có một con chó tên Messi vì "Messi là cầu thủ số 1, con chó của tôi cũng là số 1". Trên tờ Isco của hôm nay vẫn có dáng chạy uyển chuyển của một vũ công thiên tài, nhưng bên trong anh vẫn là trái tim của hiệp sĩ dũng cảm!