Klopp vẫn tin tưởng 'kẻ trốn chạy' Coutinho HLV người Đức sẽ không trừng phạt ngôi sao người Brazil vừa nổi loạn để đòi ra đi nhưng bất thành.Coutinho không đá năm trận đầu mùa này của Liverpool (hai trận ở Champions League) vì chấn thương. Đây cũng là thời gian tiền vệ người Brazil nộp đơn xin ra đi trước lời mời gọi của Barca. Nhưng cuộc đào thoát của Coutinho không thành vì Liverpool quyết không bán cầu thủ trụ cột. Klopp vẫn sẽ sử dụng Coutinho khi anh này trở lại với Liverpool. Coutinho vừa bình phục chấn thương, có thể thi đấu trở lại. HLV Jurgen Klopp vẫn mở cánh cửa cho ngôi sao Brazil trở lại đội hình chính. "Chúng tôi vẫn có một cầu thủ rất giỏi trong đội hình và có thể ra sân", Klopp nói trên Mất Neymar, Barca đã gửi đề nghị hỏi mua Ousmane Dembele và Coutinho. Đội chủ sân Catalan thành công với cựu cầu thủ Dortmund nhưng nhận lời từ chối của Liverpool. Coutinho từng khóc oà giữa các đồng đội ở tuyển Brazil khi biết tin không thể chuyển sang Barca. Ảnh: Coutinho hiện là cầu thủ nhận lương cao nhất ở Anfield, với 194.000 đôla mỗi tuần và còn hợp đồng bốn năm rưỡi. Tiền vệ 25 tuổi vừa ghi bàn trong màu áo tuyển Brazil và sẽ phải trở lại Anh vào giữa tuần này. Người hâm mộ chờ đợi liệu Coutinho có được ra sân trong trận gặp Man City vào cuối tuần này hay không. Liverpool hiện xếp thứ hai giải Ngoại hạng sau ba trận bất bại: hai thắng, một hòa.