Rashford đóng vai người hùng, tuyển Anh tới gần World Cup Ngôi sao của Man Utd ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 cho Anh trước đối thủ trực tiếp Slovakia ở vòng loại World Cup 2018.Slovakia đã làm phần lớn các cổ động viên Anh trong gần 70 nghìn khán giả trên sân Wembley chết lặng với bàn mở tỷ số sớm. Lobotka kết thúc gọn gàng đường kiến tạo đẳng cấp của Adam Nemec để đưa Slovakia vượt lên. Trước khi trận đấu bắt đầu, Anh chỉ hơn Slovakia đúng hai điểm. Điều này đồng nghĩa Slovakia sẽ soán ngôi đầu của Anh nếu giữ vững lợi thế dẫn trước. Tuy nhiên các học trò của HLV Gareth Southgate không để điều này diễn ra ngay trên sân nhà. Tam Sư gỡ hòa vào cuối hiệp một nhờ pha dứt điểm quay mặt của Eric Dier. Bắt nguồn từ cú đá phạt của Marcus Rashford, tiền vệ đang chơi cho Tottenham đá nối từ góc hẹp khiến thủ môn Dubravka không thể cản phá. Sau khi là người kiến tạo bàn gỡ hòa, Rashford tiếp tục tỏa sáng với bàn thắng quyết định ở đầu hiệp hai. Ngôi sao mới 19 tuổi tung cú sút chéo góc từ 20 mét khiến Dubravka một lần nữa vào lưới nhặt bóng. Rashford ghi dấu giầy trực tiếp ở cả hai bàn thắng của tuyển Anh. Ảnh: Pha lập công của Rashford giúp tuyển Anh nâng chuỗi chiến thắng trên sân nhà ở các vòng loại lên 13 trận liên tiếp. Quan trọng hơn, chiến thắng này gần như ghi tên Anh ở giải đấu mùa hè năm sau trên đất Nga. Tại bảng F, Anh đã hơn Slovakia tới năm điểm khi chỉ còn hai lượt đấu nữa là kết thúc. Trong hai lượt cuối, Anh chỉ cần giành một chiến thắng trước Slovenia hoặc Lithuania là tự quyết vé đi thẳng tới World Cup 2018. Trong khi đó Slovakia phải bảo vệ vị trí thứ hai và tấm vé play-off bởi hai đội xếp sau là Slovenia và Scotland chỉ kém họ đúng một điểm.