Chủ tịch Monaco khó hiểu vì PSG lách được luật tài chính Ông Vadim Vasilyev thắc mắc về cách đội bóng Paris chiêu mộ Kylian Mbappe, dù trước đó đã bỏ số tiền lớn cho Neymar.Chủ tịch MonacoVadim Vasilyev cho biết PSG đưa ra một đề nghị quá hấp dẫn cho Kylian Mbappe, khiến ông và đội bóng không thể từ chối. Nhưng đến giờ, Vasilyev vẫn không hiểu bằng cách nào PSG vượt qua những quy định về công bằng tài chính (FFP) của UEFA. Mbappe là bom tấn nối tiếp bom tấn với PSG sau khi CLB này chiêu mộ Neymar. Ảnh: PSG đã bỏ ra số tiền kỷ lục 257 triệu đôla để chiêu mộ Neymar và mượn Mbappe một năm với điều khoản mua đứt lên đến 214 triệu đôla. "Hè vừa qua là một kỳ chuyển nhượng khó khăn. Ban đầu, chúng tôi không muốn mất cậu ấy cho đối thủ cạnh tranh trực tiếp, nhưng tôi luôn có mối quan hệ tốt với cha cậu ấy, cũng là người đại diện của Mbappe. Họ đã thuyết phục tôi", ông chủ người Nga của Monaco nói. "Nhưng quá trình thương lượng với PSG rất phức tạp. Chúng tôi không hiểu làm cách nào họ có thể ký với cậu ấy mà không vi phạm luật công bằng tài chính", Vasilyev nói tiếp. Mbappe được nhiều đội bóng lớn theo đuổi, trong đó có Real Madrid và Man Utd, sau một mùa bóng chói sáng cùng Monaco. Nhưng cuối cùng, PSG mới là đội có được tài năng trẻ người Pháp. "Đó là một thỏa thuận giữa ba bên. Người nhà Mbappe luôn nói là nó sẽ được hoàn thành với những điều khoản tốt nhất cho chúng tôi. Paris đã trả mức giá chúng tôi yêu cầu, nhiều hơn nhiều so với những đề nghị chúng tôi nhận được từ các đội bóng châu Âu khác", Vasilyev nói.