Sao trẻ Tây Ban Nha làm Man Utd lộ kế hoạch 'gặt lúa non' Đội chủ sân Old Trafford chiêu mộ tiền vệ tuyển thủ U18 Tây Ban Nha, Arnau Puigmal từ Espanyol.Puigmal, 16 tuổi, trưởng thành từ lò đào tạo Espanyol và gây ấn tượng với các tuyển trạch viên của Man Utd khi thi đấu cho đội trẻ của CLB này. Anh là thành viên của đội U18 Tây Ban Nha. Man Utd ký hợp đồng vớiPuigmal từ hồi tháng Bảy, nhưng vụ chuyển nhượng bị trì hoãn vì những thủ tục pháp lý liên quan đến thanh toán bù trừ quốc tế. Kỳ chuyển nhượng mùa hè 2017 đã đóng cửa cách đây vài ngày và Man Utd không công bố thêm chữ ký nào sau khi đã chiêu mộ Victor Lindelof, Romelu Lukaku và Nemanja Matic. Bản hợp đồng với Puigmal, vì thế, được giữ kín. Arnau Puigmal thông báo tin này trên tài khoản Puigmal cùng hai đại diện của Man Utd. Ảnh: "Tôi rất tự hào và vui mừng thông báo bản thân đã trở thành cầu thủ của Man Utd. Đây là một giấc mơ thành sự thật. Giờ là lúc để nỗ lực làm việc. Tiến lên nào Quỷ Đỏ", Puigmal viết. Puigmal được bầu chọn là cầu thủ giá trị nhất tại Mediterranean International Cup, một giải đấu trẻ vừa diễn ra. Đây là giải đấu Lionel Messi từng tham dự.