Lê Văn Duẩn giữ Áo Vàng, Áo Xanh giải xe đạp mừng Quốc khánh Cua-rơ người TP HCM đang độc chiếm ngôi đầu cả hai giải cá nhân quan trọng của cuộc đua xe đạp xuyên Việt - VTV Cup - qua bốn chặng.Lê Văn Duẩn vẫn chứng tỏ được sức mạnh của mình ở các giải đấu đường trường. Ảnh:  Trở lại với chặng bốn sáng nay, do đang giữ hai chiếc Áo quan trọng, nên ê-kip TP HCM đã chủ động điều tiết cuộc chơi. HLV Đỗ Thành Đạt chỉ đạo các học trò cho một nhóm tay đua không tranh chấp thứ bậc đi trước, "phá" điểm và giữ khoảng cách ở tốp sau. Sau khi để tốp một "phá" các điểm thưởng, đến vòng áp chót, đội đua TP HCM mới tăng tốc độ đuổi theo, để bắt kịp và hình thành một tốp đông về đích để đưa các tay đua nước rút vào tranh chấp thứ hạng. Tại đích đến, khán giả được chứng kiến một màn tung nước rút ngoạn mục giữa các đội mạnh như TP HCM, An Giang, Korail Cycle (Hàn Quốc), Philippine Navy (Philippines), QK7. Kết quả, tay đua Hàn Quốc Lee Min-woo cán đích đầu tiên, hơn Lê Văn Duẩn chỉ một gang tấc. Những người về ba và tư lần lượt là Huỳnh Thanh Tùng (QK7) và Lê Nguyệt Minh - em trai của Lê Văn Duẩn. Dù về nhì và bảo vệ thành công hai danh hiệu sau bốn chặng đua, "Vua nước rút" Lê Văn Duẩn vẫn không hài lòng."Chặng đua hôm nay, khi về đích các tay đua Hàn Quốc chơi tiểu xảo. Họ vừa rút nhưng vừa lạng lách khiến tôi sợ bị ngã chứ không tôi đã thắng họ với khoảng cách xa", anh Các tay đua Hàn Quốc bị tố dùng tiểu xảo - vừa rút vừa lạng lách - để không cho các đối thủ phía sau vọt lên, nên họ đã thắng được Lê Văn Duẩn (áo vàng) ở đích đến. Ảnh:  Ở bảng thành tích đồng đội sau bốn chặng, đội Philippine Navy đang dẫn đầu, xếp sau là Vĩnh Long và TP HCM.