Quang Liêm tính toán sắc sảo, vào vòng hai Cup Thế giới 2017 Quang Liêm và Trường Sơn - hai kỳ thủ tài năng nhất Việt Nam - tiếp tục mang về những kết quả thành công trong ván hai của vòng một.Lê Quang Liêm (Elo 2.739) đi trước và hạ gục Vitaly Kunin (2.531) trong thế cờ tàn tượng và ba tốt chống xe. Trước đó ít phút, Nguyễn Ngọc Trường Sơn (2.629) cũng đạt được mục đích thủ hòa Adhiban Baskaran (2.670) dù phải đi sau. Cặp Trường Sơn - Baskaran sẽ được giải quyết bằng loạt tie-break diễn ra 18h chiều nay (giờ Hà Nội). Trong khi đó, Quang Liêm sẽ có một ngày nghỉ thư giãn trước khi bước vào vòng hai gặp Vidit Santosh Gujrathi (2.702 – hạng ba Ấn Độ) – kỳ thủ lần đầu vượt qua vòng một Cup thế giới. Kỳ thủ số một Việt Nam có thể hài lòng với ván thứ hai gặp Kunin. Sau khi hòa trận ra quân, Quang Liêm quyết tâm chơi tấn công với lợi thế đi trước. Anh thực hiện một số nước cờ “khiêu khích” ngay trong khai cuộc như 5.d5, 8.Nh3 và 9.Nb5. Chỉ sau 12 nước, máy tính đã báo trắng có chút ưu thế. Quang Liêm chiến thắng nhờ chiến thuật táo bạo, nhưng hợp lý. Ảnh: Quang Liêm tung đòn mạo hiểm hơn nữa, khi đổi Hậu lấy tượng, mã và một thế công cuồng phong ở nước 18 và 19. Sức mạnh của tượng, mã, xe ở d1 và đặc biệt là tốt ở d6 dần giúp Quang Liêm quét sạch các tốt cánh hậu đối thủ. Thế thượng phong đó giúp Quang Liêm bắt lại Hậu đen. Sau nước 26, ván cờ được đưa vào tàn cuộc tượng và ba tốt trắng chống xe đen. Dù vậy, thế cờ này không hề đơn giản, khi máy tính cũng chỉ báo trắng có chút ưu thế. Nhưng Quang Liêm đã cho thấy khả năng tính toán thượng hạng khi quyết định hy sinh hai tốt cánh hậu. Mục đích của anh là gạt tốt đen ra khỏi cột h, mở đường cho tốt trắng cùng cột tiến đến phong hậu. Với sự trợ giúp của vua và tượng Trắng, Quang Liêm thành công trong việc phong cấp ở nước 60.h8=Q. Kunin buộc phải dừng đồng hồ. Nỗ lực của Trường Sơn cũng hiệu quả không kém, khi anh cầm hòa đối thủ mạnh hơn trong ván đấu nặng về cờ vị trí (positional). Baskaran tìm đủ mọi đường để xuyên thủng lớp phòng ngự của Trường Sơn, từ cánh hậu sang cánh vua và ngược lại. Nhưng kỳ thủ hạng năm Ấn Độ đành chấp nhận hòa sau 34 nước đi, do không tìm thấy khả năng chiến thắng. Trường Sơn có hy vọng thắng ở loạt tie-break bằng thế mạnh cờ chớp. Ảnh:  “Có vẻ như đối thủ của tôi rất mạnh trong cờ chớp, nên tôi sẽ cố gắng giải quyết sớm ở cờ nhanh”, Baskaran cười và nói với