Dembele: 'Mbappe giúp đỡ tinh thần rất nhiều trong vụ về Barca' Tiền đạo Ousmane Dembele chia sẻ về sự động viên của đồng đội Mbappe trong khi chuyển từ Dortmund sang Barca.Dembele từng gặp bất đồng với Dortmund do không được ra đi thoải mái như đã được hứa. Tiền đạo 20 tuổi người Pháp thậm chí quyết định ngừng tập để phản đối CLB, hành động dẫn tới lệnh cấm thi đấu từ Dortmund và việc lỡ cơ hội khoác áo tuyển Pháp đầu tháng 9. Sau nhiều khó khăn, Dembele rốt cuộc cũng ký được hợp đồng với Barca. Phí chuyển nhượng ban đầu 125 triệu đôla biến tiền đạo 20 tuổi trở thành cầu thủ đắt giá thứ hai thế giới, chưa kể 47 triệu tăng thêm tùy theo thành tích. Trong khi bất đồng với Dortmund, Dembele nhận được sự động viên và chia sẻ từ nhiều đồng nghiệp. Một trong đó là Kylian Mbappe, đồng đội trẻ hơn hai tuổi ở tuyển Pháp. Mbappe cũng mới có một vụ chuyển nhượng gây tiếng vang khi rời Monaco để sang PSG theo hợp đồng mượn kèm điều khoản mua đứt. "Mbappe thực sự là một đồng nghiệp tốt. Chúng tôi đã nói chuyện với nhau rất nhiều qua điện thoại trong quá trình chuyển nhượng. Cậu ấy đã cố gắng trấn tĩnh tôi khi những ngày dài trôi qua mà cuộc chuyển nhượng bế tắc. Tôi đã rất lo lắng, dù vẫn có thể ngủ vào ban đêm. Tôi chỉ muốn ra đi càng sớm càng tốt. Cậu ấy thực sự vui mừng khi tôi ký được hợp đồng với Barca. Cậu ấy chúc mừng và mong tôi thành công. Tôi cũng chúc những điều tốt nhất cho cậu ấy", Dembele chia sẻ hôm 4/9. Dembele và Mbappe là tương lai của bóng đá Pháp. Ảnh: Dembele đến Barca là để chơi ở vị trí tiền đạo cánh trái mà Neymar bỏ lại. Chân sút người Pháp cũng mang số áo cũ, số 11 của cầu thủ đắt giá nhất thế giới. Khi được hỏi, Dembele bày tỏ sự khiêm tốn: "Neymar là một cầu thủ tuyệt vời và có đẳng cấp cao. Anh ấy là một trong những cầu thủ hay nhất thế giới hiện nay. Tôi còn trẻ, đến Barca là để học hỏi và giúp ích thêm cho đội bóng. Tôi không biết khó khăn gì đang chờ trước mắt. Hy vọng là không".