Lukaku không ngán cạnh tranh vị trí với Ibrahimovic Tiền đạo người Bỉ hào hứng trước viễn cảnh được tập luyện và thi đấu chung với đàn anh người Thụy Điển."Tôi đã nói với Zlatan là tôi hy vọng anh ấy sẽ trở lại. Chúng tôi cần cá tính của anh ấy. Anh ấy sẽ mang lại chất lượng cho đội bóng, giúp chúng tôi ghi bàn và giành danh hiệu", Romelu Lukaku nói. Ibrahimovic vẫn chưa thể trở lại sau khi dính chấn thương đầu gối ở trận đấu vớiAnderlecht ở Europa League mùa giải năm ngoái.  Lukaku vẫn duy trì hiệu suất ghi bàn sau khi chuyển đến Man Utd. Ảnh: Lukaku đang là chân sút số một của Man Utd mùa này, nhưng cựu tiền đạo Evertonsẽ không ngại nếu phải cạnh tranh vị trí với Ibrahimovic, đàn anh đã kinh qua nhiều đội bóng lớn và luôn được xem là ngôi sao tấn công hàng đầu. "Tôi không sợ phải cạnh tranh với Zlatan. Mọi thứ đang diễn ra tốt đẹp với tôi tại Man Utd. Giai đoạn chuẩn bị đầu mùa rất tốt, giúp tôi biết nhiều cầu thủ trước khi đến đây", Lukaku nói. "HLV đã giúp tôi nhiều để nhanh chóng thích nghi nên mọi thứ rất khả quan. Bây giờ, tôi được làm việc với một HLV mà tôi mong được hợp tác từ rất lâu rồi, từ khi tôi còn 11 tuổi. Với ông ấy, chúng tôi mong tạo ra những điều đặc biệt. Với tôi, sự nghiệp luôn là con đường tiến lên và học hỏi. Mọi HLV mà tôi từng làm việc chung đều giúp tôi làm điều đó", tiền đạo người Bỉ nói tiếp.