Đức đè bẹp Na Uy, tiếp tục toàn thắng vòng loại World Cup Nhà đương kim vô địch thế giới có chiến thắng 6-0 trước Na Uy để tiến gần hơn tới giải đấu ở nước Nga mùa hè năm sau.Đức được chơi trên sân nhà trước Na Uy và khiến đối thủ phải chịu đựng những đợt tấn công suốt cả trận đấu. Trận đại thắng của Đức được mở đầu với pha làm bàn của Mesut Ozil. Tiền vệ đang chịu sức ép lớn tại Arsenal có pha đá nối đẳng cấp từ đường chuyền của Jonas Hector vào ngay góc gần. Sau đó, Ozil tiếp tục ghi dấu giày vào bàn nhân đôi tỷ số khi kiến tạo cho Draxler lập công. Sau 86 trận cho tuyển Đức, Ozil đã góp công trực tiếp vào 58 bàn thắng bao gồm 22 bàn và 36 đường kiến tạo. Đồng đội chia vui cùng Ozil sau bàn mở tỷ số. Ảnh: Hiệp một kết thúc với hai bàn thắng nữa cho Đức và đều thuộc về chân sút trẻ Timo Werner. Tiền đạo của RB Leipzig ghi bàn từ một pha đệm bóng cận thành và đánh đầu, đều từ những đường kiến tạo của đội trưởng Thomas Muller. Bước sang hiệp hai, Đức hoàn tất chiến thắng với những pha lập công củaLeon Goretzka và chân sút kỳ cựu Mario Gomez. Bộ đôi này đều phá lưới Na Uy từ những cú đánh đầu. Chiến thắng đậm trên sân nhà giúp Đức duy trì mạch toàn thắng sau tám trận vòng loại World Cup 2018. Đội bóng của HLV Joachim Low cũng hơn đối thủ cạnh tranh Bắc Ireland tới năm điểm khi chỉ còn hai lượt đấu nữa. Ở lượt kế tiếp, Đức sẽ làm khách tới sân Bắc Ireland và chỉ cần không thua là nhà đương kim vô địch thế giới sẽ giành vé trực tiếp. Trong khi đó Bắc Ireland đã chắc chắn có vé dự vòng play off khi bỏ xa đội thứ ba làAzerbaijan tới chín điểm.