Pele thách Ronaldo đuổi kịp thành tích ghi 1.283 bàn "Vua bóng đá" Pele thách Cristiano Ronaldo ghi được số bàn thắng nhiều như ông từng có trong sự nghiệp.Ronaldo mới vượt qua Pele về thành tích ghi bàn trên đấu trường quốc tế. Với cú hat-trick vào lưới Quần đảo Faroe cuối tuần trước, CR7 đang có 78 bàn cho đội tuyển Bồ Đào Nha. Thành tích của Ronaldo nhiều hơn một bàn so với kỷ lục mà Pele đang duy trì ở đội tuyển Brazil. Tất nhiên chúng tôi thuộc về những thời đại khác nhau. Nhưng bàn thắng luôn là điều tuyệt vời trong bóng đá. Và đây là cơ hội để tôi gửi lời chúc mừng đến Ronaldo về chiến thắng đó (vượt qua Pele về thành tích ghi bàn trên đấu trường quốc tế). Giờ thì Ronaldo hãy ghi trên 1.283 bàn". Pele (phải)là một tượng đài của bóng đá Brazil cũng như thế giới. Ảnh: Một trong ba bàn mà Ronaldo mới ghi cho Bồ Đào Nha - bàn mở tỷ số vào lưới Quần đảo Faroe - là một pha vô lê đẹp mắt trong vòng cấm. Pele không quên tán thưởng: "Tôi đã xem bàn thắng đó. Nó thực sự đẹp và đặc biệt". Với 1.283 lần lập công, Pele hiện là cầu thủ có số bàn thắng nhiều nhất được FIFA công nhận. Giai đoạn bùng nổ của "Vua bóng đá" diễn ra từ cuối thập niên 1950 cho đến hết thập niên 1960. Ronaldo hiện mới có 608 bàn trong sự nghiệp, gồm 530 bàn cấp CLB và 78 bàn trên đấu trường quốc tế. Để vượt qua Pele, tiền đạo sắp 33 tuổi sẽ cần một nỗ lực phi thường trong những năm tới.