Sao tuyển Anh có thể bị treo giò tới World Cup vì 'ngón tay thối' Dele Alli có hành vi phản cảm trong trận đấu giữa Anh với Slovakia ở vòng loại World Cup 2018.Hành vi phản cảm của Dele Alli. Ảnh: Thời điểm tiền vệ 21 tuổi sử dụng "ngón tay thối" ở cuối hiệp hai và dường như nhắm vào trọng tài người PhápClement Turpin. Tuy nhiên, Alli khẳng định đây chỉ là trò đùa với đồng đội Kyle Walker. "Xin làm rõ, hành động phản cảm tối nay là trò đùa giữa tôi và người bạn thân thiết Kyle Walker. Tôi xin lỗi bất cứ ai cảm thấy bị xúc phạm vì điều này", Alli viết trên Khẳng định là trò đùa, nhưng tiền vệ tấn công của Tottenham vẫn có thể bị FIFA phạt nặng. Án treo giò cho hành vi này có thể lên tới ba trận, đồng nghĩa cầu thủ đang là trụ cột tuyển Anh sẽ vắng mặt phần còn lại vòng loại gặp Slovenia và Lithuania, cũng như trận ra quân ở World Cup 2018. Vị trí của Alli và Walker ở thời điểm diễn ra hành động. Ảnh: FIFA rất mạnh tay với những hành vi mang tính xúc phạm tới trọng tài. Trường hợp gần đây nhất là scandal liên quan tới Messi, khi ngôi sao Argentina bị treo giò bốn trận vì dùng lời lẽ xúc phạm trọng tài biên. Tuy nhiên, cầu thủ này chỉ thụ án một trận, trước khi được xóa án vì không đủ chứng cứ. Alli và Kyle Walker không chỉ là đồng đội ở tuyển Anh mà còn chơi cùng nhau tại Tottenham trước khi hậu vệ phải chuyển sang Man City mùa hè qua. HLV Southgate bào chữa cho học trò khi tiết lộ bộ đôi này có cách giao tiếp với nhau rất kỳ lạ. "Tôi không rõ góc quay ghi lại hình Alli như thế nào để có thể làm rõ. Tuy nhiên, Alli và Walker thường xuyên trêu chọc lẫn nhau. Cách giao tiếp giữa bọn họ rất kỳ lạ và có thể dẫn tới hành vi này", HLV tuyển Anh cho biết.