Nadal vào tứ kết Mỹ Mở rộng chỉ sau 101 phút Hạt giống số một nhẹ nhàng vượt qua Alexandr Dolgopolov 6-2, 6-4, 6-1 ở vòng bốn hôm 4/9 - trùng dịp ngày lễ Lao Động Mỹ.Mùi thịt hun khói từ các công viên xung quanh Flushing Meadows lan tỏa khắp các khán đài Mỹ Mở rộng, dìu dịu liếm qua khứu giác khán giả. Nhưng người hâm mộ trên sân Arthur Ashe đã quá no nê khi Rafael Nadal tạo ra một bữa tiệc khác mãn nhãn không kém trước Dolgopolov. Chiến thắng của “Vua đất nện” nằm trong dự tính, dù cách thắng của anh không hề thân quen.   Nadal lần đầu tiên thắng kiểu tốc hành tại Mỹ Mở rộng năm nay. Ảnh: