Năm vận động viên nhí chia sẻ chuyến tập huấn tại Barcelona Qua chương trình hợp tác giữa Nestlé MILO và Barcelona, các bé có cơ hội tiếp cận môi trường đào tạo kỹ năng đá bóng theo tiêu chuẩn quốc tế.Năm Từ trái qua: Phạm Đức Minh (Vĩnh Phúc) - tiền đạo; Đỗ Thành Trung (Thái Nguyên) - thủmôn; Nguyễn Hải Dương (Hà Nội) - thủ môn; Nguyễn Phạm Duy Tâm (Tiền Giang) - tiền đạo; Chiêm Huỳnh Bá Thông (Cần Thơ) - tiền đạo. Tại sân vận động Nou Camp, các em có cơ hội học tập phát triển kỹ năng bóng đá từ các huấn luyện viên đẳng cấp thế giới, tiếp thu nhiều bài học thể thao giá trị và được trải nghiệm tinh thần đoàn kết, chơi theo nhóm với bạn bè đến từ nhiều nơi trên thế giới. Dưới đây là những vận động viên nhí trong đợt tập huấn lần này:  Đam mê bóng đá từ năm 9 tuổi, Bá Thông được gia đình định hướng theo môn thể thao này. Em nhanh chóng ghi dấu ấn và trở thành cầu thủ xuất sắc kiêm vua phá lưới cấp tiểu học quận Ninh Kiều. Hằng ngày, em thường học sút bóng cùng ba. Bá Thông cho biết, em có thể chơi ở vị trí trung phong và có thể đảm nhận vai trò hộ công. Đặc biệt, Thông có khả năng giữ bóng trên đầu trong thời gian dài như Ronaldinho. Mỗi ngày, cậu bé 11 tuổi thường xem video từ các cầu thủ nổi tiếng để tập theo và mong muốn trở thành cầu thủ vĩ đại trong tương lai.  Anh Chiêm Thắng - cha của Bá Thông chia sẻ, anh chở  Duy Tâm chơi ở vị trí tiền đạo, thích tấn công và mạnh về sút xa. Ông Nguyễn Văn Tùng - ba của Duy Tâm cho biết, bé chơi bóng từ 5 tuổi - sớm hơn nhiều so với bạn bè cùng trang lứa. "Tâm có thể lực tốt, quyết đoán và có khả năng quan sát nhưng hay mất bình tĩnh. Bé thường ghi những bàn thắng quyết định, thể hiện được bản lĩnh trong những trận cầu lớn", ông nói thêm. Qua chuyến tập huấn lần này, hai cha con hy vọng bé được học hỏi thêm kinh nghiêm thi đấu của các cầu thủ Barca, gặp nhiều bạn bè và thầy giỏi để có cơ hội trở thành cầu thủ chuyên nghiệp. Trong đội hình thi đấu, các em giữ vị trí khác nhau, nhưng đều thể hiện rõ 5 giá trị: quyết tâm, dũng cảm, tôn trọng, khiêm tốn và đoàn kết trong luyện tập cũng như thi đấu.  Đức Minh chơi bóng từ lúc 5 tuổi, có khả năng Cũng giống với các bé góp mặt trong chuyến tập huấn ở Barca lần này, Đức Minh ấn tượng với Neymar vì anh có kỹ thuật điêu luyện, qua người dễ dàng. Chị Nguyễn Thị Mai - mẹ Đức Minh cho biết, bé giỏi thể thao và có niềm đam mê với bóng đá. Với mong muốn con sống trọn vẹn đam mê, chị luôn đồng hành với con trong mọi hoạt động và kỳ vọng con  Hải Dương đảm nhận vai trò thủ môn và đôi lúc chơi ở vị trí t Anh Nguyễn An Hồng - phụ huynh của Hải Dương cho biết, em chơi bóng từ lớp ba, có thế mạnh về sức khỏe và chiều cao, có tính đoàn kết. Anh luôn động viên con cố gắng học hỏi, giao lưu cùng các bạn. Các bé chụp hình lưu niệm cùngđại diện nhãn hàng MILOtro  Thành Trung thích bóng đá từ năm lớp một và thần tượng Messi. Em là thủ môn và muốn thử sức ở vị trí tiền vệ. Trung cho biết em giỏi nhất là tuyệt chiêu "bắt bóng sống" (bóng bổng). Để chuẩn bị cho chuyến tập huấn ở Tây Ban Nha, em tập chạy bộ mỗi sáng, ăn uống điều độ để có sức khỏe tốt nhất. Chị Thanh Huyền cho biết, Trung là đam mê bóng đá từ nhỏ, ra sân tập bất kể mưa nắng. Bé phản xạ nhanh nhẹn nhưng còn thiếu  Chương trình hợp tác giữa “Năng động Việt Nam” nằm trong Đề án quốc gia 641 - đề án tổng thể phát triển thể lực và tầm vóc của người Việt Nam giai đoạn 2011-2030. Chương trình thể hiện cam kết của Nestlé đối với mục tiêu “nâng cao chất lượng cuộc sống và góp phần xây dựng một tương lai khỏe mạnh hơn” tại Việt Nam.