Hazard ủng hộ Costa trở lại thi đấu cho Chelsea Tiền vệ người Bỉ tin rằng đẳng cấp và kinh nghiệm của người đồng đội rất có ích với Chelsea."Diego Costa và tôi chơi bóng cùng nhau trong ba mùa giải. Không tính Champions League, chúng tôi đã giành mọi danh hiệu", Eden Hazard nói với tờ Cựu cầu thủ Atletico quyết định không trở lại hội quân cùng Chelsea từ tháng Bảy. Anh ở lại Brazil, chờ tương lai rõ ràng và muốn đến tập luôn cùng đội bóng mới, thay vì trở lại London. Vì chuyện này, Costa bị phạt hai tuần lương, tương đương gần 400.000 đôla. Eden Hazard ủng hộ người đồng đội, dù anh không được đăng ký dự Champions League Tuy nhiên, không đội bóng nào đạt thỏa thuận với Chelsea. CLB đến gần Costa nhất, Atletico, chỉ trả 32 triệu đôla, bằng một nửa theo yêu cầu 64 triệu đôla của đội chủ sân Stamford Bridge. Chân sút người Tây Ban Nha buộc phải trở lại Chelsea, với hy vọng lấy lại phong độ để dự World Cup 2018. "Tôi hy vọng anh ấy có thể tìm ra giải pháp cho tình trạng hiện nay", Hazard thổ lộ. "Tôi không có quyền đưa ra quyết định, nhưng tôi tin mọi người ở CLB đều muốn nhìn thấy Costa chơi bóng càng sớm càng tốt".