Federer nghiền nát 'mồi ngon', vào tứ kết Mỹ Mở rộng Ít giờ sau khi Nadal thắng Dolgopolov chóng vánh, "Tàu tốc hành" cũng xử đẹp đối thủ ưa thích Kohlschreiber 6-4, 6-2, 7-5.Federer thắng Kohlschreiber như đi dạo. Ảnh:  Kịch bản tương tự cũng xuất hiện trong set hai. Kohlschreiber không cho thấy dấu hiệu gác vợt sớm ở những game cầm giao đầu. Nhưng anh bất ngờ chùng xuống ở game năm và bảy, để đối thủ bẻ hai break liên tiếp. Trong set quyết định, tay vợt 33 tuổi cầm cự được lâu hơn. Đến game bản lề thứ 11, chuỗi giao bóng nghèo nàn buộc anh phải trả giá bằng một break, sau cú passing trái tay nhạy cảm từ "lão tướng" 36 tuổi. Federer càng chơi càng hay tại Mỹ Mở rộng 2017. Ảnh: Federer khép lại trận đấu với pha ăn điểm đã thành thương hiệu. Giao bóng hiểm hóc để đối thủ không thể trả hiệu quả, sau đó dứt điểm ngay bằng cú thuận tay như đánh tập. Federer chỉ khiến người hâm mộ lo lắng, khi anh xin dừng trận đấu cuối set hai để nhờ sự trợ giúp của bác sĩ. Khi mọi người nghĩ rằng anh gặp vấn đề ở lưng, Federer đã phủ nhận nghi vấn này. "Tôi chỉ cần được xoa bóp một chút ở lưng mà thôi, cả mông nữa chứ", anh hóm hỉnh tiết lộ sau trận. Đối thủ ở vòng tứ kết của "Tàu tốc hành" là Juan Martin del Potro, tay vợt đoạt ngôi vương Mỹ Mở rộng 2009 ngay trước mũi Federer.