Barca hai lần cự tuyệt Dybala, để theo đuổi Coutinho Juventus sẵn sàng bán Paulo Dybala cho Barca với mức giá khoảng 143 triệu đôla, nhưng Barca từ chối.Barca có cơ hội đầu tiên mua Dybala trong kỳ chuyển nhượng hè hôm 17/8. Khi đó, một phó Chủ tịch đội đã gặp anh trai của cầu thủ, người đại diện và một thành viên trong ban giám đốc Juventus để bàn về việc mua. Phía Juventus sẵn sàng bán với mức giá khoảng 143 triệu, chỉ hơn một nửa so với số tiền mà Barca thu về từ vụ chuyển nhượng Neymar. Cũng ở thời điểm trên, Barca chưa mua được Ousmane Dembele. Về sau, lãnh đạo đội cho rằng Dybala không quá phù hợp với lối chơi và ưu tiên vụ Dembele trước. Barca cũng muốn dồn tiền để mua Philippe Coutinho của Liverpool. Dybala suýt hội ngộ với Messi tại Barca. Ảnh: Cơ hội thứ hai đến với Barca là khi kỳ chuyển nhượng chỉ còn hai ngày. Khi đó, Liverpool tỏ ra cứng rắn trong việc giữ Coutinho. Nhận thấy Barca đang cần người, Juventus chủ động chào mời lần thứ hai. Và giống như lần đầu, đội bóng Tây Ban Nha cự tuyệt mua Dybala.