McGregor bị cấm thi đấu hai tháng tính từ trận thua Mayweather Võ sĩ người Ireland bị Ủy ban Thể thao Nevada cấm tham gia mọi cuộc thi đấu đối kháng trong vòng 60 ngày.McGregor (trái) sẽ chỉ được thi đấu thể thao trở lại sớm nhất vào ngày 11/10. Ảnh:  Trọng tài điều khiển trận đấu giữa Mayweather và McGregor được Ủy ban Thể thao Nevada ca ngợi vì dừng trận đấu đúng lúc. Giám đốc điều hành của tổ chức này, Bob Bennettcho biết: "Robert đã điều khiển trận đấu tuyệt vời. Ông đã quan sát kỹ tình huống, từ nhiều hướng, và tìm đúng thời điểm dừng trận đấu. Tôi nghĩ rằng chẳng thể đòi hỏi Robert nhiều hơn".