Petit khuyên Arsenal bán Ozil Danh thủ Pháp cho rằng đội bóng cũ chỉ nên giữ Alexis Sanchez, thay vì mất công níu kéo cả Mesut Ozil.Tiền vệ người Đức không có bàn thắng hay đường kiến tạo nào trong ba trận đầu tiên của mùa giải mới. Mesut Ozil chưa khắc phục được điểm yếu phập phù về phong độ, dù mùa 2017-2018 là năm cuối trong bản hợp đồng năm năm với Arsenal. "Tôi thất vọng nhất là thái độ thi đấu của Ozil", Emmanuel Petit nói trên đài Mùa trước, tiền vệ người Đức từng bị chỉ trích vì mất phong độ, sau thất bại nặng nề với tổng tỷ số 2-10 dưới tay Bayern ở vòng 1/8 Champions League. Sự sa sút của Ozil khiến ông thầy người Pháp phải "Đã có thời gian cậu ấy chơi tốt. Tuy nhiên, Ozil chỉ đủ sức đá hay một vài trận. Tôi không nghĩ cậu ta có thể duy trì phong độ cao liên tục trong bốn hoặc năm tuần", Petit nhấn mạnh. Danh thủ người Pháp cho rằng thay vì cố giữ chân Ozil, đội bóng cũ nên bán tiền vệ chỉ còn một năm hợp đồng, và thay thế bằng Riyad Mahrez, người từng giành giải Cầu thủ hay nhất mùa 2015-2016 do PFA trao tặng. "Mahrez hiểu rất rõ Ngoại hạng Anh, cứ như thể giải đấu này trong tim anh ấy vậy", Petit nhận xét. "Cậu ấy sẽ là sự bổ sung hiệu quả cho Arsenal, vốn đang bị khuyết vị trí tấn công bên cánh phải". Petit từng là trò cưng của Wenger thời ông mới sang Arsenal. Tiền vệ trung tâm này là trụ cột của "Pháo Thủ" giành cú đúp Ngoại hạng Anh, Cup FA mùa 1997-1998. Ông "Tôi là tuýp người cổ súy cho việc tạo thật nhiều tình huống ăn bàn, trước khi lập công", nhà vô địch World Cup 1998 chia sẻ. "Nếu tôi là HLV, tôi sẽ ưu tiên những người có khả năng tổ chức lối chơi, nhanh nhẹn, kỹ thuật tốt và có thể độc lập tác chiến với hậu vệ. Arsenal chỉ có một người như vậy, đó là Alexis Sanchez".