Liverpool đồng ý mua Oxlade-Chamberlain giá 51 triệu đôla Đội bóng thành phố Cảng đáp ứng đúng số tiền Arsenal yêu cầu cho tiền vệ người Anh, kèm bản hợp đồng có thời hạn năm năm.Alex Oxlade-Chamberlain chấp nhận giảm thu nhập theo thỏa thuận cá nhân với Liverpool, xuống mức 155.000 đôla mỗi tuần. Con số này thấp hơn mức lương tuần 180.000 đôla mà Arsenal đề nghị trong hợp đồng mới, theo Mức cắt giảm này nhằm mục đích bù chi phí chuyển nhượng, hòng giúp đội chủ sân Anfield đáp ứng yêu cầu 51 triệu đôla của Arsenal. Cựu cầu thủ Southampton sẽ kiểm tra y tế ngay tại trung tâm St George's Park, nơi Oxlade-Chamberlain đang tập trung cùng đội tuyển Anh. Trước đó, Arsenal đồng ý với đề nghị mua tiền vệ 24 tuổi từ Chelsea, nhưng ngôi sao người Anh không muốn chuyển đến Stamford Bridge. Oxlade-Chamberlain muốn tiếp tục chơi ở vị trí tiền vệ, thay vì lùi xuống đá hậu vệ biên trong sơ đồ của Antonio Conte. Nếu thành công, cầu thủ đã ra sân 198 lần cho Arsenal sẽ trở thành bản hợp đồng đắt giá nhất lịch sử Liverpool, tính đến lúc này. Kỷ lục trước đó thuộc về Mohamed Salah với giá 45 triệu đôla. Oxlade-Chamberlain sẽ giữ kỷ lục này trong một năm, bởi đội bóng thành phố Cảng đã đồng ý chi 62 triệu đôla, phá vỡ hợp đồng củaNaby Keita vào hè 2018. Việc đạt thỏa thuận mua Oxlade-Chamberlain giúp Jurgen Klopp có phương án dự phòng trong trường hợp Philippe Coutinho gia nhập Barca. Liverpool cũng đã đặt mua Thomas Lemar nhưng