Zverev và Kyrgios cùng dừng bước ở Mỹ Mở rộng 2017 Hai trong số những niềm hy vọng mới của quần vợt thế giới lần lượt ngã ngựa, hôm qua 30/8.Nhưng hy vọng của người hâm mộ về tài năng trẻ mới làng banh nỉ đã tụt giảm chóng vánh khi Zverev chịu gác vợt trước Zverev được kỳ vọng nhất trong nhóm "thế hệ trẻ" làng banh nỉ. Ảnh: Tay vợt người Đức sớm có break ở game thứ sáu trong set đầu tiên, vươn lên dẫn 4-2. Bằng khả năng giao bóng thần tốc, anh không cho đối thủ cơ hội gỡ gạc. Nhưng trong set hai, người để mất điểm vào thời điểm quan trọng lại là Zverev. Anh bị Coric bẻ break đúng ở game bản lề, tạo điều kiện cho tay vợt thứ 61 ATP kết thúc set với tỷ số 7-5. Sau những biến cố này, hai tay vợt đều mới 20 tuổi tỏ ra lợi hại mỗi khi cầm giao, không mắc sai lầm nào trong những set sau đó. Nhưng khi phải sát phạt nhau trên loạt tie-break, Coric bất ngờ thi đấu vượt trội và thắng liền set ba và bốn với cách biệt không nhỏ. Tình huống căng thẳng nhất trận diễn ra ở game 12 của set bốn. Coric cầm giao nhưng bị dẫn tới 0-40, đối mặt ba set point. Nhưng tay vợt người Croatia vẫn cứu nguy thành công. Zverev chịu gác vợt với 11 cơ hội giành điểm break, nhưng chỉ tận dụng được một lần duy nhất. Sau ba lần tham dự Mỹ Mở rộng, thành tích tốt nhất của tay vợt sinh năm 1997 vẫn chỉ dừng ở vòng hai. Xét rộng hơn ở các giải Grand Slam, vòng bốn Wimbledon là đỉnh cao nhất mà Zverev từng với tới.  Shapovalov tiếp tục loại hạt giống số tám Tsonga để vào vòng ba. Ảnh: