Real tiến gần kỷ lục ghi bàn liên tiếp của Santos thời Pele Khi còn sở hữu "vua bóng đá" Pele, Santos lập kỷ lục ghi bàn trong 73 trận đấu liên tiếp.Real Madrid đã trải qua 70 trận ghi bàn liên tiếp. Chỉ cần ghi bàn thêm trong bốn trận nữa tại La Liga và Champions League sắp tới, đội chủ sân Bernabeu sẽ phá kỷ lục tồn tại hơn nửa thế kỷ. Pele thời còn thi đấu cho Santos và tuyển Brazil. Việc phá kỷ lục là cơ hội nằm trong tầm tay của Real. Dưới sự dẫn dắt của HLV Zinedine Zidane, nhà đương kim vô địch Champions League và La Liga đang cho thấy sức tấn công mạnh mẽ trên mọi đấu trường. Hồi giữa tháng 8, Real thắng Man Utd và Barca trong ba trận liên tiếp để giành hai Siêu Cup. Hàng công Real đang có sự bùng nổ từ Marco Asensio, chân sút 21 tuổi ghi được bốn bàn trong năm trận từ đầu mùa. Đây là điểm tựa vững chắc cho đội bóng trong khi Cristiano Ronaldo vắng mặt do án treo giò.  "Vua bóng đá" Pele chơi 62 trong 73 trận, đồng thời đóng góp 85 bàn giúp Santos lập kỷ lục (gần 35%). Đội bóng Brazil cũng giành thêm bảy danh hiệu gồm Campeonato Paulista 1961, Campeonato Brasileiro 1961, Campeonato Paulista 1962, Campeonato Brasileiro 1962, Copa Libertadores 1962, Copa Intercontinental 1962 và Torneo Rio-Sao Paulo 1963.