Sharapova thẳng tiến vào vòng ba Mỹ Mở rộng 2017 “Búp bê Nga” tiếp tục chứng minh sức mạnh, sau khi tiễn Timea Babos với tỷ số 6-7(4), 6-4, 6-1 ở vòng hai.Maria Sharapova không đạt phong độ tốt nhất trước đối thủ bị đánh giá thấp hơn đến từ Hungary, bằng chứng là thất bại của cô ở set đầu tiên. Nhưng màn ngược dòng sau đó đến kịp thời để cựu số một thế giới giữ vững hình tượng một tay vợt không ai muốn “động” vào lúc này, dù chỉ đứng hạng 146 WTA và góp mặt ở giải nhờ tấm vé đặc cách mà ban tổ chức Mỹ Mở rộng trao cho. Sharapova đang có khởi đầu thuận lợi. Sau khi vượt qua hạt giống số hai Simona Halep ở trận đấu gần ba tiếng, Sharapova tiếp tục trải qua hai tiếng 19 phút vật lộn với Babos. Tổng cộng 23 cơ hội giành điểm break được tạo ra. Trong đó, Sharapova nổi trội với 13 cơ hội và tám lần tận dụng thành công. Trong khi đó, Babos chỉ có bốn lần bẻ gãy lượt giao bóng của đối thủ. Hai trong số này diễn ra ở set đầu tiên, giúp cô đưa Sharapova vào loạt tie-break và bất ngờ thắng 7-4. Tay vợt 24 tuổi thậm chí còn dẫn 4-2 ở set sau đó. Nhưng đúng vào thời điểm khó khăn nhất, Sharapova lại thể hiện bản lĩnh của tay vợt đã có năm Grand Slam trong tay (bao gồm trọn bộ bốn danh hiệu). Một khi đã tìm lại những vũ khí nguy hiểm nhất, Sharapova luôn biết cách hạ gục đối thủ chóng vánh. “Không dễ để kiểm soát nổi cảm xúc sau khi thắng Halep”, Sharapova nói sau khi ghi danh vào vòng ba. “Nhưng tôi hạnh phúc bao nhiêu thì cũng phải tập trung cho trận đấu hôm nay bấy nhiêu. Hôm nay tôi chỉ coi trọng kết quả mà thôi. Đây là trận đấu dở tệ, nhưng điều quan trọng là tôi đã vượt qua đối thủ”. Nhà vô địch Mỹ Mở rộng 2006 vẫn dè dặt khi nhắc đến khả năng lên ngôi ở giải Grand Slam cuối cùng năm nay: “Tôi tập trung cho trận trước mắt thôi. Đó là câu trả lời nhạt nhẽo. Nhưng mỗi ngày tôi lại có cơ hội ra sân ở Mỹ Mở rộng và cảm thấy ngày nào cũng đặc biệt”. Đối thủ tiếp theo của “Búp bê Nga” mới 18 tuổi – Sofia Kenin. Tay vợt nước chủ nhà đã đánh bại chướng ngại vật mang tên Sachia Vickery 6-3, 4-6, 7-6 (0) tại vòng hai.