15 ngôi sao có thể tạo 'bom tấn' ở ngày cuối kỳ chuyển nhượng Costa và Coutinho nhiều khả năng rời nước Anh, trong khi Mbappe, Alexis Sanchez và Drinkwater có thể đem đến nhiều bản hợp đồng giá trị lớn.Chelsea và Atletico đang đàm phán về mức phí chuyển nhượng Costa, cầu thủ tuyên bố chỉ trở lại thành Madrid sau khi rời Anh. Atletico có thể sẽ phải trả 50 triệu đôla, đồng thời cho một CLB khác mượn Costa trong nửa đầu mùa giải. Do lệnh cấm của FIFA, đội bóng Tây Ban Nha phải chờ đến tháng 1/2018 mới được đăng ký cầu thủ mới. Khả năng thành công: 7,5/10  Liverpool, Chelsea và Man City đều tỏ rõ sự quan tâm tới trung vệ 26 tuổi người Hà Lan, trong khi Southampton tuyên bố không bán. Nếu muốn mua được, các đại gia Anh phải trả một cái giá khổng lồ không kém gì vụ Man City mua Kyle Walker hay Benjamin Mendy. Khả năng thành công: 4/10  Barca có thể giành được Coutinho trong lần hỏi mua thứ tư, với mức giá khoảng 150 triệu đôla. Điều gây khó khăn là Liverpool muốn có 180 triệu và tỷ lệ tiền trả trước ở mức cao. Nếu thành công, đây sẽ là vụ chuyển nhượng kỷ lục đối với Liverpool cũng như bóng đá Anh. Khả năng thành công: 4,5/10  Chelsea và Tottenham đều từng hỏi mua Barkley, gồm cả đề nghị trị giá 33 triệu đôla bị từ chối trong tuần này. Với việc ngôi sao 23 tuổi chỉ còn một năm hợp đồng, Everton nhiều khả năng sẽ bán trong ngày cuối kỳ chuyển nhượng. Khả năng thành công: 6/10  Sau khi từ chối đề nghị gia nhập Chelsea,Oxlade-Chamberlain đang có một lựa chọn lớn khác là đầu quân cho Liverpool. Với CĐV Arsenal, việc một cầu thủ chuyển tới chơi cho Liverpool có thể không phải là một hành động phản bội kiểu như gia nhập Chelsea như Ashley Cole hay khoác áo Man Utd như Robin Van Persie. Khả năng thành công: 7/10  Từ chỗ theo sau Arsenal và Tottenham, Liverpool đang vượt lên trong cuộc đua giành Lemar. Để có được ngôi sao của Monaco, đội chủ sân Anfield có thể phải chi đến 90 triệu đôla. Tiền đạo Divock Origi có thể chuyển tới Monaco như một phần của hợp đồng. Khả năng thành công: 4/10  Mbappe đang hoàn tất những thủ tục cuối cùng để chuẩn bị gia nhập PSG. Do đã chi quá nhiều tiền vào Neymar, PSG phải lách để tránh vi phạm luật công bằng tài chính. Giải pháp khả thi là mượn Mbappe một mùa từ Monaco và mua đứt vào hè năm sau. Khả năng thành công: 9/10  Sanchez muốn rời Arsenal ngay từ đầu hè và chưa hề từ bỏ ý định. Với việc chấp nhận bán ngôi sao người Chile, đội chủ sân Emirates muốn thu về khoảng 85 triệu đôla. Đây là con số không quá khả thi do thị trường chuyển nhượng chỉ còn vài ngày. Arsenal cũng mới từ chối đề nghị 65 triệu từ Man City. Khả năng thành công: 6,5/10  Trong khi Tottenham muốn mua và PSG cũng muốn bán, vấn đề ngăn trở thương vụ thuộc về cá nhân Aurier. Hậu vệ 24 tuổi từng bị kết án vì hỗn chiến với cảnh sát Paris, điều gây lo ngại cho nhà chức trách Anh. Nếu thuận lợi, PSG có thể thu về 30 triệu đôla từ vụ chuyển nhượng. Khả năng thành công: 5/10  HLV Jose Mourinho từng dành cả mùa hè để theo đuổi Perisic và rồi phải thất vọng. Với việc tiền vệ cánh người Croatia sắp gia hạn hợp đồng với Inter, cơ hội cho Man Utd là rất thấp. Khả năng thành công: 2/10  Sterling có thể là một bất ngờ trong ngày cuối vụ chuyển nhượng khi là một phần trong bản hợp đồng để Man City mua Alexis Sanchez. Theo thông tin ban đầu, Arsenal chỉ chấp nhận bán nếu có tiền kèm theo Aguero chứ không phải Sterling. Khả năng thành công: 4,5/10  Chelsea đang rất muốn mua một tiền đạo dự bị cho Morata, và Llorente là mục tiêu số một. Để có được trung phong của Swansea, đội đương kim vô địch có thể phải trả 20 triệu đôla. Llorente từng chơi một mùa tại Juventus dưới sự dẫn dắt của Antonio Conte, HLV Chelsea hiện nay. Khả năng thành công: 8/10  Arsenal đang sẵn sàng bán trung vệ người Đức chỉ sau một mùa sở hữu. Những vấn đề nội bộ và bất đồng với HLV Wenger là lý do khiến Mustafi ra đi. Inter Milan và Juventus là hai đội đang rất muốn có Mustafi. Khả năng thành công: 6/10  Chelsea chỉ muốn trả tối đa là 45 triệu đôla, trong khi Leicester muốn 53 triệu. Khoảng cách không lớn giữa hai đội có thể giúp thương vụ dễ đi đến thành công trong ngày cuối kỳ chuyển nhượng. Khả năng thành công: 7/10  Liverpool không còn cần sự phục vụ của Sakho, người từng đến chơi cho Crystal Palace mùa trước theo dạng cho mượn.Crystal Palace có thể chi 40 triệu đôla để ký hợp đồng với trung vệ người Pháp. Khả năng thành công: 8/10