Chủ tịch UFC: 'Trận Mayweather - McGregor đạt kỷ lục người xem' Ông Dana White cho biết, trận quyền Anh tỷ đô hôm 26/8 được 6,5 triệu người theo dõi trực tiếp qua truyền hình.Trong một đoạn video được rò rỉ trên trang  Với phí thuê bao là 100 đôla cho một lượt pay-per-view tại Mỹ, những nhà tổ chức trận quyền Anh tỷ đô đã đút túi hơn 600 triệu đôla tiền bản quyền truyền hình, tính riêng trên lãnh thổ nước Mỹ. Chủ tịch UFC, Dana White. Bất chấp sự phản đối từ giới quyền Anh, trận đấu hôm 26/8 là thắng lợi lớn của những người trong cuộc. Mayweather nhận 300 triệu đôla, còn McGregor có 100 triệu đôla tiền thưởng. Phần còn lại, sau khi trừ mọi chi phí, vẫn giúp các ông trùm môi giới nhận về hàng trăm triệu đôla.