Argentina và Uruguay cầm chân nhau ở vòng loại World Cup Hai đội tuyển của Messi và Suarez hòa nhau với tỷ số 0-0 trong trận đấu sáng 1/9 (theo giờ Hà Nội).Là đội chủ nhà, Uruguay tận dụng tốt ưu thế về khán giả trong hiệp một. Luis Suarez và đồng đội tạo ra nhiều tình huống tấn công, và vài lần trong số đó đáng ra có thể chuyển hoá thành bàn.  Messi không thể giúp Argentina ghi bàn vào lưới Uruguay. Ảnh:  Sau giờ nghỉ Argentina là đội tấn công mạnh mẽ hơn. Trái lại, Uruguay mất đi sự hưng phấn ban đầu và chỉ tập trung chơi phòng ngự phản công. Argentina có thêm ba tình huống dứt điểm nhưng đều không thể chuyển thành bàn thắng. Tiền đạo Mauro Icardi bỏ lỡ một cơ hội khi ham dứt điểm từ góc hẹp sau cú chọc khe thoáng của Messi. Messi cũng không thắng được thủ môn Muslera khi tung cú sút phạt trực tiếp và một cú sút xa. Suarez (số 9) phải rời sân ở phút 83 do chấn thương. Với việc cầm chân nhau, hai đội đều không cải thiện được vị trí ở vòng loại khu vực Nam Mỹ. Uruguay vẫn xếp thứ ba với 24 điểm, trong khi Argentina kém hai bậc và một điểm. Argentina chỉ có một thành công nhỏ khi san bằng cách biệt về điểm so với Chile, đội bất ngờ để thua 0-3 khi tiếp Paraguay. Vòng loại khu vực Nam Mỹ chỉ có vé trực tiếp dành cho bốn đội dẫn đầu. Đội xếp thứ năm (vị trí hiện tại của Argentina) phải đấu tranh vé vớt. Vòng loại còn ba lượt đấu nữa là kết thúc.