Những HC vàng đáng nhớ của thể thao Việt Nam tại SEA Games 29 Ánh Viên, Thúy Vi hay Tú Chinh... làm rạng danh thể thao nước nhà khi nhận chiến thắng, và thậm chí phá kỷ lục ở nhiều nội dung thi đấu.Với gần 60 HC vàng tại SEA Games 29, đoàn thể thao Việt Nam hoàn thành mục tiêu đề ra trước khi lên đường Đầu tiên là chiếc HC vàng kiếm thuật của Dương Thuý Vi. Sau bốn ngày thi đấu không đoạt được HC vàng nào, áp lực đè nặng lên đoàn thể thao Việt Nam, khiến trưởng đoàn Trần Đức Phấn mất ăn, mất ngủ. Tuy nhiên, Thuý Vi đã toả sáng khi giành được chiếc HC vàng đầu tiên cho Việt Nam tại SEA Games 29 ở nội dung kiếm thuật. Một ngày sau, cô lại chiến thắng ở nội dung Thúy Vi mang về HCV đầu tiên cho Việt Nam vànhận thưởng nóng của tập đoàn Herbalife Nutrition.  Dù đoạt nhiều HCV, Ánh Viên vẫn tiếc nuối vì có thể làm tốt hơn ở một số nội dung.  Lần đầu tiên điền kinh Việt Nam giành vị trí số một toàn đoàn tại SEA Games, và trong thành tích xuất sắc ấy, Tú Chinh là nhân tố đóng gópquan trọng. Không có nhiều HC vàng như các đồng nghiệp nữ nhưng Vũ Thành An là trường hợp cần được vinh danh. Kiếm thủ này vinh dự cầm cờ cho đoàn thể thao Việt Nam trong lễ khai mạc SEA Games 29 và anh đã chứng minh mình xứng đáng với niềm tin đó khi chiến thắng và khẳng định thế mạnh của đấu kiếm Việt Nam ở sân chơi khu vực. Vũ Thành An - người vinh dự cầm cờ Việt Nam trong lễ khai mạc SEA Games 29 và xuất sắc dành HCVđấu kiếm. Cuối cùng là kình ngư 17 tuổi Huy Hoàng. Sau nhiều nỗ lực, chàng trai trẻ đoạt được chiếc HC vàng quý giá, đồng thời phá kỷ lục SEA Games ở nội dung 1500m - cự ly mà đàn anh Lâm Quang Nhật đã chiếm giữ trong hai kỳ SEA Games liên tiếp 2013 và 2015. Nguyễn Huy Hoàng trở thành người giữ kỷ lục mới ở nội dung 1500m nam tại SEA Games 29. SEA Games 29 là kỳ thi đấu thành công của đoàn thể thao Việt Nam khi các VĐV trẻ có nhiều chiến thắng ấn tượng, không phụ lòng người hâm mộ. Song song với thành tích đó là sự hỗ trợ của Tập đoàn dinh dưỡng toàn cầu Herbalife Nutrition. Đơn vị này đã nghiên cứu và thực hiện chuỗi kế hoạch tập huấn dinh dưỡng khoa học dành cho các VĐV trên, đồng thời tài trợ những sản phẩm dinh dưỡng thiết yếu trong suốt khoảng thời gian trước và trong thi đấu.