PSG tự tin đang đi đúng lộ trình thành công của Real và Barca HLV Unai Emery cho rằng PSG đang giống với Real Madrid hay Barcelona khoảng 15 năm về trước.Emery tự tin đưa PSG đến thành công như Real và Barca. Ảnh:  "Tôi đã nói với chủ tịch (Nasser Al-Khelaifi) rằng nếu muốn tôi ở lại, ông ta phải nghe lời tôi và thay đổi giám đốc thể thao", HLV từng ba năm liên tiếp vô địch Europa League cùng Sevilla nói. "Chủ tịch đã đồng ý thay Patrick Kluivert bằng Enrique Antero. Giờ thì chúng tôi đã phối hợp ăn ý hơn". Antero được xem là nhân vật đóng vai trò quan trọng bậc nhất bên phía PSG trong việc thuyết phục Neymar về đầu quân cho đội bóng thủ đô nước Pháp. Emery ngồi vào chiếc ghế nóng của PSG mùa hè năm ngoái. Khi mới nhậm chức, ông tuyên bố sẽ không can thiệp vào các quyết định của giám đốc. "Tôi nói rằng không có vấn đề gì bởi họ hiểu đội bóng hơn tôi, và tôi đặt niềm tin vào họ. Khi đó tôi không chủ động trong công việc của mình", ông nói.