Paulinho và Coutinho cùng lập công, Brazil thắng trận thứ chín liên tiếp Tuyển Brazil nối dài mạch trận thắng tại vòng loại World Cup khi đánh bại Ecuador với tỷ số 2-0 hôm qua 31/8.Brazil chiếm ưu thế trong phần lớn thời gian của trận đấu nhưng không tạo được nhiều cơ hội. Đa số những pha lên bóng cả đội chủ nhà đều thiếu tính đột biến, hoặc không đủ độ chính xác ở khoảnh khắc cuối cùng. Hàng vạn CĐV Brazil phải đợi đến quá nửa trận đấu mới có dịp mừng bàn thắng. Từ pha đá phạt góc, tiền vệ Paulinho đón bóng chính xác rồi tung cú sút vào giữa khung thành mở tỷ số. Paulinho (áo vàng) tiếp tục chơi tốt trong màu áo tuyển Brazil. Ảnh: Như được tiếp thêm sinh khí, Brazil chơi tấn công hiệu quả hơn sau tình huống phá thế quân bình. Các cầu thủ áo vàng chỉ cần thêm bảy phút để ấn định chiến thắng 2-0, nhờ cú vô lê vào góc gần của Coutinho. Đây là trận thắng thứ chín liên tiếp của Brazil ở vòng loại World Cup 2018. Tổng cộng sau 15 lượt đấu, các "vũ công samba" có 11 chiến thắng, ba trận hòa và chỉ một thất bại. Trận thắng Ecuador thực tế không ảnh hưởng quá nhiều đến vị thế của Brazil. Đội chủ nhà giành được vé dự World Cup 2018 từ những lượt đấu trước và chỉ còn quan tâm đến vị trí dẫn đầu. Họ đã gia tăng cách biệt với đội xếp thứ hai Colombia lên 11 điểm. Kết quả này đồng nghĩa với đội số một của FIFA giành vị trí dẫn đầu sớm ba lượt đấu cuối. Trái với thành công lớn của Brazil, Ecuador phải trả giá cho phong độ kém khi rơi xuống vị trí thứ bảy. Đội bóng của HLV Gustavo Quinteros đang có 20 điểm, bị Paraguay với 21 điểm qua mặt, và kém ba điểm so với đội xếp thứ năm Argentina.