Ronaldo lập hat-trick, Bồ Đào Nha đại thắng ở vòng loại World Cup CR7 ghi được ba bàn giúp tuyển Bồ Đào Nha đánh bại Quần đảo Faroe với tỷ số 5-1.Ronaldo bắt đầu trận đấu thành công bằng một tuyệt phẩm khi tung người vô lê ghi bàn ở phút thứ ba. Ngôi sao mang áo số 7 đón quả tạt từ cánh phải rồi bật lên dứt điểm chéo góc trên không. CĐV Bồ Đào Nha chỉ phải chờ thêm vài chục phút để được chứng kiến bàn thứ hai. Lần này người lập công tiếp tục là Ronaldo, với một cú sút chính xác trên chấm 11m.  Ngoài ba bàn thắng, Ronaldo còn góp công lớn vào hai bàn khác của đồng đội. CR7 tạt dọn cỗ cho Carvalho đánh đầu chính xác ở phút 58, rồi căng ngang đập chân hậu vệ đối phương ở phút 84 tạo điều kiện thuận lợi để Nelson Oliveira đệm bóng ấn định chiến thắng. Xen giữa các bàn của Bồ Đào Nha, Quần đảo Faroe gỡ được bàn danh dự ở phút 38. Cầu thủ Baldvinsson là người lập công bằng cú vô lê căng từ giữa vòng cấm. Ronaldo tiếp tục chuỗi trận thành công với đội tuyển. Ảnh: Nhờ trận đại thắng, Bồ Đào Nha củng cố vị trí thứ hai bảng B vòng loại World Cup khu vực châu Âu và tiếp tục gây sức ép với đội dẫn đầu Thụy Sĩ. Ở trận cùng giờ, Thụy Sĩ thắng Andorra với tỷ số 3-0 để duy trì cách biệt ba điểm hơn nhà đương kim vô địch Euro.