Man Utd chi hơn 200.000 đôla làm visa cho người hâm mộ Đội bóng Anh khuyến khích CĐV sang Nga cổ vũ thầy trò Jose Mourinho bằng cách đài thọ toàn bộ chi phí làm visa.Chỉ có 238 CĐV Man Utd theo đội đến sân của Lãnh đạo Man Utd không muốn tình trạng trên tái diễn. Theo SânVEB Arena của CSKA Moscow có sức chứa 30.000 chỗ ngồi. Man Utd được phát 5%, khoảng 1.500 vé. Nếu số vé này được mua hết, đội bóng có biệt danh "Quỷ đỏ" sẽ tiêu tốn gần 230.000 đôla làm visa cho CĐV. Man Utd chi trả toàn bộ phí làm visa cho các CĐV sang Moscow, Nga. Sứ quán Nga hiện có văn phòng tại Manchester. Người hâm mộ Man Utd có thể dễ dàng làm thủ tục trong vòng gần 30 ngày nữa. Họ sẽ ứng tiền làm visa trước, sau đó cung cấp biên lai hoặc bản sao cho CLB để được hoàn tiền. "Thật tuyệt khi thấy Man Utd hỗ trợ người hâm mộ như vậy", đại diện Hội CĐV đội bóng áo đỏ nói với Những trận đấu tại Nga luôn là nỗi ám ảnh với mọi CLB ở châu Âu. Thời tiết lạnh, cộng với việc phải thi đấu sớm, trên mặt sân nhân tạo, khiến không ít đội bóng gặp kết quả bất lợi.