CĐV nhí bật khóc vì bị ngăn tiếp xúc với Messi Sau khi phát hiện một CĐV nhỏ tuổi phải rời đi với khuôn mặt mếu máo, siêu sao của đội tuyển Argentian đã lập tức giúp cậu bé toại nguyện.Tình huống diễn ra khi tuyển Argentina tới khách sạn ở Montevideo, Uruguay hôm 30/8. Một CĐV nhí muốn tiếp xúc với Lionel Messi, nhưng bị lực lượng an ninh ngăn cản. Khi phát hiện sự việc, Messi liền gọi cậu bé lại gần. Anh trò chuyện và chụp ảnh cùng cậu nhóc. Messi ôm dỗ dành CĐV nhí, người đã cất công tới chờ tại khách sạn để gặp. Tuyển Argentina tới Uruguay để chuẩn bị thi đấu với đội tuyển chủ nhà tại vòng loại World Cup 2018 sáng 1/9. Argentina đang xếp thứ năm ở vòng loại khu vực Nam Mỹ. Nếu không thể cải thiện vị trí, Messi và đồng đội có thể không được dự World Cup hoặc phải thi đấu tranh vé vớt. Khu vực Nam Mỹ chỉ có bốn đội dẫn đầu giành vé trực tiếp tới Nga. Vòng loại khu vực Nam Mỹ chỉ còn bốn lượt đấu. Nhiệm vụ của Di Maria và đồng đội là phải thắng ít nhất ba trận để có thể lọt vào Top 4. Tân HLV Jorge Sampaoli mang trách nhiệm nặng nề giải cứu tuyển Argentina. Cựu chiến thuật gia của tuyển Chile và CLB Sevilla hiểu rõ những gì đang chờ đợi trước mắt. Tiền đạo trẻ Paulo Dybala là một trong những niềm hy vọng của Argentina. Chân sút 23 tuổi đang có phong độ rất tốt tại Juventus. Mauro Icardi (áo cam) cũng là một cầu thủ được tin tưởng. HLV Sampaoli quyết định chọn Icardi thay vì tiền đạo gạo cội Gonzalo Higuain.