Nadal ngược dòng, vào vòng ba Mỹ Mở rộng Tay vợt Tây Ban Nha đánh bại số 121 thế giới Taro Daniel với tỷ số 4-6, 6-3, 6-2, 6-2.Giới chuyên môn dự báo Rafael Nadal sẽ thắng dễ ở vòng hai Mỹ Mở rộng năm nay, với tư cách hạt giống số một, khi chạm trán một đối thủ chênh lệch về đẳng cấp. Nhưng tay vợt từng 15 lần vô địch Grand Slam thua set đầu và bị dẫn một break trước khi thực hiện màn ngược dòng để đi tiếp. Tay vợt Nhật BảnTaro Daniel nhập cuộc với một lối chơi tấn công táo bạo, chủ động gây áp lực cho huyền thoại của làng quần vợt nam. Daniel có cú thuận tay rất mạnh mẽ và liên tục dùng nó để đẩy Nadal xuống vạch cuối sân. Daniel giành break ở game chín của set đầu để dẫn 5-4 và sau đó giành chiến thắng. Anh tiếp tục gây ấn tượng với break sớm ở set hai. Tuy nhiên, bản lĩnh của một tay vợt từng chinh chiến lâu năm giúp Nadal nhanh chóng lấy lại thế trận. Anh giành break để cân bằng điểm số, qua đó dập tắt tâm lý hưng phấn của đối thủ. Nadal vượt qua áp lực để thẳng tiến trên con đường tranh ngôi vô địch. Ảnh: Số một thế giới tăng tốc, chỉ thua 5 trong số 23 game đấu tiếp theo và kết thúc trận đấu sau hai tiếng 53 phút. Hai set đầu, Nadal mắc 24 lỗi tự đánh hỏng, ghi 20 điểm winner. Hai set cuối, anh chỉ mắc 11 lỗi tự đánh hỏng và ghi thêm 20 điểm winner nữa. Nhà vô địch Mỹ Mở rộng 2010 và 2013 sẽ chạm trán đối thủ người ArgentinaLeonardo Mayer ở vòng tiếp theo. Nadal từng đối đầu Mayer ba lần trước đây và chưa từng thua set nào. Lần gần nhất chạm trán tại Roland Garros 2014, Nadal thắng với tỷ số6-2, 7-5, 6-2. Mayer may mắn vào tới vòng này, khi thua ở vòng loại cuối cùng nhưng được vào vòng chính thức vì đối thủ không thể thi đấu do chấn thương. Mayer sau đó thắng hạt giống số 26Richard Gasquet ở vòng một rồi thắng tiếpYuichi Sugita ở vòng hai.