Kỷ lục về trận đấu dài nhất đơn nữ Mỹ Mở rộng bị phá vỡ Shelby Rogers loại hạt giống số 25 Daria Gavrilova 7-6 (6), 4-6, 7-6 (5) tại vòng hai Mỹ Mở rộng 2017.Rogers xúc động sau trận thắng lịch sử. Ảnh: “Tôi khóc nhiều lắm. Như tại Pháp Mở rộng năm ngoái ấy”, tay vợt vào đến tứ kết Roland Garros 2016 nói. “Cứ khi nào đọc một cuốn truyện, hay bộ phim buồn, là tôi lại khóc. Tôi là một người nhạy cảm”. Ở trận này, Rogers di chuyển tổng cộng 2,7 km, nhưng vẫn nhàn hạ hơn Gavrilova với 3 km. Đó là yếu tố quan trọng giúp cô tiến đến thắng lợi, dù ghi ít điểm hơn đối thủ (132 so với 133). “Hôm qua là một ngày đặc biệt với tôi. Bị dẫn trước ở set ba, sau đó tôi lại ngược dòng và có những match point. Cả hai chúng tôi đều thi đấu không ổn định. Các CĐV cũng cổ vũ tôi rất nhiều. Họ giúp tôi có thêm năng lượng trong set quyết định. Tôi cũng rất biết ơn vì họ đã nán lại trận đấu trong suốt hơn ba tiếng rưỡi”, Rogers nói. Chiến thuật lên lưới của Rogers mang lại hiệu quả cao với 32 điểm trong 50, đạt tỷ lệ 64%. Trong set ba, cô bị đối thủ dẫn 4-2 trước khi thắng liền ba game liên tiếp và tạo ra ba match point ở game 10. Nhưng Gavrilova không bị khuất phục khi đưa trận đấu về tỷ số 5-5. “Tôi rất thất vọng”, tay vợt người Nga chia sẻ. “Có cảm giác rằng nỗ lực suốt ba tiếng rưỡi của tôi không có nghĩa lý gì. Nhưng tôi sẽ xem lại thất bại và rút ra những bài học”.