Klay Thompson lập kỷ lục ném ba điểm tại NBA Tay ném của Golden State Warriors cần chưa đầy ba hiệp để ném thành công 14 quả ba điểm, giúp đội nhà thắng Chicago Bulls 149-124.Thompson chỉ cần 26 phút để ghi 52 điểm, trong số đó có 42 điểm đến từ 14 quả némba điểm. Đây là kỷ lục về số quả ném ba điểm thành công trong một trận đấu NBA. Kỷ lục cũ là 13 quả, thuộc về đồng đội của Thompson, Stephen Curry. Phong độ của Thompson ở trận này tương phản với màn trình diễn của anh từ đầu giải. Trước trận gặp Bulls, Thompson chỉ ném thành công 13,9% số quả ba điểm. Rất nhiều ngôi sao NBA bày tỏ sự thán phục với 26 phút “điên rồ” của nhà vô địch cuộc thi ném ba điểm năm 2016. Thompson (áo xanh) ném thành công 58,3% số quả ba điểm trong trận đấu sáng nay. Ảnh: Klay Thompson cũng từng giữ nhiều kỷ lục đặc biệt. Anh là người duy nhất ghi 37 điểm và ném thành công chín quả ba điểm chỉ trong một hiệp vào năm 2015. Thompson cũng giữ kỷ lục ném ba điểm tại một trận play-off (11 quả), và từng ghi 60 điểm chỉ trong 29 phút ở một trận đấu mùa trước. Với sự chói sáng của Thompson, Warriors dễ dàng dẫn Bulls tới gần 50 điểm. Tỷ số khi trận đấu kết thúc là 149-124 cho nhà ĐKVĐ. Stephen Curry chúc mừng đồng đội Thompson sau khi kỷ lục của bản thân bị phá vỡ. Ảnh: Warriors đang dẫn đầu miền Tây với bảy chiến thắng và một trận thua. Ở miền Đông, Milwaukee Bucks độc chiếm ngôi đầu với bảy trận toàn thắng. Cleveland Cavaliers, đội bóng cũ của LeBron James, xếp chót bảng với sáu trận toàn thua. Đội bóng hiện tại của James, LA Lakers, vừa thua trận thứ năm từ đầu mùa, 120-124 trên sân Minnesota Timberwolves. "King James", sau thất bại, đã công khai trên mặt báo rằng anh đang mất dần sự kiên nhẫn tại đội bóng mới. Chỉ số trung bình từ đầu mùa của James là 27,9 điểm, 9,1 rebound và 8,2 kiến tạo, vẫn thuộc loại tốt nhất NBA. Nhưng Lakers của anh đang chỉ xếp thứ 11, vị trí không được dự play-off vào cuối mùa. Kết quả các trận đấu ngày 30/10.