McGregor gợi ý Mayweather chuyển sang đánh MMA Võ sĩ người Ireland cho rằng đàn anh có nhiều kỹ năng và kinh nghiệm thi đấu, rất phù hợp để chuyển sang đánh MMA.McGregor đánh giá cao khả năng thi đấu UFC của Mayweather "Kinh nghiệm, sự kiên nhẫn và sức chịu đựng dẻo dai của Mayweather thật đáng kinh ngạc", Conor McGregor viết trên trang Lời gợi ý của võ sĩ người Ireland khiến người hâm mộ tin rằng anh muốn một trận tái đấu với Floyd Mayweather trong lồng bát giác, nơi McGregor có thể thi triển những tuyệt chiêu như siết, khóa hay vật đối thủ. Trong trận đấu hôm 26/8, võ sĩ UFC đã thượng đài theo luật quyền Anh. McGregor gặp nhiều bất lợi, trong đó nổi bật là thời gian thi đấu. "Đấu 12 hiệp dưới áp lực lớn từ khán giả và đối thủ chẳng khác nào phải đối diện với một bức tường khổng lồ", McGregor bày tỏ. Dù thua trận, tay đấm 29 tuổi không tỏ ra buồn bã. Anh được cho là đã đút túi ít nhất 100 triệu đôla. Đổi lại, McGregor bị Ủy ban Thể thao Nevada