Sharapova loại hạt giống số hai trong ngày tái xuất ở Grand Slam "Búp bê Nga" đánh dấu ngày trở lại một giải Grand Slam bằng cách hạ Simona Halep với tỷ số 6-4, 4-6, 6-3 ngay vòng một Mỹ Mở rộng.Cuộc đọ sức giữa hai tên tuổi lớn - Maria Sharapova và Halep - thu hút sự quan tâm không kém gì một trận chung kết, dù diễn ra ngay ở vòng một. Tay vợt số 146 WTA trở lại thi đấu ở một giải Grand Slam sau 18 tháng, với 15 tháng trong đó bị cấm thi đấu do sử dụng doping. Qua bao gian khổ đằng sau mặt sân và tấm lưới, Sharapova đã trở lại và mọi thứ dường như lại trở nên thân quen. Vẫn là tiếng hét đến đinh tai, lối đánh trên dây hiếu chiến, trả giao quái kiệt và đôi khi giao bóng một cách run rẩy. Còn một điều nữa quen thuộc: tay vợt từng năm lần vô địch Grand Slam thu về một chiến thắng, dù đối thủ là "khách quen" của Top 4 WTA suốt ba năm qua.  Dường như chỉ khi trở lại thi đấu ởGrand Slam, Sharapova mới thật sự bùng nổ để trở lại với hình ảnh quen thuộc của cô trước kia. Ảnh:  Sharapova không quá mạnh ở những cú giao, nhưng Halep thậm chí còn yếu thế hơn. Hạt giống số hai để đối thủ có cơ hội giành break trong hầu hết các phiên giao bóng của cô. Điều tương tự diễn ra trong game bản lề thứ 10. Khi Sharapova đang dẫn 5-4 và hưởng lợi giao, Halep đột nhiên mắc lỗi kép và hiến dâng set một cho đối thủ.  Halep (trái) đang có bảy thất bại liên tiếp khi đối đầu Sharapova. Ảnh: Trước khi vào set quyết định, Sharapova xin kéo dài thời gian để vào phòng tắm. Trở lại với sân đấu, Sharapova dường như lấy lại được tự tin, vươn lên dẫn 3-0 rồi 5-3. Cô vẫn đánh hỏng không ít, nhưng những cú vung vợt có lực hơn thấy rõ. Trận đấu kết thúc với một cú trái tay ra ngoài của Halep, sau gần ba tiếng đồng hồ quần nhau trên mặt sân cứng Arthur Ashe. "Cô gái này rất gan góc đấy, và cô ấy không bao giờ bỏ cuộc", Sharapova nói về bản thân đầy tự hào sau thắng lợi. "Tôi chỉ nghĩ trong đầu rằng đây chỉ là trận bình thường, với một cơ hội bình thường trong một ngày bình thường. Dù đây là cột mốc đặc biệt, tôi vẫn không dám nghĩ đến nó".