CĐV chui xuống gầm ghế xem Federer tập ở Mỹ Mở rộng Thay vì xem các tay vợt khác thi đấu, nhiều người hâm mộ đổ xô đến sân P1 của khu Flushing Meadow để xem "Tàu tốc hành" tập luyện.Roger Federer không thi đấu ở ngày đầu tiên của Mỹ Mở rộng hôm qua 28/8, mà chỉ ra sân tập luyện. Nhưng sức hút mà tay vợt 19 lần vô địch Grand Slam tạo ra thậm chí lớn hơn những nơi có các trận đấu. Sức thu hút của Federer với đám đông là rất lớn. Ảnh: Sau nhiều năm cải tiến, sân quốc giaBillie Jean King có một khu quan sát trên cao. Tại đây, người hâm mộ có thể trông thấy sân 4, 5 và 6 - các sân ngoài rìa của khu tổ hợpFlushing Meadow. Đặc biệt, khu vực này cũng có thể nhìn thấy những gì đang diễn ra ở các sân tập từ P1 đến P5. Thông thường, chỗ ngồi ở khu vực này thường trống rất nhiều. Nhưng sự xuất hiện của Federer có vẻ luôn biến những điều bình thường thành phi thường. Theo ghi nhận của CĐV chui xuống gầm khán đài để được nhìn thấy Federer. Ảnh: Federer xuất hiện ở sân P1 vào khoảng 15h30 (giờ địa phương) và lập tức khán giả đến chật kín năm hàng ghế trên cao cũng như hàng ghế thấp của khu quan sát. Họ gọi tên Federer, dù ở khoảng cách xa như thế chưa chắc anh có thể nghe thấy, và những chiếc điện thoại được giơ cao quá đầu để ghi hình ngôi sao người Thụy Sỹ. "Serena Williams đang ký tặng ở sân số 5 kìa", một người hét lên với hy vọng sẽ giải tán được đám đông nhưng không thể. Hầu như chẳng ai bận tâm đến những gì anh ta nói. Một số CĐV thậm chí chui xuống gầm của khán đài để được chứng kiến thần tượng. Một CĐV nữ thậm chí được đề nghị đổi chỗ ngồi để được 50 đôla nhưng từ chối. Các CĐV reo lên hoặc ồ lên sau mỗi cú đánh của Federer như thể anh đang thi đấu. Tiếng ồ lớn nhất là khi hạt giống số ba thực hiện một cú tweener (đánh qua khe giữa hai chân) không thành công, nhưng điều đó không làm giảm sự thích thú của đám đông. Sự thu hút đó, hiếm có tay vợt nào tạo ra được.