McGregor sẽ soán ngôi 'vua kiếm tiền' của Ronaldo Võ sĩ UFC được dự báo sẽ vượt qua siêu sao người Bồ Đào Nha ở khả năng kiếm tiền trong năm 2017.Dù thua Floyd Mayweather trong trận quyền anh hôm 26/8, Conor McGregor vẫn đút túi ít nhất 100 triệu đôla. Con số này đủ giúp võ sĩ người Ireland vượt qua Cristiano Ronaldo, trở thành VĐV kiếm tiền nhiều nhất năm 2017. Trước đó, theo công bố của tạp chí Ronaldo đến gặp McGregor trong một sự kiện năm ngoái Floyd Mayweather đã tuyên bố giải nghệ từ cuối năm 2015, nên tay đấm người Mỹ không được Với việc cả bốn cái tên Ronaldo, James, Federer và Hamilton không có biến động về thu nhập trong năm 2017, khả năng McGregor trở thành VĐV kiếm tiền giỏi nhất thế giới là rất lớn. Người duy nhất có thu nhập nhiều hơn võ sĩ có biệt danh "Gã điên" là Mayweather, tay đấm đút túi 300 triệu đôla sau trận so găng hôm 26/8. Dù vậy, Mayweather chưa chắc được Forbes đưa vào danh sách, bởi anh đã chia tay sàn đấu ngay sau trận đánh với McGregor. Cách đây một năm, Ronaldo đã tới thăm nhà vô địch UFC. McGregor đã mời siêu sao của Real tập luyện cùng và tuyên bố: "Anh là người đứng đầu danh sách thu nhập của Ronaldo đã thống trị ngôi vị VĐV kiếm nhiều tiền nhất thế giới trong hai năm. Anh có 122 triệu người thích trên Facebook, 110 triệu người theo dõi trên Instagram, và 57 triệu người theo dõi qua Twitter.