Chelsea ký hợp đồng với cầu thủ thứ ba của nhà Hazard Kylian theo chân hai người anh Eden và Thorgan bằng cách ký hợp đồng chơi cho Chelsea từ mùa 2017-2018.Kylian chuyển đến từ CLB Ujpest (Hungary), nơi anh từng có 42 lần vào sân. Cầu thủ 22 tuổi sẽ chơi cho đội trẻ của Chelsea rồi mới tính đến khả năng lên đội một. Kylian là con trai thứ ba trong bốn người con của gia đình bóng đá Hazard nổi tiếng tại Bỉ. Hai người anh Eden và Thorgan đều từng gia nhập Chelsea, đồng thời là tuyển thủ quốc gia. Kylian sắp khoác áo Chelsea. Ảnh: Người anh cả Eden thành công hơn cả khi đang sở hữu hai  Bốn anh em nhà Hazard đều thừa hưởng gen và niềm đam mê bóng đá từ người cha Thierry và mẹ Carine. Thierry từng có nhiều năm chơi cho đội La Loviere tại giải hạng hai Bỉ, còn Carine vốn là nữ cầu thủ hàng đầu của Bỉ trước khi giải nghệ để tập trung cho gia đình.