ĐKVĐ bị tay vợt trẻ Nhật Bản loại ngay vòng một Mỹ Mở rộng Mái che sân Arthur Ashe bị đóng vì trời mưa và hành trình bảo vệ ngôi vương Mỹ Mở rộng của Kerber cũng khép lại, sau thất bại chóng vánh trước Naomi Osaka 3-6, 1-6.Tay vợt mới 19 tuổi đến từ Nhật Bản xứng đáng có chiến thắng đầu tiên của cô trước một đại diện trong Top 10 WTA. Với những cú thuận tay đầy uy lực, Osaka hoàn toàn điều khiển trận đấu, hoàn tất hai set chỉ sau 65 phút. Trong khi đó, Angelique Kerber trở thành nhà đương kim vô địch Mỹ Mở rộng đầu tiên bị loại ngay vòng một, kể từ Svetlana Kuznetsova năm 2005. Kerber là nhà ĐKVĐ sau 12 năm dừng bước ngay từ vòng một Mỹ Mở rộng. Ảnh: "Hôm nay không phải ngày của tôi", hạt giống số sáu phân tích sau trận. "Tôi rất buồn vì trận thua này". Thực tế, Kerber ngã ngựa ngay vòng một không phải bất ngờ quá lớn. Cô lên đỉnh WTA sau ngai vàng Mỹ Mở rộng năm ngoái, nhưng thành tích trong năm 2017 của tay vợt người Đức tụt dốc không phanh. Cô thua cả chín trận gặp các đối thủ trong Top 20 và cũng ra về ngay vòng đầu tiên của Roland Garros. Một lý do khác dẫn đến thất bại của Kerber chính là lối đánh tấn công mãnh liệt của Osaka. Tay vợt Nhật Bản có thể tung ra những cú giao bóng có vận tốc lên tới 200 km/h. Cô có tố chất để vươn lên cao hơn nữa trong giới WTA. Thành tích tốt nhất của Osaka tại bốn giải Grand Slam đều là vòng ba. Nhưng với chiến thắng trước hạt giống số sáu tại Arthur Ashe, cô sẽ có thêm niềm tin để tiến xa hơn trong sự nghiệp. Osaka được chờ đợi sẽ còn tiến xa sau khi vượt qua đàn chị Kerber. Ảnh: "Lần gần nhất thi đấu tại Arthur Ashe không phải kỷ niệm mà tôi muốn nhớ", tay vợt hạng 45 WTA nói. "Khi đó tôi để thua Venus Williams. Đối với tôi, chị em nhà Williams đều là những tượng đài. Trước khi bước vào trận đấu gặp Kerber, tôi tự nhủ sẽ không lo lắng như khi đối mặt Venus. Và rồi tôi đã vượt qua, dù khi bước ra sân và thấy lại độ lớn của nó, tôi khá hoảng sợ". Osaka có cơ hội đi sâu tại giải với nhánh thi đấu khá dễ thở, nếu so với những nhánh khác. Tại vòng hai, cô chỉ phải gặp Denisa Allertova (hạng 90) hoặc Rebecca Peterson (hạng 196).