Oxlade-Chamberlain từ chối đầu quân cho Chelsea Cầu thủ của Arsenal muốn chơi tiền vệ, thay vì hậu vệ biên như yêu cầu chiến thuật từ đội chủ sân Stamford Bridge.Oxlade-Chamberlain gần như chắc chắn không còn muốn gắn bó với Arsenal. Hôm qua 29/8, nhiều hãng truyền thông lớn của Anh đồng loạt thông báo, Chelsea đồng ý trả 51 triệu đôla, theo đúng yêu cầu của Arsenal, để đổi lấy sự phục vụ của Alex Oxlade-Chamberlain. Tuy nhiên, cựu cầu thủ Southampton từ chối cơ hội chuyển sang đội bóng của Antonio Conte, theo Oxlade-Chamberlain tin rằng Chelsea sẽ sử dụng anh ở vị trí hậu vệ biên, nhằm có thêm lựa chọn bên cạnh Victor Moses, trong khi tuyển thủ người Anh muốn chơi ở vị trí tiền vệ trung tâm hoặc đá cánh. Cũng theo Nếu không tìm được bến đỗ phù hợp, ngôi sao 24 tuổi sẽ hoàn thành nốt năm cuối hợp đồng với Arsenal, trước khi trở thành cầu thủ tự do hè 2018. Đội chủ sân Emirates không thích điều này. Họ đang tìm mọi cách bán Chamberlain để tránh cảnh mất trắng sau một năm nữa.