Neymar khuyên Coutinho không đến Barca Tân binh PSG tranh thủ đợt tập trung của đội tuyển Brazil để tư vấn cho người đồng hương đang trong tầm ngắm của đội bóng cũ.Nhật báo Brazil, Bên cạnh Neymar, Coutinho cũng bị bắt gặp nói chuyện với Paulinho, tân binh đắt thứ tư lịch sử Barca, và vừa chuyển đến sân Nou Camp hè 2017. Neymar không muốn Coutinho dính dáng tới Barca. Coutinho là một trong hai mục tiêu mua sắm hàng đầu của Barca, trong hai ngày còn lại của kỳ chuyển nhượng hè 2017. Người còn lại là Angel Di Maria. Tuy nhiên, khả năng thành công của hai thương vụ khá thấp, bởi cả hai đều là trụ cột tại Liverpool và PSG. Ngôi sao Liverpool rất muốn đến Nou Camp. Anh được cho là giả vờ chấn thương lưng, tránh thi đấu năm trận đầu mùa cho đội bóng thành phố Cảng, hòng gây sức ép với lãnh đạo sân Anfield để được tới Barca. Neymar không phải người duy nhất khuyên Coutinho chưa vội gia nhập Barca. Huyền thoại Arsenal, Thierry Henry từng gợi ý đàn em về tấm gương Luis Suarez, người muốn ra đi trong hè 2013, nhưng chấp nhận ở lại và tỏa sáng. "Tôi sẽ khuyên cậu ấy noi gương Suarez", Henry nói trên đài