Đồng đội tin Marco Asensio sẽ giành Quả Bóng Vàng Lucas Vazquez ngạc nhiên với sự trưởng thành của Marco Asensio trong màu áo Real Madrid hai năm trở lại đây.Asensio đang có bước thăng tiến rất nhanh trong năm 2017. Từ chỗ là một cầu thủ trẻ chuyên đánh bóng ghế dự bị, tiền đạo 21 tuổi bước đầu trở thành một ngôi sao trong đội hình Real. Sau khi ghi bàn trong trận chung kết Champions League mùa trước, Asensio bắt đầu lập công đều đặn hơn với bốn bàn từ đầu mùa mới. Asensio đang chơi rất hay và chỉ mới 21 tuổi. Ảnh: Ngoài tỷ lệ lập công tăng lên, Asensio còn chinh phục khán giả bằng lối chơi đẹp. Trong trận lượt về tranh Siêu Cup Tây Ban Nha, cầu thủ mang áo số 20 của Real ghi một tuyệt phẩm vào lưới Barca từ khoảng chừng 30 mét. Lucas Vazquez, một cầu thủ khác của Real, không giấu được sự lạc quan: "Asensio là một cầu thủ đặc biệt. Cậu ấy đang chơi ở đẳng cấp rất cao và còn tiến bộ. Chúng tôi hy vọng sẽ thưởng thức tài năng của cậu ấy nhiều hơn nữa. Còn sớm để nói về Quả Bóng Vàng, nhưng tôi nghĩ Asensio sẽ sớm có được nó". Nếu giành được Quả Bóng Vàng trong tương lai, Asensio sẽ là cầu thủ Tây Ban Nha thứ hai trong lịch sử chiến thắng danh hiệu này. Người đầu tiên là cựu danh thủ Luis Suarez của Barca (năm 1960).