Ranieri tri ân cố Chủ tịch Leicester Nhà cầm quân từng dẫn dắt Leicester đến chức vô địch Ngoại hạng Anh luôn ấn tượng về thái độ tích cực của tỷ phú Vichai.HLV Ranieri và ông Vichai trong những tháng ngày hạnh phúc ở Leicester. Ảnh: "Tôi thực sự bàng hoàng khi nghe tin ông ấy qua đời", Claudio Ranieri nói với kênh Ranieri được Vichai đưa về dẫn dắt Leicester hè 2015. Khi đó mục tiêu của đội bóng chỉ là trụ hạng. Nhưng nhà cầm quân người Italy đã làm nên lịch sử khi giúp Leicester vô địch Ngoại hạng Anh. Đấy cũng là chức vô địch quốc gia đầu tiên trong lịch sử CLB. "Một lần trước thời điểm sinh nhật tôi, ông ấy mang theo một chiếc bánh lớn và cùng mọi người hát chúc mừng. Vichai luôn có tầm nhìn xa và giúp mọi thứ trở nên tốt đẹp hơn. Tôi cảm nhận sự tích cực từ ông ấy ngay lần gặp mặt đầu tiên, một con người tràn đầy năng lượng. Bây giờ là lúc con trai tiếp bước ông ấy. Theo tôi biết, đó là một chàng trai rất yêu bóng đá", cựu HLV Leicester cho hay. Sau mùa giải thành công, Leicester bất ngờ xuống phong độ và Ranieri phải ra đi. Tuy nhiên, ông vẫn giữ mối quan hệ tốt với nhàSrivaddhanaprabha. Sau khi ông Vichai qua đời, nhiều khả năng con traiAiyawatt sẽ lên nắm chức Chủ tịch Leicester. Doanh nhân 33 tuổi đang là Phó Chủ tịch Leicester và Giám đốc điều hành kiêm Phó Chủ tịch tập đoàn King Power.