Mayweather khoe hóa đơn mua sắm dài cả mét Võ sĩ người Mỹ tiếp tục hành trình tiêu tiền sau khi kiếm được 350 triệu đôla từ trận đấu với Conor McGregor.Floyd Mayweather đăng ảnh trên Khoe tiền và cách tiêu tiền là một thói quen thường thấy ở Mayweather, võ sĩ vừa đánh bại Conor McGregor trong trận đấu được mệnh danh là tỷ đô cuối tuần qua. Chiến thắng giúpMayweather bỏ túi khoảng 350 triệu đôla - số tiền đủ hấp dẫn để võ sĩ người Mỹ quyết định trở lại sàn thi đấu dù tuyên bố giải nghệ vào cuối năm 2015. Chiến thắng một lần nữa khẳng định tay đấm 40 tuổi là một "ông vua" trên võ đài quyền Anh. Suốt sự nghiệp, anh trải qua 50 trận với hơn 40 đối thủ khác nhau nhưng chưa một lần thất bại. Trong giai đoạn đỉnh cao, mỗi chiến thắng thường đem lại choMayweather những tấm séc trị giá từ hàng chục đến hàng trăm triệu. Đây cũng là lý do biến anh trở thành VĐV thể thao không cần nguồn thu quảng cáo cũng đạt đến con số tỷ đôla. Mayweather thường rút tiền mặt, chụp ảnh và khoe ở bất cứ đâu. Anh cũng hay ném tiền vô tội vạ tại những bữa tiệc vui chơi. Do thói nghiện khoe của,Mayweather được giới hâm mộ đặt cho biệt danh "Money" (tiền).