Arsenal từ chối bán Sanchez cho Man City Đội chủ sân Emirates từ chối đàm phán về Alexis Sanchez, dù Man City đã nâng giá hỏi mua lên 65 triệu đôla cho một năm cuối hợp đồng.Gần như chắc chắn Sanchez sẽ phải hoàn thành năm cuối trong hợp đồng với Arsenal.  Theo Sanchez là chữ ký lớn thứ hai trong vòng năm năm trở lại đây của Arsenal. Anh gia nhập CLB từ Barca, sau kỳ World Cup 2014 khá thành công. Cùng đội bóng có biệt danh "Pháo thủ", ngôi sao người Chile hai lần giành Cup FA. Mùa trước, Sanchez là chân sút số một của Arsenal, với 24 pha lập công ở Ngoại hạng Anh. Wenger hiểu tầm quan trọng của cựu cầu thủ Barca, và yêu cầu anh tôn trọng hợp đồng, cũng như hoàn thành nốt nghĩa vụ trong năm cuối. Giống trường hợp của Alex Oxlade-Chamberlain, người cũng còn một năm hợp đồng,