Ronaldo cùng đội đồng chụp ảnh kiểu 'Biệt đội siêu nhân' Tuyển Bồ Đào Nha đang cần giành trọn sáu điểm trong hai trận đấu tới tại vòng loại World Cup 2018.Cristiano Ronaldo và đồng đội tạo dáng chụp ảnh phỏng theo phim hoạt hình "Biệt đội siêu nhân". Tuyển Bồ Đào Nha rất tự tin trước hai trận gặp Quần đảo Faroe ngày 31/8 và Hungary ngày 3/9. Bồ Đào Nha đang xếp ở vị trí thứ hai bảng B vòng loại World Cup khu vực châu Âu, với ba điểm ít hơn đội dẫn đầu Thụy Sĩ. Vòng loại còn bốn loạt đấu nữa là kết thúc. Nếu thắng cả hai trận tới, Bồ Đào Nha sẽ tiếp tục gây áp lực cho Thụy Sĩ. Nếu kết thúc vòng loại với vị trí thứ hai bảng B, Bồ Đào Nha sẽ phải đấu loại trực tiếp tranh vé vớt. Trung vệ Pepe (phải) cũng có mặt trong đợt tập trung lần này của Bồ Đào Nha. Ngôi sao 34 tuổi đang chơi cho CLB Besiktas (Thổ Nhĩ Kỳ) sau khi chia tay Real Madrid. HLV Fernando Santos đặt mục tiêu chiến thắng cả hai trận tới, đồng thời mong Thụy Sĩ mất điểm trước Andorra và Latvia. Nếu khả năng này xảy ra, Bồ Đào Nha sẽ bớt áp lực trong cuộc đối đầu trực tiếp với Thụy Sĩ vào giữa tháng 10/2017. Ronaldo đã phải nghỉ thi đấu ba trận trong màu áo Real do án treo giò, sau khi đẩy trọng tài ở trận tranh Siêu Cup Tây Ban Nha với Barca. Sau loạt trận quốc tế, Ronaldo còn phải nghỉ hai trận nữa trong màu áo Real. Nhà đương kim vô địch Champions League và La Liga mới chịu hòa Valencia với tỷ số 2-2. Nhiều ngôi sao khác cũng trở lại thi đấu cho tuyển Bồ Đào Nha, gồm cả Andre Gomes và Bernardo Silva. Gomes có thể sẽ rời Barca để đầu quân cho Juventus trong những ngày cuối kỳ chuyển nhượng hè.