Nadal vượt khó, vào vòng hai Mỹ Mở rộng Số một thế giới chật vật hơn so với dự đoán, trước khi đánh bại tay vợt kém 84 bậc Dusan Lajovic sau ba set với tỷ số 7-6(6), 6-2, 6-2.Khó khăn Rafael Nadal phải đối mặt đến từ... các khán giả có mặt trên sân Arthur Ashe. Do trời mưa bão tại New York trong ngày thi đấu thứ hai, nhiều trận đấu bị hoãn. Trong khi đó, sân chính Arthur Ashe vẫn không thay đổi tiến trình vì ban tổ chức đã đóng mái che sân. Điều đó vô tình khiến Nadal bị ảnh hưởng, do âm thanh từ khán đài trở nên ồn ào hơn khi mái vòm sân đóng lại. Nadal khởi đầu Mỹ Mở rộng 2017 không ấn tượng như mong đợi, nhưng vẫn giành thắng lợi. Ảnh:   Dường như việc chưa quen với tiếng ồn khiến Nadal gặp khó ở set đầu tiên. Anh để đối thủ lấy mất break trong game thứ tư, bị dẫn trước 1-3. Nhưng khi Lajovic cầm giao để kết thúc set, bản lĩnh của hạt giống số một được thể hiện. Đòi lại những gì đã mất, Nadal tiến đến loạt tie-break và thắng 8-6. Quen dần với điều kiện ngoại cảnh, Nadal làm chủ cuộc chơi trong phần còn lại của trận đấu. “Vua đất nện” liên tục có break sớm ở những set tiếp theo. Lajovic chấp nhận thất bại sau tình huống trả giao ra ngoài. Tại vòng hai, tay vợt Tây Ban Nha sẽ chờ đợi Taro Daniel hoặc Tommy Paul, khi màn so vợt giữa hai đấu thủ này bị hoãn bởi trời mưa.