Roy Keane: 'Giggs bây giờ phải có giá 2,5 tỷ đôla' Huyền thoại Man Utd mỉa mai sự tăng phi mã của giá cầu thủ, dù chất lượng của những hậu bối chỉ ở mức trung bình."Bây giờ đúng là thời kiếm tiền của giới cầu thủ, khi một người có chất lượng trung bình cũng được rao bán đến 45 triệu đôla", Roy Keane nói trong buổi họp báo trước chuyến làm khách của Ireland Khi được hỏi giá mua được những đồng đội cũ, căn cứ trên tình hình chuyển nhượng hiện tại, Keane không ngần ngại ra giá. Ông chia sẻ: "Van Nistelrooy và Beckham sẽ có giá 1,3 tỷ đôla. Còn Ryan Giggs? Cậu ấy phải 2,5 tỷ đôla". Roy Keane cho rằng giá trị cầu thủ hiện không phản ánh đúng chất lượng Trợ lý HLV đội tuyển Ireland thừa nhận, ông ngạc nhiên khi PSG sẵn sàng trả 263 triệu đôla mua Neymar, và bỏ thêm một khoản gần tương đương nữa để chiêu mộ Kylian Mbappe. "Tôi không muốn phân tích về những con số này quá nhiều, nhưng đó là những gì đang diễn ra ở thị trường chuyển nhượng. Không có nhiều cầu thủ hàng đầu được mua bán, và giá của những cầu thủ làng nhàng bị đẩy lên mức từ 40 đến 50 triệu đôla", huyền thoại Man Utd chia sẻ. "Nhưng nếu một CLB sẵn sàng trả tiền từng ấy, lỗi không thuộc về cầu thủ". Roy Keane, từng là cầu thủ đắt nhất lịch sử Ngoại hạng Anh, khi được Man Utd mua về từ Nottingham Forest với giá hơn 5,5 triệu đôla hè 1993. Dù vậy, cựu danh thủ người Ireland khiêm tốn cho rằng giá trị của ông cho đến lúc này vẫn không thay đổi. Cựu đội trưởng Man Utd hiện giữ chức trợ lý HLV đội tuyển Ireland cho Martin O'Neil. Đội bóng của ông đang xếp thứ nhì tại bảng D, bằng điểm Serbia, nhưng kém hiệu số bàn thắng thua. Sau trận gặp Gruzia, Ireland sẽ gặp Serbia tại Dublin ngày 5/9.