Tay vợt gốc Việt suýt loại hạt giống số 23 ở Mỹ Mở rộng Trong lần đầu góp mặt, Thái Sơn Kwiatkowski bất ngờ đưa Mischa Zverev tới tận set năm, trước khi gác vợt với tỷ số 6-7, 6-4, 6-4, 5-7, 3-6 .Thái Sơn Kwiatkowski suýt chút nữa loại Mischa Zverev khỏi Mỹ Mở rộng. Trên sân số 12, Thái Sơn nhận được sự cổ vũ cuồng nhiệt từ khán giả nhà và đánh bại người anh nhà Zverev trong set thứ hai và ba với cùng tỷ số 6-4. Ở set thứ tư, anh tiếp tục có break trước để vươn lên dẫn 3-2, giúp sự tự tin càng được cải thiện. “Khi đó tôi thấy rất vui sướng vì tôi nghĩ mình đang có lợi thế lớn, nhưng tôi đã không chơi tốt trong game sau đó và mất break”, Thái Sơn chia sẻ sau trận đấu. Trong set quyết định, Zverev phải dùng đến match point thứ năm mới khuất phục được Thái Sơn. “Tôi hoàn toàn thất vọng vì những cơ hội như thế không nhiều đối với một gã có thứ hạng 700 như tôi”, cựu sinh viên đại học Virginia nói thêm. “Cách biệt giữa chiến thắng và thất bại đôi khi rất nhỏ. Tôi đã không thi đấu đủ tốt để nắm bắt lấy cơ hội”. “Tôi phải cố gắng tạo ra những pha passing sắc bén hay giao bóng chính xác ở khoảnh khắc nhất định, để hãm nhịp tấn công của anh ấy. Gia đình và HLV của tôi đều đến sân cổ vũ, và tôi rất muốn thắng như món quà dành cho họ”. Thái Sơn từng đối đầu với Nguyễn Hoàng Thiên tại giải Orange Bowl 2011, dành cho các tay vợt trẻ. Khi đó phần thắng thuộc về Hoàng Thiên với tỷ số 6-2, 3-6, 6-2. Hiện tại tay vợt người TP HCM đứng thứ 894 ATP. Người Việt Nam có thứ bậc cao nhất ở ATP lúc này là Lý Hoàng Nam (thứ 467).