Federer trầy trật qua vòng một Mỹ Mở rộng “Tàu tốc hành” cần đến năm set để vượt qua tay vợt 19 tuổi Frances Tiafoe với tỷ số 4-6, 6-2, 6-1, 1-6, 6-4 trong trận đấu vừa kết thúc sáng nay 30/8 (theo giờ Hà Nội).Tiafoe bắt đầu tạo được sự chú ý khi loại Alexander Zverev tại Cincinnati Open cách đây chưa đầy hai tuần. Nhưng khi kéo Roger Federer vào đến set năm ngay ở vòng một Mỹ Mở rộng, Tiafoe mới thực sự đạt được tầm cao mới. Tay vợt nước chủ nhà kém Federer 67 bậc tại ATP, nhưng không hề yếu thế hơn. Anh được hưởng bốn cơ hội giành break, tận dụng thành công tới ba trong số đó. Federer có màn ra quân đầy khó nhọc, nhưng cuối cùng đẳng cấp và bản lĩnh đã giúp anh chiến thắng. Ảnh: Thông số cho thấy Federer không có tâm lý tốt và cảm giác giao bóng cũng chưa hoàn hảo. Bất ngờ ập đến ngay ở game đầu tiên khi “Tàu tốc hành” để mất break, trước sự ngỡ ngàng xen lẫn vui mừng của các khán giả có mặt trên sân Arthur Ashe. Federer bừng tỉnh ngay lập tức để dẫn 40-15 ở game sau đó, nhưng Tiafoe hóa giải thành công để tạo cách biệt với đối thủ. Federer có lẽ không ngờ rằng đó chỉ là khúc dạo đầu của những màn cứu nguy ngoạn mục mà Tiafoe trình diễn trong gần ba tiếng đồng hồ sau đó. Tiafoe không cho Federer cơ hội nào để gỡ gạc trong set một. Bằng những cú giao bóng uy lực với vận tốc trên 200 km/h, tay vợt 19 tuổi kết thúc set đấu bằng một game trắng. Người hâm mộ nước Mỹ có lẽ bắt đầu mơ về một tài năng quần vợt mới. Đã từ lâu họ không sản sinh ra một tay vợt nam đủ sức cạnh tranh trong Top 10.  Set bốn vẫn diễn ra chóng vánh với kịch bản đó. Người chiến thắng đã giao bóng hiểm hóc và khó chịu, thực hiện những cú winner khó tin và giành hai break, khiến người hâm mộ phải đứng bật dậy. Chỉ có điều, tên hai nhân vật chính được hoán đổi. Tiafoe giúp khán giả nhà nức lòng khi đưa Federer vào đến set năm. Tiafoe mang lại niềm phấn khích cho các CĐV Mỹ - những người sau đó vẫn tán thưởng Federer khi anh chiến thắng. Ảnh: Khi niềm kiêu hãnh bị chà đạp thêm lần nữa, Federer dốc hết sức vào set quyết định. Bước ngoặt đến ở game thứ tư khi Tiafoe đánh lỗi, tạo điều kiện cho Federer tiến lên giữa sân và thực hiện cú trái tay đơn giản để bẻ break, nâng tỷ số lên 3-1. Tay vợt người Thụy Sĩ đứng trước match point khi tỷ số đang là 5-3, nhưng sự kiên cường của Tiafoe chưa khiến anh phải gác vợt. Sau đó, anh thậm chí bẻ ngược lại break, qua hai cú passing winner tuyệt diệu. Bản lĩnh của Federer một lần nữa tạo lợi thế trước sức trẻ của Tiafoe trong game thứ 10. Federer vươn lên dẫn 40-15 sau những pha đánh hỏng liên tiếp của Tiafoe, dù tay vợt 19 tuổi nắm quyền giao bóng. Tiafoe gắng gượng cứu thêm một match point nữa, trước khi đánh hỏng và nhìn Federer mừng chiến thắng. Trong lỗi cuối cùng này, Tiafoe đã bị trượt sân trước khi đánh bóng rúc lưới. “Thủ phạm” có thể là vô vàn giọt mồ hôi đến từ hai bên, rơi xuống sân đấu trong một buổi tối trọn vẹn cho khán giả Arthur Ashe. Họ chứng kiến huyền thoại Federer tiếp tục nuôi tham vọng đoạt Grand Slam thứ 20, đồng thời khai quật thêm một tài năng mới cho làng banh nỉ xứ cờ hoa. Tay vợt quê ở Maryland bắt đầu tập chơi quần vợt từ lúc lên 4 tuổi, khi đó Federer đã là “hòn đá tảng” trong Top 10 ATP. Ở vòng hai, đối thủ của “nhà vua Grand Slam” là Blaz Kavcic hoặc Mikhail Youzhny.