Thủ môn của Man Utd đập tay trúng mặt Messi Sergio Romero có một pha vồ bóng hụt và đập tay trúng mặt đồng đội ở đội tuyển Argentina.Tình huống diễn ra trên sân tập của tuyển Argentina hôm 30/8. Trong pha tranh chấp bóng bổng, Romero (trái) vồ hụt và đập tay trúng mặt Lionel Messi. Tại Man Utd, Romero hiện tại là thủ môn số hai sau David de Gea. Messi và Romero vui vẻ sau tình huống tranh bóng. Tuyển Argentina đang tích cực luyện tập để chuẩn bị cho trận gặp Uruguay tại vòng loại World Cup.  Argentina đang xếp thứ năm ở vòng loại khu vực Nam Mỹ. Nếu kết thúc vòng loại với vị trí này, Messi và đồng đội sẽ phải đấu tranh vé vớt. Messi và Di Maria có nhiệm vụ giành chiến thắng bằng mọi giá trong trận đấu với Uruguay sáng 1/9. Đây không phải là nhiệm vụ dễ dàng khi Uruguay sở hữu cặp tiền đạo Cavani - Suarez. Như một sự trùng hợp. Cavani là đồng đội của Di Maria tại PSG, còn Suarez là người bạn thân của Messi tại Barca. HLV tuyển Argentina, Jorge Sampaoli cũng triệu tập tiền đạo đang có phong độ cao Paulo Dybala (trái). Mùa trước, Dybala giúp Juventus giành cú đúp tại Italy và vào chung kết Champions League. Dybala có sở trường chơi chân trái và khả năng dứt điểm rất tốt. Ngôi sao 23 tuổi từng ghi hai bàn vào lưới Barca tại tứ kết Champions League mùa trước. Trung phong Mauro Icardi (phải), chân sút có tỷ lệ ghi bàn cao trong màu áo CLB Inter Milan, cũng được triệu tập. Trái lại, Gonzalo Higuain không có tên trong đợt thi đấu lần này.