Mahrez xem cố Chủ tịch Leicester như người cha Tiền vệ của Man City dành tặng bàn thắng mới ghi vào lưới Tottenham cho tỷ phú quá cố Vichai Srivaddhanaprabha.Mahrez gửi bàn thắng cho ông Vichai. Ảnh: Riyad Mahrez ghi bàn duy nhất giúp Man City hạ Tottenham 1-0 ở vòng 10 Ngoại hạng Anh tối 29/10. Tiền vệ từng chơi bốn mùa rưỡi trong màu áo Leicester đã giơ hai tay lên trời để tri ân ông chủ Leicester VichaiSrivaddhanaprabha, người mới qua đời vì tai nạn máy bay cuối tuần qua. "Những ngày này là thời gian rất khó khăn của tôi", Mahrez nói trên "Vichai rất đặc biệt, giống như một người cha của tôi. Tôi như nghẹt thở khi nghe tin ông ấy qua đời. Đây là tình cảnh rất khó khăn, và tôi luôn ở cạnh Leicester cũng như gia đình các nạn nhân. Thật khó để ra sân chơi bóng trước Tottenham, nhưng tôi đã nghĩ về ông ấy để lấy sức mạnh". Mahrez và ông Vichai khi mới giành chức vô địch Ngoại hạng Anh. Ảnh: Mahrez là một trong những bản hợp đồng thành công nhất của ông Vichai sau khi tiếp quản Leicester, không chỉ trên bình diện Ngoại hạng Anh mà ở toàn thế giới. Cầu thủ người Algeria tới với sân King Power vào tháng 1/2014 và trưởng thành nhanh chóng. Mahrez là nguồn cảm hứng số một của Leicester vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2015-2016, đồng thời đoạt danh hiệu Cầu thủ xuất sắc bóng đá Anh mùa ấy. Leicester chỉ tốn 600.000 đôla mua Mahrez từ Le Havre và bán cho Man City vào hè 2018 với giá hơn 80 triệu đôla.