Mayweather coi McGregor là ‘bạn nhảy’ cuối cùng “Độc cô cầu bại” chấp nhận lời thách đấu từ McGregor chỉ vì tiền, nhưng đó chắc chắn là trận cuối cùng trong sự nghiệp của anh.Mayweather (phải) có trận đấu cuối cùng hoàn hảo. Ảnh: “Đúng là tôi đã từ biệt môn thể thao này, và tôi không có lý gì để quay lại. Nhưng nếu thấy cơ hội bỏ túi 300 - 350 triệu đôla chỉ trong 36 phút thi đấu, làm sao tôi có thể từ chối cơ chứ? Nhưng đây là lần cuối cùng. Nhớ lời tôi đấy. Tôi đã trải qua sự nghiệp lẫy lừng và không có gì để phàn nàn. Mọi người sẽ không thấy tôi xuất hiện trên võ đài nữa đâu. Nếu ai đó có ý định khiêu chiến tôi, quên đi nhé”. “Trận đấu tỷ đô” diễn ra giằng co ở những hiệp đầu tiên, khiến người hâm mộ tay đấm người Ireland có thêm hy vọng. Nhưng tất cả đã nằm trong tính toán của Mayweather. “Chiến thuật của tôi là sắp đặt thời gian hợp lý. Tôi sẵn sàng đón nhận những cú đấm từ đối thủ lúc đầu trận, để rồi dồn sức và hạ đo ván hắn lúc về cuối”, anh nói. “Tôi cùng với bố đã bàn đến kế hoạch này. Tôi muốn hắn ta sử dụng những cú đấm mạnh nhất ở vài hiệp đầu. Tôi muốn chiến thắng vẻ vang, buộc đối thủ phải đổ máu, mồ hôi và nước mắt. Tôi đã đảm bảo rằng trận chiến sẽ không kéo dài đến cuối cùng. Tôi đã tấn công trực diện và buộc đối thủ phải hứng đòn. Tôi có thể đã chọn phương án phòng ngự phản công, nhưng tôi không muốn làm như vậy vì điều đó khá tẻ nhạt. Tôi nợ khán giả một trận đấu hấp dẫn”, võ sĩ sở hữu thành tích tốt nhất lịch sử quyền Anh (50 trận toàn thắng) nói. Hai võ sĩ thân thiện khoác vai nhau sau "trận đấu tỷ đô". Ảnh: “Nhưng McGregor thực sự là một chiến binh. Hắn ta vẫn đứng vững và khiến tôi khá bất ngờ. Bố tôi dự đoán hắn sẽ gục ở hiệp sáu hay bảy gì đó. Nhưng dẫu sao chúng tôi vẫn làm đúng theo kế hoạch. Tôi có thể đã treo găng hai năm qua. Tôi cũng đã già rồi, không còn sung sức như khi 21 tuổi, hay thậm chí là khi bước sang tuổi 40. Nhưng tôi vẫn có IQ bá đạo đấy. Tôi vẫn là một tay đấm khôn ngoan”. Mayweather còn tiết lộ rằng anh không đấu tập trong tháng cuối cùng trước khi lên đài, để bảo vệ đôi tay ngàn vàng. “Tôi muốn đôi tay sẵn sàng 100% cho trận chiến. Chúng khá mỏng manh, trong khi tôi lại cần sự rắn rỏi. Để khi tôi tung ra cú đấm thật nặng, đối thủ sẽ nằm sàn. Nếu dính chấn thương, tôi đã không thể tung ra những cú đấm đau đến vậy”.