Cầu thủ bị loại ở SEA Games 29 lên tuyển thay Quế Ngọc Hải Hôm nay 28/8 HLV Mai Đức Chung đã công bố danh sách các tuyển thủ tập trung chuẩn bị cho trận gặp Campuchia ở vòng loại Asian Cup 2019.Danh sách 22 cầu thủ Việt Nam được HLV Mai Đức Chung và Liên đoàn bóng đá Việt Nam VFF chốt trong sáng nay. Quế Ngọc Hải ban đầu có tên, nhưng sau đó được xác định đang dưỡng thương và không thể thi đấu. HLV Mai Đức Chung vì vậy đã  Tấn Sinh cókhả năng bọc lót, phán đoán tình huống và chống bóng bổng tốt. Ảnh: Bên cạnh Tấn Sinh, một số cầu thủ khác trong thành phần dự U20 World Cup ở Hàn Quốc cũng có tên trong danh sách triệu tập lần này. Họ gồm thủ môn Tiến Dũng, hậu vệ trái Văn Hậu, tiền vệ Quang Hải và tiền đạo Đức Chinh. Việc lên tuyển lần này ghi nhận đà thăng tiến vượt bậc của các tuyển thủ trên, bởi chỉ trong vòng chưa đến hai năm, họ đã lần lượt kinh qua các màu áo U19, U20, U22 rồi đội tuyển quốc gia. Danh sách tuyển Việt Nam chuẩn bị đấu Campuchia còn có hai sự trở lại bất ngờ khác, gồm trung vệ Vũ Ngọc Thịnh (Hải Phòng), tiền vệ Võ Huy Toàn (Đà Nẵng) và tiền đạo Mạc Hồng Quân (Quảng Ninh).