Xavi trúng xổ số ở Qatar Danh thủ người Tây Ban Nha trúng thưởng một khoản tiền không nhỏ nhờ gửi tiết kiệm vào một ngân hàng.Chương trình xổ số Al Dana do ngân hàng Doha, Qatar tổ chức dành cho những khách hàng gửi tiết kiệm. Giá trị giải thưởng dành cho Xavi là một triệu riyal (tiền Qatar), tương đương khoảng 270.000 đôla. "Tôi không ngờ mình trúng thưởng. Tôi mở tài khoản tại ngân hàng Doha hồi tháng 12 năm ngoái. Tôi cũng quan tâm đến chương trình xổ số Al Dana sau khi nghe ngân hàng khuyến khích khách hàng gửi tiền để có cơ hội trở thành triệu phú", Xavi cho biết hôm 29/8. Xavi và phần thưởng từ chương trình xổ số. Ảnh: Xavi hiện chơi cho CLB Al Sadd (Qatar), nơi anh đồng thời mang băng thủ quân. Tiền vệ 37 tuổi người Tây Ban Nha bắt đầu khoác áo Al Sadd vào năm 2015 sau khi chia tay Barca. Là một trong những cầu thủ thành công nhất trong lịch sử bóng đá thế giới, Xavi từng giành gần như mọi danh hiệu lớn nhất. Trong bảng thành tích của danh thủ 37 tuổi có tám chức vô địch La Liga và bốn Champions League. Với tuyển Tây Ban Nha, Xavi cũng giành một loạt danh hiệu quan trọng như Euro 2008, 2012 và World Cup 2010. Tại ba giải đấu mà đội tuyển đăng quang, ngôi sao cao 1,70 m đều đóng vai trò quyết định bằng những đường chuyền dọn cỗ đầy sáng tạo.