Phí Minh Long và Mạc Hồng Quân nhận chỉ trích vì được lên tuyển Cựu tổng giám đốc VPF Phạm Ngọc Viễn chỉ mặt, điểm danh hai cầu thủ mà theo ông không xứng đáng lên tuyển Việt Nam dự vòng loại Asian Cup 2019.Thủ môn Phí Minh Long mắc sai lầm nghiêm trọng dẫn đến việc đội nhà thảm bại trước Thái Lan ở SEA Games vừa qua. Ảnh:   Một trong những dấu ấn buồn của Hồng Quân ở cấp đội tuyển là trận thua Myanmar ở bán kết SEA Games 2015, nơi anh bỏ lỡ rất nhiều cơ hội khiến đội nhà thất bại 1-2. Ảnh:    Ông Chung cũng tuyên bố sau đó rằng: “Hồng Quân là cầu thủ có kỹ thuật tốt, từng được đào tạo ở nước ngoài. Chỉ là thời gian qua phong độ của cậu ấy không tốt. Các bạn hãy cứ tin tưởng vào tôi. Nếu như Hồng Quân thi đấu thất vọng, tôi sẽ chịu trách nhiệm". Hồng Quân là một trong ba cầu thủ Than Quảng Ninh được triệu tập lần này, bên cạnh hai cái tên quen thuộc là Vũ Minh Tuấn và Nghiêm Xuân Tú. Theo thông tin ban đầu, thủ môn Huỳnh Tuấn Linh cũng góp mặt. Nhưng ở danh sách chính thức, anh bị thay thế bởi Minh Long. “Minh Long còn rất trẻ và có tài năng. Cậu ấy đã chứng tỏ được bản thân khi còn đang khoác áo đội U20”, ông Mai Đức Chung giải thích. Trên thực tế, HLV vừa cùng đội tuyển bóng đá nữ giành HC vàng SEA Games có chút nhầm lẫn, khi Minh Long chưa từng thi đấu cho U20 Việt Nam. “Tôi nghĩ chúng ta không nên quá khắt khe với trường hợp của thủ môn trẻ như Minh Long. Cậu ấy chỉ mắc sai lầm trong một trận đấu. Cậu ấy cần rèn luyện thêm để thi đấu tốt hơn. Chúng ta nên tha thứ cho Minh Long, để cậu ấy tự mình vươn lên”, ông nói. “Dẫu sao, 23 cầu thủ được gọi vẫn chưa phải danh sách cuối cùng. Qua các buổi tập, rèn luyện, tôi sẽ rút gọn danh sách để thi đấu với Campuchia”.  Về việc chấp nhận ngồi vào "ghế nóng" của đội tuyển, nhà cầm quân 66 tuổi chia sẻ: “Tôi rất muốn dành thời gian nghỉ ngơi. Sau kỳ SEA Games cùng đội tuyển nữ, tôi lo lắng đến nỗi bị sụt cân. Nhưng cũng là một người làm bóng đá, tôi cần chịu trách nhiệm, không thể thoái thác được”. Ông Đức Chung chỉ tạm thời dẫn dắt tuyển Việt Nam tham dự trận đấu gặp Campuchia trên sân Olympic, thủ đô Phnom Penh ngày 5/9. Ban lãnh đạo VFF từ chối trả lời câu hỏi về kế hoạch tìm HLV chính thức cho đội tuyển. Nhưng phó Chủ tịch Nguyễn Xuân Gụ và Tổng thư ký Lê Hoài Anh đều đưa ra lời xin lỗi đến truyền thông và người hâm mộ vì thất bại của bóng đá nam tại SEA Games 2017. Tuyển Việt Nam bắt đầu tập trung từ chiều 29/8. Sau đó đội sẽ di chuyển sang Campuchia.