Ronaldo: 'Ngay cả lúc khó khăn nhất, tôi không cho phép mình gục ngã' Siêu sao của Real Madrid khẳng định những gì anh có hôm nay đến từ khổ luyện nhiều hơn là tài năng thiên bẩm.Trả lời trên tờ Không ngừng khổ luyện dù bốn lần đoạt Quả Bóng Vàng  Ronaldo luôn chăm chỉ và khổ luyện để chứng minh cho tất cả thấy đó không phải là lời nói suông. Là tuyển thủ có tinh thần thép, anh luôn nghiêm ngặt với bản thân, từ thói quen ăn uống cho đến việc duy trì cường độ tập luyện. Có giai đoạn phát tướng, CR7 lập tức thực hiện chế độ ép cân xuống còn 78kg. Những bước chạy của anh sau đó cũng trở nên thanh thoát hơn. Dù ba lần đoạt danh hiệu số một thế giới, Ronaldo vẫn không ngừng khổ luyện. Tại các CLB Ronaldo từng thi đấu, anh là cầu thủ ra sân tập sớm nhất và về muộn nhất. Mỗi ngày CR7 đều dành từ ba đến bốn tiếng để luyện thể lực. Sau mỗi trận đấu, anh duy trì các bài phục hồi thể lực trong vòng một tiếng. Tuyển thủ Bồ Đào Nha cho rằng, nếu muốn học hỏi, hãy học từ những người giỏi nhất. Từ tâm niệm đó, anh chưa bao giờ ngừng mãi dũa, rèn luyện tài năng cũng như kỹ thuật... để tiến bộ mỗi ngày và chinh phục những nấc thang mới. Chọn đứng trên dư luận Là ngôi sao bóng đá hàng đầu thế giới, CR7 không thoát khỏi quy tắc “lắm tài nhiều tật”. Anh từng nhiều lần bị phát hiện qua lại với các cô đào nóng bỏng, thậm chí còn hoài nghi là…gay. Bất chấp dư luận bủa vây, sau mỗi mùa giải căng thẳng, Ronaldo vẫn dành thời gian cùng gia đình nô đùa trên du thuyền, chăm sóc con trai Cristiano Jr như một ông bố khéo léo. Chính tinh thần thép được trui rèn từ những ngày lăn lộn trên sân cỏ với vô số áp lực đã dạy cho CR7 bài học kiên định, biết bỏ ngoài tai mọi đồn thổi. Anh luôn tâm niệm: không ai khác ngoài bản thân hiểu mình có gì và cần gì, điều gì khiến mình vui vẻ thật sự, không phải vấn đề gì của dư luận cũng khiến mình mất thời gian để tâm và đính chính. Có giai đoạn CR7 còn chịu áp lực vì chấn thương và phong độ giảm sút. Từ chuyện bị HLV Rafa Benitez gạt khỏi vị trí trung tâm tại Real, đến việc thất bại trước Lionel Messi trong cuộc đua Quả Bóng Vàng 2015. Thời điểm đó, hàng trăm nghìn bình luận chĩa mũi nhọn vào siêu sao Bồ Đào Nha cho rằng anh sắp hết thời. Sau mọi biến cố, hiện tại CR7 vẫn tạo nên những kỳ tích mới và vững vàng với niềm đam mê bóng đá. Luôn tin tưởng vào bản thân Ronaldo cho biết luôn bị ám ảnh phải ở vị trí số một. Nhưng đó không phải là ước vọng viển vông, bởi hơn ai hết Ronaldo chưa từng đánh mất niềm tin vào bản thân. Từ một chú bé nhà quê, CR7 vùi đầu tập luyện, vượt qua mọi giới hạn để chứng minh mình sinh ra để trở thành người giỏi nhất. Một trong những điều tuyển thủ mang áo số bảy tự hào là niềm tin. Anh chia sẻ: “Trong những thời khắc khó khăn tưởng như suy sụp nhất, tôi không bao giờ cho phép bản thân gục ngã và đánh mất niềm tin. Tôi học cách tin mình và tin tưởng người khác”. Lắng nghe bản thân là yếu tố giúp CR7 tỏa sáng. Lắng nghe bản thân là yếu tố giúp CR7 tỏa sáng. Clear Men tin rằng trong mỗi người đều có sức mạnh tiềm tàng to lớn, chỉ cần dám đương đầu với thử thách để theo đuổi đam mê, bạn đã là người bất bại. Bạn có thể gạt qua những định nghĩa cũ và cùng Clear Men khám phá một khía cạnh mới của bất bại