Sterling cùng đồng đội đi ăn mừng trận thắng Bournemouth Một nhóm cầu thủ Man City tới nhà hàng Rosso sau trận thắng sít sao trên sân của Bournemouth để ăn mừng.Raheem Sterling rảo bước bên ngoài nhà hàng Rosso ở Manchester, nơi anh tới ăn mừng cùng đồng đội. Trước đó, hôm 26/8, tiền vệ người Anh ghi bàn quyết định đem lại chiến thắng 2-1 trên sân của Bournemouth ở vòng ba Ngoại hạng Anh. Cầu thủ người Đức, Leroy Sane là một thành viên trong nhóm đi ăn mừng cùng Sterling. Ngôi sao 21 tuổi phối chiếc quần màu đỏ với áo thun đen, đồng thời đeo dây chuyền mang số 19 (số áo của Sane tại Man City). Trung vệ Mangala (giày đỏ) cũng góp mặt. Mùa này, cầu thủ người Pháp ở lại Man City sau một năm chơi tại Valenca theo dạng cho mượn. Tân binh Benjamin Mendy (trái) nhập hội và tỏ ra hứng thú với việc khám phá Manchester. Hậu vệ cánh người Pháp mới đầu quân cho Man City từ Monaco với giá 67 triệu đôla, đắt thứ hai với một cầu thủ phòng ngự. Sterling tung cú sút ghi bàn quyết định ở phút bù giờ thứ bảy trong hiệp hai. Pha dứt điểm vào góc cao có phần may mắn và khiến nhiều cầu thủ Bournemouth sụp đổ. Do hành động chia vui phạm luật sau khi ghi bàn, Sterling phải nhận thẻ vàng thứ hai và phải rời sân. Nhưng niềm vui vẫn rất lớn nhờ chiến công đem lại ba điểm cho Man City.