Golfer Việt tranh tài ở giải Mercedes Trophy World Final Chu Nguyên Bình cùng 8 gương mặt khác của châu Á khác sẽ tranh tài với các golfer nghiệp dư trên khắp thế giới ở giải Mercedes Trophy World Final vào tháng 10.Các golfer Việt Nam dự vòng chung kết châu Á năm nay. Hơn 60 golfer đến từ nhiều quốc gia châu Á đã quy tụ về sân Sanctuary Cove Golf & Country Club (Australia) để tham dự vòng chung kết châu Á năm nay, gồm Việt Nam, Hong Kong, Indonesia, Malaysia, Singapore, Phillipines, Srilanka, Đài Loan và Thái Lan. Đây là vòng quyết định các gương mặt tham gia vòng chung kết thế giới được tổ chức tại Stuttgart, Đức vào tháng 10. Đoàn Việt Nam có bảy golfer tham dự, được trao giải thưởng “Đoàn thi đấu tiêu biểu”. Trong đó, golfer Nguyễn Ngô Tuấn nhất bảng B và Chu Nguyên Bình nhì bảng C. Với điểm số cao nhất đoàn, Chu Nguyên Bình sẽ đại diện Việt Nam góp mặt trong đội châu Á tham dự vòng chung kết thế giới. Mercedes Trophy là giải golf thường niên lâu đời, mỗi năm thu hút hơn 60.000 người chơi từ hơn 60 quốc gia trên thế giới. Mùa giải 2016-2017 là lần thứ 27 giải đấu được tổ chức.