Người cũ không tin Liverpool đủ khả năng vô địch Ngoại hạng Anh Cựu danh thủ Stan Collymore cho rằng đánh giá thấp đội bóng cũ, dù vừa đại thắng Arsenal ở Ngoại hạng Anh cuối tuần qua."Liverpool không thể và sẽ không giành được chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa này, nếu HLV Jurgen Klopp không giải quyết được điểm yếu rõ ràng ở hàng phòng ngự",  Liverpool đang sở hữu hàng công chơi rất ăn ý tại giải Ngoại hạng Anh. Ảnh:  Liverpool đã hoàn thành việc chiêu mộ tiền vệ Naby Keita của RB Leipzig (Đức), và hiện tại theo đuổi tiếp tiền vệ Thomas Lemar của Monaco (Pháp). Đội chủ sân Anfield từng muốn mua trung vệ Virgil Van Dijk của Southampton nhưng bị từ chối.