Dembele tươi rói, nhận số áo Neymar từ Chủ tịch Barca Cầu thủ đắt giá thứ nhì lịch sử ra mắt đội bóng mới trước sự chứng kiến của gần 20.000 CĐV tại sân Nou Camp.Barca xác nhận mua thành công Ousmane Dembele từ Borussia Dortmund hôm 25/8, với giá thỏa thuận là 175 triệu đôla, trong đó 125 triệu đôla được đội bóng xứ Catalan trả ngay. Phần còn lại sẽ được Barca trả dần, dựa vào thành tích thi đấu của tuyển thủ người Pháp. Ba ngày sau tuyên bố của đội bóng Tây Ban Nha, Dembele có mặt tại đại bản doanh Barca, làm lễ ra mắt CLB mới. Màn ra mắt của Dembele không gây phấn khích như khi Barca trình làng Neymar cách đây bốn năm. Chỉ có gần 20.000 người hâm mộ đến sân Nou Camp xem ngôi sao người Pháp, bằng một nửa so với đàn anh người Brazil. Ngay khi có tin Barca quan tâm, Dembele đã làm mọi cách để được cập bến Catalan, bao gồm yêu cầu được chuyển nhượng tới lãnh đạo Dortmund, gây sự với đồng đội và dọa bỏ tập. Tuy nhiên, chỉ đến khi á quân La Liga mùa trước đồng ý biến cựu cầu thủ Rennes thành chữ ký đắt thứ nhì thế giới, Dortmund mới nhả người. Dembele làm một số động tác tâng bóng trước sự quan sát của người hâm mộ Barca. Tuy nhiên, có lẽ do căng thẳng, anh thực hiện một số động tác kỹ thuật bị lỗi. Phải rất cố gắng, Dembele mới hoàn thành xong nghi lễ ra mắt, trước khi sút bóng lên khán đài cho CĐV. Dembele nói trong lễ ra mắt: "Điều duy nhất có ý nghĩa với tôi lúc này là được chơi bóng tại Barca. Tôi rất vinh dự khi được đứng ở đây, và biến giấc mơ trở thành hiện thực khi ký hợp đồng với Barca. Đây là CLB lớn nhất thế giới".  Chủ tịch Barca,Josep Maria Bartomeu giới thiệu tân binh Dembele trong phòng họp báo. Đây là chữ ký thứ năm của họ trong hè 2017, sauMarlon Santos, Gerard Deulofeu, Nelson Semedo và Paulinho. Dembele cũng là cầu thủ đắt giá nhất lịch sử Barca. Ngôi sao người Pháp nhận số áo 11, số áo cũ của Neymar, từ tay Chủ tịchBartomeu. Chân sút 20 tuổi có nhiệm vụ sát cánh cùng hai đàn anh Lionel Messi và Luis Suarez. Trước đó, bộ ba M-S-N được đánh giá chiếm một nửa sức mạnh Barca khi vừa ghi bàn, vừa góp công vào lối chơi chung của CLB. Tại Nou Camp, Dembele chịu sức ép lớn trong việc thay thế Neymar, người vừa chuyển sang PSG với mức giá kỷ lục 263 triệu đôla. Bên cạnh đó, số tiền chuyển nhượng 175 triệu đôla cũng là áp lực không nhỏ tới tâm lý thi đấu của cựu cầu thủ Dortmund. Dembele đã vượt qua buổi kiểm tra y tế, nhưng phải chờ đến tháng Chín mới có thể ra sân trận đầu cho đội bóng mới, do lịch thi đấu của các đội tuyển quốc gia. Nếu mọi chuyện suôn sẻ, ngôi sao người Pháp sẽ có trận đầu tiên cho Barca tại derby xứ Catalan, với Espanyol ngày 9/9.