PSG sắp có hàng công đắt giá nhất lịch sử Đội bóng thủ đô nước Pháp mong đợi sẽ sớm hoàn tất việc ký hợp đồng với Kylian Mbappe.Một khi tài năng trẻ người Pháp cập bến sân Công viên các hoàng tử, PSG sẽ sở hữu bộ ba tấn công đắt giá nhất trong lịch sử. Các ông chủ Qatar được cho là chấp nhận chi 215,45 triệu đôla để chiêu mộ Mbappe. PSG có thể sở hữu bộ ba tấn công Neymar - Cavani - Mbappe ở mùa tới. Ảnh: Hè này, PSG đã gây sốc khi bỏ ra263 triệu đôla để phá vỡ hợp đồng của Neymar với Barca. Như vậy, nếu vụ Mbappe êm xuôi, PSG sẽ chi trên 480 triệu đôla cho hai cầu thủ trong một kỳ chuyển nhượng. Hồi năm 2013, PSG bỏ ra76 triệu đôla để mua Edinson Cavani từ Napoli, biến tiền đạo người Uruguay trở thành cầu thủ đắt giá nhất Ligue 1 khi đó. Ba cầu thủ đá cao nhất trong đội hình PSG mùa giải tới có thể đạt tổng giá trị558 triệu đôla. PSG không cần những bản hợp đồng bom tấn này để thống trị Ligue 1, giải đấu được xem là chỉ đứng thứ năm ở châu Âu, sau Ngoại hạng Anh, La Liga, Serie A và Bundesliga. Họ cần Neymar và Mbappe để nuôi mộng vô địch Champions League và thống trị châu Âu. Sự đổ bộ ồ ạt của các ngôi sao đắt giá sẽ khiến HLVUnai Emery chịu sức ép lớn. Trong đội hình của PSG lúc này cóJulian Draxler, Lucas Moura, Javier Pastore và Angel Di Maria, đều là những cầu thủ tấn công màEmery có nhiệm vụ phải kết hợp lại thành một khối. Di Maria đang được Barca quan tâm và có thể trở lại Tây Ban Nha thi đấu. PSG cũng muốn bán một vài ngôi sao để phù hợp với quy định công bằng tài chính của UEFA.