Dembele ca ngợi Neymar trong ngày ra mắt Barca Tuyển thủ người Pháp thán phục tài năng của ngôi sao người Brazil, và nhấn mạnh anh phải nỗ lực nhiều để thay thế đàn anh."Neymar là một trong những cầu thủ giỏi nhất thế giới. Anh ấy rất tuyệt", Ousmane Dembele nói trong buổi ra mắt Barca hôm qua 28/8. "Đây mới là mùa đỉnh cao thứ hai của tôi. Tôi hy vọng mình có thể phát triển và hoàn thiện kỹ năng trong thời gian ở Barca". Dembele là cầu thủ đắt giá thứ nhì thế giới hiện nay. Ảnh: Dembele, 20 tuổi, bắt đầu được biết đến khi chuyển sang Borussia Dortmund hè 2016 từ CLB Pháp, Rennes. Anh chơi 49 trận cho đội bóng vùng Ruhr ngay mùa đầu tiên, ghi được 10 bàn trên mọi mặt trận. Dembele sau đó được Didier Deschamps triệu tập vào đội tuyển Pháp, có trận ra mắt ngày 1/9/2016 và ghi bàn đầu tiên trong chiến thắng 3-2 trước Anh ngày 13/6/2017. Số tiền Barca trả cho Dortmund là 175 triệu đôla, trong đó 125 triệu được trả ngay. Số còn lại được đội bóng xứ Catalan trả dần, dựa trên thành tích thi đấu của cầu thủ chạy cánh người Pháp. "Tôi không rõ về số tiền chuyển nhượng", Dembele chia sẻ. "Điều duy nhất có ý nghĩa với tôi lúc này là được chơi bóng tại Barca. Tôi rất vinh dự khi được đứng ở đây, và biến giấc mơ trở thành hiện thực khi ký hợp đồng với Barca. Tôi muốn ra sân nhiều trận nhất có thể. Đây là CLB lớn nhất thế giới và tôi sẽ khởi nghiệp từ Nou Camp".  Cũng như Neymar trong lễ ra mắt sân Nou Camp cách đây bốn năm,