Monaco mua hàng thải của Inter để thay thế Mbappe Đội bóng của Ligue I đã chiêu mộ Stevan Jovetic với giá chỉ 12,5 triệu đôla, chưa bằng một phần mười số tiền thu về từ vụ bán Kylian Mbappe.Vụ chuyển nhượng Jovetic diễn ra chỉ vài giờ sau khi có tin Mbappe sẽ gia nhập PSG. Tân binh 27 tuổi người Montenegro sẽ mang áo số 10 tại Monaco. Jovetic phải rời Inter do không nằm trong kế hoạch của HLV Luciano Spalletti. Mùa trước, tiền đạo 27 tuổi chơi cho Sevilla theo dạng cho mượn và để lại dấu ấn đáng kể duy nhất là pha làm bàn trong trận thắng Real Madrid. Jovetic mang áo số 10 ở Monaco. Ảnh: Jovetic vốn là một ngôi sao khi còn khoác áo Fiorentina. Sau hai mùa chơi không thành công tại Man City, cầu thủ sinh năm 1989 trở lại Serie A bằng bản hợp đồng với Inter. Để ký với Monaco, Jovetic đã bỏ qua cơ hội chơi tiếp cho Sevilla. Một số đội bóng châu Âu khác cũng rất muốn có ngôi sao người Montenegro. Monaco ký với Jovetic sau khi chấp nhận để Mbappe tới PSG. Tiền đạo 18 tuổi có thể đem lại cho đội bóng cũ tới 200 triệu đôla từ vụ chuyển nhượng.