Bố của Mayweather: 'McGregor cẩn thận mất mạng nếu tiếp tục đánh quyền Anh' Floyd Mayweather Sr. cảnh báo võ sĩ UFC nên dừng thi đấu quyền Anh chuyên nghiệp trước khi quá muộn."Tôi chưa thấy ai có kiểu nói chuyện và đánh quyền Anh như thế trước đây", Floyd Mayweather Sr. nói với trang "Nếu McGregor còn giữ kiểu đánh ấy để chơi chuyên nghiệp, một ai đó có thể cướp mạng sống cậu ta", ông nhấn mạnh. Ông Floyd Mayweather Sr. từng là một võ sĩ quyền anh Trong trận so găng với Floyd Mayweather Jr. hôm 26/8, Conor McGregor dùng khá nhiều đòn và tư thế đánh của môn võ tự do MMA như khi thi đấu trong lồng bát giác. Những đòn siết, khóa, thậm chí là vật là hợp lệ theo luật UFC, nhưng bị cấm trong môn quyền Anh. Võ sĩ người Ireland chỉ kiểm soát được bản thân trong những hiệp đầu, trước khi có xu hướng đánh theo bản năng khi thấm mệt bởi những đòn tấn công liên tiếp của Mayweather. "Cậu ta không muốn đánh nữa khi thấm mệt", ông Mayweather Sr. nhận xét. "Những đòn đánh của McGregor ít dần. Theo tôi, cậu ta muốn tìm lối thoát dễ coi nhất trong trận đấu hôm 26/8. McGregor bắt đầu vấp ngã như thể bị thương khắp người, nhưng nào đâu phải thế. Sau trận, chẳng phải cậu ta bảo là McGregor bị trọng tài xử thua trong hiệp 10, sau khi không có phản ứng phòng thủ trước những đòn đánh của Mayweather. Dù thua trận, tay đấm 29 tuổi vẫn đút túi hơn 100 triệu đôla, theo điều khoản ăn chia với Mayweather. "Đó là khoản tiền dễ dàng nhất mà người ta có thể kiếm được", Mayweather Sr. mỉa mai. "Cậu ta đã cố tình làm bản thân trở nên khó hiểu trước trận đấu bằng những video được chỉnh sửa, bằng những tuyên bố ngông cuồng. Nhưng tất cả vô nghĩa, bởi trong quyền Anh, chẳng ai có thể đứng im, không ra đòn cũng không bị đấm, trong một phút. Cậu ta chẳng có lý do gì để trọng tài không dừng trận đấu cả".