Coutinho bị nghi giả vờ chấn thương ở Liverpool Không xuất hiện ở Ngoại hạng Anh gần đây vì lý do chấn thương, nhưng Philippe Coutinho tập luyện hoàn toàn bình thường khi trở về đội tuyển Brazil.Coutinho (phải) thoải mái tập luyện với các đồng đội ở tuyển Brazil hôm qua 28/8. Trong khi đó, với lý do chấn thương lưng, ngôi sao 25 tuổi vắng mặt trong màu áo Liverpool suốt giai đoạn đầu mùa giải 2017-2018. Theo một số nguồn tin, thực ra Coutinho từ chối chơi tiếp cho Liverpool để chuẩn bị gia nhập Barca. Đã lâu không thi đấu cho Liverpool và "dính chấn thương", nhưng Coutinho vẫn có tên trong danh sách triệu tập tuyển Brazil. Tiền vệ sinh năm 1992 thậm chí có thể thi đấu trong trận gặp Ecuador tại vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ cuối tuần này. Nhiều ngôi sao Brazil, gồm cả Neymar, cũng trở lại đội tuyển để thi đấu. Họ đã có vé dự vòng chung kết World Cup 2018 nhưng vẫn thi đấu nghiêm túc để bảo vệ vị trí dẫn đầu. Nhiều đồng đội tại PSG như Thiago Silva, Marquinhos cũng trở lại tuyển Brazil cùng Neymar. Dani Alves (phải) là một thành viên khác của PSG - CLB có nhiều cầu thủ Brazil trong đội hình chính nhất lúc này. Paulinho (áo đen) thân thiện với Gabriel Jesus. Paulinho là cầu thủ Barca duy nhất đang chơi cho tuyển Brazil, trong khi Man City của Jesus có ba thành viên (thêm Ederson và Fernandinho). Paulinho gia nhập Barca từ đội Quảng Châu Hằng Đại (Trung Quốc) hè này. Tiền vệ 29 tuổi là thành viên then chốt của tuyển Brazil tại vòng loại World Cup. Dưới sự dẫn dắt của HLV Tite, Brazil đang thi đấu thành công. Sau khi giành vé sớm dự World Cup, đội bóng năm lần vô địch thế giới tái chiếm vị trí số một trên bảng FIFA.