Anh em Lê Văn Duẩn lần thứ ba cùng thắng chặng giải xe đạp VTV Cup 2017 Lê Văn Duẩn - Lê Nguyệt Minh chia nhau hai vị trí dẫn đầu ở chặng tám diễn ra sáng 10/9.Sáng 10/9, chặng tám giải xe đạp VTV Cup 2017 diễn ra tại thành phố Tam Kỳ, tỉnh Quảng Ngãi. Các tay đua thực hiện 25 vòng, với tổng chiều dài 50km. Đây là lần đầu tiên người dân Tam Kỳ được chứng kiến một cuộc đua xe đạp đường trường được tổ chức tại Việt Nam. Đây là chặng đua sky (chạy theo vòng) nên các đội đua chủ yếu giữ sức và không tìm cách tách tốp bởi điều này rất khó để bứt đi khi cung đường đua lặp lại nhiều lần. Người dân Tam Kỳ, Quảng Ngãi đổ ra đường rất đông để cổ vũ cho các tay đua tranh tài. Tính đến trước chặng đua này, Áo Vàng vẫn đang thuộc vềChangpad Kritsada (Philippines Navy), còn Áo Xanh vẫn trong tay Lê Văn Duẩn (VUS TP HCM). Để củng cố vị trí vững chắc ngôi vị Áo Xanh cho Lê Văn Duẩn, các tay đua TP HCM đã làm đầu kéo ở chặng đua này để đưa tay đua chủ lực về đích. Dù gặp một vài cuộc tách toán nhỏ, đội đua TP HCM vẫn không bị xáo trộn mà đoàn kết làm chủ tốc độ đường đua. Sau 25 vòng tranh tài dưới sự chứng kiến của khán giả địa phương... ... các tay đua tung nước rút về đích dũng mãnh. Ở đó, Lê Nguyệt Minh (số 1) và Lê Văn Duẩn (áo xanh lam) chia nhau hai vị trí nhất-nhì. Đây là lần thứ ba, anh em ruột họ Lê cùng chiếm hai vị trí cao nhất của một chặng đua ở giải năm nay. Ngày mai 11/9, các tay đua thi đấu chặng chín từ thành phố Quảng Ngãi đi Quy Nhơn (Bình Định) dài 170km.