Barca còn bốn ngày để giải quyết 9 vụ mua bán Đội chủ sân Nou Camp có thể mua thêm tối đa hai cầu thủ, đồng thời đẩy đi bảy thành viên đội hình hiện tại trước khi hết hạn chuyển nhượng hè 2017.Hai cầu thủ mà Barca đang nhắm mua nốt là Philippe Coutinho và Angel Di Maria. Liverpool đã chấp nhận đàm phán về Coutinho, còn PSG được cho là phải bán Di Maria để lấy chỗ cho Kylian Mbappe. "Barca sẽ mua thêm ít nhất một cầu thủ, và có thể là hai", Giám đốc thể thao Robert Fernandez tiết lộ hôm 28/8. Những cầu thủ có thể đến (ảnh lớn) và rời Barca (ảnh nhỏ) trong bốn ngày nữa. Ở chiều ngược lại, họ sẽ đẩy đi bảy cầu thủ không còn được trọng dụng. Danh sách sắp ra đi gồm Andre Gomes, Rafinha, Arda Turan, Marlon, Thomas Vermaelen, Douglas và Munir El Haddadi. Barca đang đàm phán với Juventus về Andre Gomes. Trong khi đội chủ sân Nou Camp muốn bán đứt, đối tác đến từ Juventus chỉ muốn hợp đồng mượn kèm điều khoản mua vào hè sau. Marlon và El Haddadi cũng có thể ra đi theo dạng cho mượn. Trái lại, bốn cầu thủ còn lại nhiều khả năng chuyển hẳn sang đội khác để Barca gỡ tiền