Ánh Viên thi cùng hàng xóm trên hồ bơi mang tên mình Kình ngư số một Việt Nam giao lưu với hàng xóm và những người hâm mộ, nhân dịp hồ bơi mang tên cô đi vào hoạt động.Sáng 10/9, kình ngư số một Việt Nam tham gia bấm nút khai trương hồ bơi mang tên cô đặt tại khu dân cư Gia Hoà, quận 9, TP HCM. Hồ bơi mang tên Ánh Viên được khởi công trong dịp cô đoạt 8 HC vàng ở SEA Games 28 tại Singapore năm 2015. Vì mến mộ tài năng của kình ngư sinh năm 1996, chủ đầu tư đã quyết định đặt tên cô cho hồ bơi để khuyến khích phong trào tập luyện thể thao trong khu dân cư. Hồ bơi có chiều dài hơn 70m, diện tích 1.800m2, được đánh giá là rộng nhất khu vực phía đông TP HCM. Đây là hồ bơi tràn bờ đạt chuẩn các resort. Sau khi bấm nút khai trương, Ánh Viên bước xuống hồ bơi thực hiện nghi thức "xông hồ"... ... rồi sau đó bơi thi cùng một số VĐV là những người hàng xóm trong khu cô ở. "Tôi chưa từng nghĩ có một ngày tên mình được đặt cho một hồ bơi hoành tráng như thế này", cô nói. Nguyễn Hữu Kim Sơn cũng góp mặt, nhân ngày hồ bơi của đàn chị đi vào hoạt động. Kình ngư trẻ 15 tuổi vừa giành một HC vàng và phá kỷ lục SEA Games 29 ở nội dung 400m hỗn hợp. Với những chiến tích đạt được ở SEA Games 28 hai năm trước, Ánh Viên được chủ đầu tư tặng một căn hộ rộng 70m2. "Tôi nhận nhà cũng lâu rồi nhưng vì đi tập và thi đấu quanh năm nên nhà vắng bóng người và cũng sơ sài lắm", kình ngư người Cần Thơ chia sẻ. Hàng xóm của Ánh Viên háo hức khi được chụp ảnh cùng thần tượng. Sau ít ngày nghỉ ngơi tại đây, ngày 12/9 Ánh Viên sẽ lên đường tham dựĐại hội thể thao trong nhà châu Á 2017.