Thủ môn Man City khoe mặt đầy vết thương từ cú đạp của Sadio Mane Ederson bất tỉnh vì va chạm, nhưng sau trận đấu, vẫn đi lại bình thường, dù nhiều vết thương ở nửa mặt bên trái.Tình huống va chạm giữa hai cầu thủ diễn ra ở phút 37 trận đấu sớm nhất vòng bốn Ngoại hạng Anh hôm 9/9. Mane lao theo một đường chuyền dài, bổng và đưa chân phải lên rất cao để đỡ bóng. Cùng lúc, thủ môn Ederson của Man City cũng "xuất tướng", băng ra ngoài khu vực 16m50 để cản phá. Hệ quả là Ederson nhận nguyên phần gầm giày của Mane phần nửa mặt bên trái. Ederson dường như bị bất tỉnh ngay sau hứng trọn gầm giày của Mane. Anh nằm sấp mặt và bất động, cho đến khi được đội ngũ y tế vào chăm sóc. Trọng tài Jon Moss đứng ở vị trí rất gần nơi xảy ra va chạm, có góc quan sát tốt. Ông ngay lập tức rút thẻ đỏ trực tiếp, đuổi Mane khỏi sân. Tiền đạo người Senegal thẫn thờ khi được đồng đội Mo Salah an ủi sau chiếc thẻ đỏ. Đây là một cú sốc với Mane, bởi chỉ một ngày trước đó, anh nhận giải thưởng Sự chú ý sau đó được dồn vào Ederson, khi anh nằm thẳng cẳng trên sân và không thể gượng dậy. Lo âu hiện rõ trên gương mặt các nhân viên y tế, cũng như Aguero và một số cầu thủ hai bên. Hậu vệ trái Moreno thậm chí còn không dám nhìn, phải ngoảnh mặt đi nơi khác. Các nhân viên y tế nhanh chóng đặt Ederson lên cáng, và chụp mặt nạ oxy cho thủ môn người Brazil. Bức ảnh của Ederson vẫn bất tỉnh nhân sự khi được cáng khỏi sân. Ederson thì thậm chí còn làm trò vui, và khoe phần mặt bị thương được băng trong bức ảnh selfie với đồng đội Benjamin Mendy sau trận đấu.