Arsenal tìm lại niềm vui nhờ Welbeck và Lacazette Sau hai thất bại sấp mặt, đội chủ sân Emirates giành chiến thắng 3-0 trước Bournemouth ở vòng 4 giải Ngoại hạng Anh ngày 9/9.Ngay từ đầu, đội chủ nhà đã chiếm giữ thế trận, và nhanh chóng chuyển hoá ưu thế thành bàn mở tỷ số phút thứ 6. Sead Kolasinac – hậu vệ kiến tạo tốt nhất ở Bundesliga mùa trước - dốc bóng bên cánh trái rồi chuyền bổng vào trong. Dù đánh đầu hơi với, Danny Welbeck vẫn khiến thủ thành Asmir Begovic bó tay. Hàng thủ của Bournemouth trong tình huống này hoàn toàn bỏ lỏng chân sút đội chủ nhà. Chiến thắng trước đối thủ đang đứng ở nhóm cuối bảng giúp Arsenal phần nào giảm bớt áp lực. Ảnh:  Và chỉ năm phút sau khi hiệp hai bắt đầu, trận đấu xem như được đóng đinh. Aaron Ramsey cướp được bóng rồi chuyền xuống cho Welbeck dứt điểm sệt, thành bàn ấn định tỷ số 3-0. Đó là bàn thứ tư của chân sút người Anh trong sáu trận gần đây cho cả CLB lẫn đội tuyển. Welbeck đánh đầu mở tỷ số, mang lại lợi thế tinh thần lớn cho Arsenal. Ảnh: Trước tình huống kể trên, Trước khi hiệp hai kết thúc HLV Arsene Wenger đưa Alexis Sanchez vào sân. Tiền đạo người Chile nhận được sự chào đón của CĐV nhà, dù ở ngày cuối của kỳ chuyển nhượng anh suýt chút nữa đã đầu quân cho Man City. Đây được xem là sự chuẩn bị của HLV Wenger trước khi đội bóng ra quân ở Europa League gặp Cologne và làm khách của Chelsea tại Ngoại hạng Anh tuần sau.