Guardiola: 'Sadio Mane không đáng nhận thẻ đỏ' HLV Man City thừa nhận đội nhà được hưởng lợi từ quyết định của trọng tài khi đè bẹp Liverpool 5-0 ở trận đá sớm nhất vòng 4 Ngoại hạng Anh."Tôi không nghĩ Mane cố tình chơi xấu trong tình huống va chạm. Cậu ta mải nhìn theo trái bóng và không thấy thủ môn Ederson của chúng tôi cũng đang băng ra. Nhưng tình huống này đã tác động rất lớn", Pep Guardiola, trong cuộc phỏng vấn nhanh sau trận, nói về pha va chạm khiến Sadio Mane của Liverpool bị đuổi. Cú đá của Mane trúng mặt Ederson khiến tiền đạo của Liverpool lĩnh thẻ đỏ, còn thủ môn Man City thì rời sân bằng cáng. Ảnh:  Ông nhận định: "Cục diện trận đấu lúc ấy đang rất chặt chẽ, hai đội đá ngang ngửa khi vẫn còn trong thế 11 đấu 11. Nhưng sau chiếc thẻ đỏ thì khác. Tôi không cho rằng đá với đối phương chỉ còn 10 người là dễ dàng, nhưng rõ ràng, chúng tôi có thêm một chút thuận lợi". Cả Guardiola lẫn Klopp đều cho rằng Sadio Mane không đáng bị đuổi. Ảnh: