Bayern thua sấp mặt khi cần chạy đà cho Champions League Thất bại 0-2 trên sân Hoffenheim là sự chuẩn bị tồi của thầy trò Ancelotti khi họ bắt đầu chiến dịch Champions League giữa tuần sau.Hoffenheim, dù thua xa về tầm tóc, tên tuổi, bề dày lịch sử khi đặt cạnh Bayern, không hề là đối thủ dễ bị bắt nạt. Mùa trước, đội bóng nhỏ bé này thậm chí còn kiếm được tới bốn điểm (hoà 1-1 trên sân khác, thắng 1-0 trên sân nhà) khi đối đầu với đội bóng hùng mạnh xứ Bavaria, và cán đích thứ tư ở Bundesliga. Nhưng dù có như thế đi nữa, cách Bayern thua trắng 0-2 dưới tay Hoffenheim hôm 9/9 vẫn là một bất ngờ. Bayern thua trận vì sự hời hợt và thiếu tập trung của nhiều trụ cột.  Tuy nhiên, thứ mà Bayern nhận được chỉ là nỗi hổ thẹn, vì hai bàn thua, như hai cái tát nảy đom đóm mà phía Hoffenheim dành cho họ. Bàn thua đầu tiên diễn ra ở phút 27, từ một tình huống cặp trung vệ Bayern, Hummels - Martinez, phòng ngự như đùa, để Mark Uth tận dụng cơ hội đánh bại Manuel Neuer. Bàn còn lại, ở phút 51, có kịch bản gần tương tự, khi Uth được rảnh chân dứt điểm, sau đường chuyền của đồng đội Zuber. Cú đúp vào lưới Bayern giúp Mark Uth có năm bàn trong năm trận gần nhất của anh trên mọi đấu trường. Ảnh:  Lewandowski chỉ có một cơ hội rõ rệt từ đầu trận, nhưng không tận dụng thành công, và còn nổi cáu, xô ngã Hubner bên phía chủ nhà ở phút 55. Muller chơi mờ nhạt trong trận thứ 400 tròn anh khoác áo Bayern. Tolisso, Coman, rồi cả những Robben, Ribery, James vào thay người đều không thể tạo nên đột biến. Tình huống Lewandowski nóng nảy xô đối phương ở đầu hiệp hai. Ảnh:  Với thất bại của Bayern, Dortmund tiếp tục ngự trên đỉnh bảng Bundesliga, dù chỉ đạt kết quả hoà 0-0 nghèo nàn trên sân Freiburg. Dortmund có cùng bảy điểm như Hoffenheim và Hannover 96, nhưng đứng trên cùng vì có hiệu số bàn thắng - thua tốt hơn (+5 so với lần lượt +3 và +2 của hai đội kia).