Chelsea yêu cầu CĐV không dùng ngôn từ bài Do Thái khi cổ vũ Morata Người hâm mộ Chelsea được khuyến cáo ngừng hát những bài cổ vũ Morata trong đó có châm biếm Tottenham bằng ngôn từ bài Do Thái.Giám đốc truyền thông Chelsea, Steve Atkins lên án việc CĐV sử dụng ngôn từ không đúng mực khi cổ vũ Alvaro Morata trên sân King Power tối 9/9. "Chúng tôi đánh giá cao sự ủng hộ của người hâm mộ khi phải xa nhà", ông nói với Morata đang được CĐV Chelsea rất yêu mến Tiền đạo người Tây Ban Nha có bàn thứ ba trong bốn vòng đầu mùa cho Chelsea, giúp đội chủ sân Stamford Bridge thoát khủng hoảng giống cách đây hai năm, và leo lên vị trí thứ ba trên bảng điểm. Morata rất được CĐV Chelsea yêu mến, và họ dùng anh để châm chọc đại kình địch Tottenham khi cổ vũ tối 9/9. Ngôn ngữ trong bài hát này, theo “Kick It Out”, một tổ chức chống phân biệt chủng tộc, dựa trên nguồn tài chính của Liên đoàn bóng đá Anh, Ban tổ chức Ngoại hạng Anh, và Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh,đồng tình với quan điểm của nhà ĐKVĐ. Đại diện của tổ chức này thổ lộ: "Chúng tôi lên án những lời cổ vũ mà một bộ phận CĐV Chelsea sử dụng tại sân King Power. Chia sẻ của Morata trên trang Twitter cá nhân Alvaro Morata, nhân vật chính của câu chuyện, nhanh chóng đưa quan điểm khi được thông báo về vụ việc. Anh viết trên trang