Man Utd giữ ngôi đầu dù đứt mạch thắng trước Stoke Đoàn quân của HLV Mourinho bị cầm hòa với tỷ số 2-2 trên sân Stoke City ở vòng bốn Ngoại hạng Anh.Lukaku ghi bàn thắng thứ tư sau bốn trận cho Man Utd ở Ngoại hạng Anh. Ảnh:  Tân binh Choupo-Moting của Stoke trở thành người hùng với cú đúp vào lưới Man Utd. Cầu thủ mang áo số 10 mở tỷ số ở cuối hiệp một sau pha lao vào dứt điểm cận thành từ đường căng ngang củaMame Biram Diouf, cựu tiền đạo Man Utd. Trước đó, một cầu thủ cũ khác của Man Utd là Darrent Fletcher là người có pha đưa bóng xuống biên chính xác cho Diouf. Đây là bàn thắng đầu tiên của Choupo-Moting ở Ngoại hạng Anh và cũng chấm dứt 535 phút sạch lưới liên tiếp của Man Utd từ cuối mùa giải trước. Kể từ đầu giải năm nay, Man Utd giữ thành tích ghi 10 bàn và chưa bị thủng lưới lần nào. Tuy nhiên các cổ động viên Stoke không duy trì niềm vui được lâu. Man Utd gỡ hòa ngay trước khi hiệp một kết thúc bằng bàn thắng bất đắc dĩ của Marcus Rashford. Tiền đạo này đã chủ động co người tránh cú đánh đầu của Pogba nhưng bóng vẫn đập người anh đi vào lưới sau pha phạt góc bên cánh trái. Bàn gỡ hòa giúp Man Utd duy trì tinh thần tốt khi bắt đầu hiệp hai. Đội khách tạo ra một số cơ hội nguy hiểm trước khi Lukaku ghi bàn thắng đưa họ vượt lên dẫn trước. Tiền đạo người Bỉ có pha phá bẫy việt vị để đón đường chọc khe của Mkhitaryan trước khi lập công sau hai pha dứt điểm liên tiếp. Phong độ đỉnh cao của Choupo-Moting giữ một điểm lại cho Stoke. Ảnh: Lần này tới lượt Stoke nhanh chóng có bàn gỡ hòa. Choupo-Moting đánh đầu tung lưới Man Utd sau pha đá phạt góc của Shaqiri, đánh dấu cú đúp đầu tiên trên đất Anh.   Hàng thủ của Man Utd không đảm bảo được an toàn trước Stoke. Ảnh:     Trước Choupo-Moting, Harry Kane là cầu thủ gần nhất phá lưới Man Utd tại Ngoại hạng Anh ở trận đấu vào tháng 5/2017. Rashford sánh ngang với Ryan Giggs khi có cùng 12 bàn cho Man Utd ở độ tuổi dưới 20. Rooney hiện là cầu thủ U20 ghi nhiều bàn nhất cho Man Utd với 15 lần lập công. Lukaku đã có 150 bàn ở cấp độ câu lạc bộ bao gồm 47 bàn cho Anderlecht, 17 cho West Brom, 87 cho Everton và 5 cho Man Utd. Lukaku gia nhập nhóm cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho Man Utd ở bốn trận đầu tiên tại Ngoại hạng Anh. Tiền đạo người Bỉ có bốn bàn, ngang Louis Saha, Van Persie và Ibrahimovic. Mark Hughes trở thành HLV thứ hai có bốn trận liên tiếp không thua khi đụng độ các đội bóng của Mourinho tại Ngoại hạng Anh. Người trước đó là Ronald Koeman (hiện có năm trận).