Messi lập hat-trick, Barca hơn Real bốn điểm M10 ghi cả ba bàn đầu trong trận Barca thắng Espanyol với tỷ số 5-0 ở vòng bốn La Liga.Một trong những điều CĐV Barca chờ đợi trước trận derby xứ Catalonia là màn ra mắt của Giống như nhiều trận trước, Lionel Messi là người mở đầu cho chiến thắng. Ngôi sao mang áo số 10 phá thế quân bình bằng pha đi bóng kỹ thuật rồi cứa lòng chính xác giữa hàng thủ Espanyol ở phút 26. Chừng chín phút sau, Messi đệm bóng bằng chân phải sau quả tạt của Jordi Alba để nhân đôi cách biệt. Messi sớm có năm bàn chỉ sau ba vòng đầu của La Liga. Ảnh:  Hàng thủ Espanyol cũng thi đấu tệ không kém so với hàng công. Với sự xuất hiện trở lại của Luis Suarez bên phía Barca, dàn hậu vệ của HLV Quique Flores phải căng ra thi đấu và có nhiều tình huống không kèm được hai mũi nhọn khác: Messi và Deulofeu. Hệ quả là Messi rảnh chân và sớm ghi được ba bàn. Hàng thủ Espanyol không kịp ngăn pha xử lý kỹ thuật của Messi trong tình huống mở tỷ số. Tân binh Dembele của Barca chỉ vào sân từ phút 68 thay Deulofeu. Tiền đạo 20 tuổi có một vài pha đi bóng kỹ thuật trước khi để lại dấu ấn bằng đường chuyền dọn cỗ cho Luis Suarez. Từ quả tạt như đặt của Dembele, ngôi sao người Uruguay đệm bóng ấn định chiến thắng 5-0 cho Barca. Trước tình huống kể trên, đội chủ nhà có bàn thứ tư từ một pha phạt góc. Trung vệ Gerard Pique là người nhảy lên đánh đầu lập công. Nhờ chiến thắng áp đảo, Barca vươn lên độc chiếm vị trí dẫn đầu La Liga. Đội chủ sân Nou Camp hiện tại có chín điểm tuyệt đối sau ba vòng, đồng thời nhiều hơn hai điểm so với đội xếp thứ hai Sevilla. Suarez trở lại để "chia lửa" với Messi trên hàng công. Nếu thắng Deportivo trong trận đấu muộn, Sociedad sẽ vươn lên bằng điểm với Barca. Đội bóng xứ Basque đang có hiệu số bàn thắng bại là +4, trong khi hiệu số của Barca là +9. Người khổng lồ xứ Catalonia hiện cũng hơn bốn điểm so với đương kim vô địch Real Madrid. Do mới bị Levante cầm chân với tỷ số 1-1, đội chủ sân Bernabeu chỉ có năm điểm từ ba vòng đầu.