Dybala thổi hồn vào chiến thắng của Juventus Tiền đạo vào thay người làm thay đổi cục diện, giúp ĐKVĐ Serie A hạ Chievo 3-0 trong trận đá sớm vòng 3 Serie A hôm 9/9.Paulo Dybala chưa đủ thể lực để đá chính khi trở lại từ đợt về Nam Mỹ làm nghĩa vụ ở tuyển Argentina. Anh cùng một loạt trụ cột khác được HLV Max Allegri cất trên ghế dự bị, để dưỡng sức cho chuyến làm khách đến Barca ở trận ra quân vòng bảng Champions League giữa tuần sau. Tuy nhiên, sau khi chứng kiến Juventus ỳ ạch suốt hiệp một rồi gần 10 phút đầu hiệp hai, Allegri đành phải tung Dybala vào sân từ phút 54, thay Douglas Costa chơi không hiệu quả. Và sự hiện diện của chân sút trẻ người Argentina nhanh chóng giúp "Lão bà" khởi sắc. Dybala vào thay người và nhanh chóng tạo nên khác biệt cho Juventus. Ảnh:  Chiến thắng cùng đoạn kết ấn tượng ấy khác hẳn cách Juventus khởi đầu trận đấu. Với ba tân binh Wojciech Szczesny, Douglas Costa và Blaise Matuidi lần đầu đá chính, bên cạnh các dự bị như Benatia, Asamoah, Sturaro, Juventus chơi như một đội bóng xa lạ, chứ không phải nhà vô địch Serie A sáu mùa gần nhất. Họ rất thiếu chính xác trong các tình huống phối hợp. Ngay cả khi được biếu bàn mở tỷ số từ tình huống Hatemaj vô tình đánh đầu tung lưới nhà sau cú đá phạt của Pjanic, Juventus cũng không đá khá hơn. Thậm chí, càng về cuối hiệp một, họ càng tỏ ra lúng túng và khiến cầu môn của Szczesny liên tục bị Chievo bắn phá. Cảm hứng chơi bóng chỉ trở lại với Juventus sau khi Dybala vào sân. Tuy nhiên, đây không phải là tín hiệu vui cho thầy trò Juventus, bởi nó cho thấy sự phụ thuộc vào ngôi sao người Argentina.    Trọng tài: Fabbri