Lydia Ko vuột chức vô địch tại Indianapolis Chiến thắng của Lexi Thompson ở Indy Women in Tech Championship khiến golfer người New Zealand trải qua giải đấu thứ 28 không biết mùi chiến thắng.Ko đã có cơ hội lớn để có danh hiệu đầu tiên trong năm nay nhưng bỏ lỡ.  Nhưng đến vòng đấu cuối cùng, Ko không còn giữ được sự ổn định. Cựu số một thế giới ghi 3 birdie, nhưng cũng có một bogey và một double-bogey, kết thúc ngày thi đấu hôm qua với 72 gậy (par 72). Ở chiều ngược lại, đối thủ trực tiếp Lexi tiếp tục thể hiện phong độ ấn tượng với 6 birdie và chỉ 2 bogey. Golfer người Mỹ kết thúc giải đấu với thành tích -19, qua đó độc chiếm ngôi đầu và giành danh hiệu LPGA Tour thứ chín trong sự nghiệp. Lexi giành chiến thắng hoàn toàn xứng đáng, khi thể hiện phong độ ổn định ở cả ba vòng đấu.  Dù không thể đăng quang, Ko sẽ không phải quá buồn nếu nhìn vào tài khoản của mình. Với giải thưởng 186.000 đôla cho vị trí á quân tại Indianapolis, ngôi sao 20 tuổi trở thành golfer nữ đạt mốc 8 triệu đôla tiền thưởng nhanh nhất lịch sử, khi chỉ trải qua 93 sự kiện. Kỷ lục cũ thuộc về Yani Tseng với 98 giải đấu.