Sloane Stephens vô địch Mỹ Mở rộng Tay vợt không được xếp hạt giống dễ dàng đánh bại đồng hương Madison Keys với tỷ số 6-3, 6-0 trong trận chung kết đơn nữ.Đây là danh hiệu Grand Slam đầu tiên củaSloane Stephens, và nó đến với cô một cách đầy bất ngờ. Sáu tuần trước,Stephens đứng thứ 957 thế giới khi trở lại sau 11 tháng nghỉ thi đấu do chấn thương bàn chân gặp phải ở Wimbledon năm ngoái. Stephens và Keys là những người bạn thân thiết và đều lần đầu tham dự một trận chung kết Grand Slam. Sự ổn định là yếu tố định đoạt thắng thua ở trận đấu này.Stephens chỉ mắc sáu lỗi tự đánh hỏng suốt cả trận, còn Keys mắc tới 30 lỗi. Hình ảnh mà Keys thể hiện ở chung kết trái ngược với phong độ áp đảo mà cô thể hiện trướcCoco Vandeweghe ở bán kết. Khi đó, Keys ghi 24 điểm winner, và chỉ mắc chín lỗi tự đánh hỏng. Cùng với việc vươn lên dẫn đầu về số cú ace ở giải đấu năm nay, Keys được đánh giá nhỉnh hơn trước khi trận đấu cuối cùng diễn ra. Stephens phải trải qua thử thách khó khăn hơn khi gặp Venus Williams, nhưng chính trận đấu đó đã cho cô những bài học quý giá về phòng ngự, để rồi mang ra áp dụng và thành công trước Keys. Stephens hạnh phúc khi giơ cao Cup vô địch Mỹ Mở rộng. Ảnh: Bốn game đầu trôi qua nhanh, cả hai tay vợt đều thắng dễ khi cầm giao bóng. Keys mở đầu với hai điểm ace trong game giao bóng thứ nhất và tiếp tục với cú giao bóng có vận tốc 190 km/h ở game hai. Nhưng những cú đánh đó không duy trì được lâu. Một cú thuận tay quá dài khiến Keys bị bẻ giao bóng ở game năm, sau khi trận đấu mới trôi qua 12 phút.Stephens trông rất điềm tĩnh và tự tin. Cô tận dụng từng sai lầm của đối thủ và giành thêm một break nữa để kết thúc set đầu chỉ sau nửa tiếng. Stephens thắng liên tiếp bốn game và dẫn 4-0 ở set thứ hai. Keys tỏ ra khá bất lực. Cô hướng lên khu kỹ thuật, cầu cứu sự trợ giúp từ HLV - cựu số một thế giớiLindsay Davenport nhưng vô ích. Sau khi mắc lỗi giao bóng kép và đểStephens thắng game thứ sáu liên tiếp, Keys trút giận bằng một cú đánh khoảng không. Keys vàStephens cười đùa cùng nhau sau khi trận đấu kết thúc. Ảnh: Keys cuối cùng cũng có cơ hội giành break khi dẫn 40-0 ở game thứ năm của set hai. NhưngStephens cứu được cả ba, và thắng trắng set hai, kết thúc trận đấu chỉ sau 61 phút. Stephens chỉ ghi hai điểm winner trong số 30 điểm cô giành được ở set hai. Tay vợt 24 tuổi không có màn trình diễn xuất sắc, nhưng sự ổn định là đủ để đưa cô tới chiến thắng. Khi trận đấu kết thúc, cả Keys lẫn Stephens đều rơi nước mắt. Hai tay vợt ngồi cạnh nhau để chờ lễ trao thưởng. Chiến thắng này mang về choStephens 3,75 triệu đôla tiền thưởng, và sẽ giúp cô lọt vào top 20 thế giới khi bảng điểm WTA được cập nhật vào đầu tuần tới. Tính từ Australia Mở rộng 2002, người hâm mộ mới được chứng kiến một nhà vô địch Grand Slam đến từ Mỹ, nhưng không mang họ Williams.