HAGL đại thắng, Thanh Hoá bại trận ở V-League Trong khi HAGL có chiến thắng ấn tượng thì đội đầu bảng Thanh Hoá nhận thất bại ở vòng 17 V-League chiều nay, 10/9.Vòng 17 V-League 2017 tiếp tục diễn ra các trận đấu trong chiều nay 10/9. Trên sân Pleiku, HAGL (áo trắng) tiếp Quảng Ninh, đội đang nằm trong nhóm đầu. Bị đánh giá thấp, nhưng các cầu thủ HAGL đã gây bất ngờ khi dẫn trước 3-0 nhờ các pha lập công củaMarcelino Motta Henrique (25'), Châu Ngọc Quang (39' và 52'). Sớm có ba bàn dẫn trước, các cầu thủ chủ nhà chơi thiếu tập trung và để đội khách gỡ liên tiếp hai bàn ở các phút 71 và 76. Khi tỷ số bị rút ngắn xuống 2-3, các cầu thủ HAGL phải chống đỡ nhiều đợt tấn công của đội khách và hàng thủ của họ đứng vững. Đến phút 87, Hoàng Thanh Tùng kết thúc thành công quả 11 mét ấn định chiến thắng 4-2 cho đội nhà. Chiến thắng trong ngày V-League trở lại giúp Công Phượng và đồng đội tìm lại niềm vui sau thất bại ở SEA Games 29. Ba điểm có được cũng giúp họ vươn lên nhóm giữa bảng điểm.  Trên sân Thống Nhất, đội đầu bảng Thanh Hoá đối đầu Sài Gòn FC. Thi đấu sân khách, nhưng các cầu thủ Thanh Hoá lại được sự cổ vũ nhiệt tình của hơn 10.000 khán giả phủ vàng các khán đài. Nhưng dù có được sự hẫu thuẫn từ khán đài, các cầu thủ xứ Thanh đã chơi không tốt, lép vế trước Sài Gòn FC - đội luôn có phong độ tốt trên sân nhà. Các pha bóng bổng của Thanh Hoá dồn về phía khung thành của Sài Gòn FC đều bị hàng thủ đội chủ nhà hoặc thủ môn Tống Đức An xuất sắc hoá giải. Giữ sạch mành lưới sau hiệp một, đầu hiệp hai, Sài Gòn FC dâng cao tấn công, và đến phút 58, Ngân Văn Đại (số 29 trong ảnh) kết thúc chuẩn xác đưa đội nhà dẫn trước. Những nỗ lực sau đó của đội đầu bảng không mang lại hiệu quả mà họ còn đón nhận thêm bàn thua ở phút bù giờ, người ghi bàn là Văn Thuận. Thắng lợi 2-0 trước đội bóng được đánh giá cao hơn, các cầu thủ Sài Gòn FC ăn mừng phấn khích. Họ vươn lên top ba sau chiến thắng này. Đội bóng xứ Thanh buồn bã khi tan trận. Đây là thất bại thứ hai từ đầu mùa của họ, và dù chưa mất ngôi đầu, Thanh Hoá đã bị nhì bảng Hà Nội thu hẹp cách biệt xuống còn hai điểm. Cũng trong loạt trận chiều nay, đội bóng thủ đô thắng SLNA 2-1 khi làm khách trên sân Vinh. Bảng điểm sau 17 vòng đấu V-League 2017.