Mourinho từ chối bắt tay HLV Stoke, bỏ họp báo sau trận HLV đội Man Utd không hài lòng với cách chơi của Stoke City cũng như kết quả hoà 2-2 ở Brittania hôm 9/9.Jose Mourinho có trận thứ tư không thắng khi đối đầu Mark Hughes tại Ngoại hạng Anh khi Man Utd của ông bị Stoke City cầm chân với tỷ số 2-2. Tại giải bóng đá số một nước Anh, Hughes cùng với Ronald Koeman (năm trận bất bại) là những khắc tinh của Mourinho khi xét tới thành tích đối đầu. Mourinho tỏ ra không hài lòng với kết quả. Ông nói trong buổi phỏng vấn nhanh với Mourinho có trận thứ tư không thắng trước Mark Hughes. Mourinho cũng không giải thích lý do từ chối bắt tay đồng nghiệp. Ông bỏ ngang cuộc phỏng vấn trên bằng lời mỉa mai: "Tôi sẽ không nói gì về ông ta, bởi như thế chẳng khác nào tôi làm sai". HLV người Bồ Đào Nha đồng thời không dự buổi họp báo sau trận. Trước đó, trong thời gian bóng lăn, HLV Man Utd đã va chạm với Mark Hughes. Nhà cầm quân 54 tuổi cho rằng, HLV Stoke City đã có tác động với trọng tài, giúp đội chủ sân Britannia hưởng lợi từ các quyết định. Man Utd bị dẫn trước từ cuối hiệp một, nhưng lập tức có bàn gỡ, và dẫn lại vào hiệp hai nhờ công của bộ đôi Marcus Rashford và Romelu Lukaku. Tuy nhiên, các vị khách không giữ được ba điểm bởiEric Maxim Choupo-Moting đã hoàn thành cú đúp, chỉ sáu phút sau bàn nâng tỷ số của Lukaku. Trận hòa 2-2 với Stoke khiến Man Utd đứt mạch thắng, dù vẫn giữ đỉnh bảng khi có cùng 10 điểm như Man City. Một nguồn tin của Man Utd tiết lộ với Tại buổi họp báo sau trận, danh thủ Man Utd không phủ nhận hành vi của ông. Mark Hughes cho biết: "Tôi đẩy ông ấy vì Mourinho đứng trong khu vực kỹ thuật của Stoke. Đó có thể là lý do ông ấy không bắt tay tôi".