CĐV Thanh Hoá buồn bã khi đội nhà thất bại Người hâm mộ xứ Thanh phủ vàng sân Thống Nhất cổ vũ đội nhà, nhưng họ không được hưởng niềm vui chiến thắng.Chiều 10/9, khoảng 10.000 CĐV Thanh Hoá đã kéo đến kín các khán đài B, C, D của sân Thống Nhất với cờ, băng rôn để tiếp lửa cho đội bóng quê hương. Thanh Hoá mùa này chơi tốt và luôn ngự trên đỉnh bảng, nên các trận đấu của họ thu hút lượng lớn người hâm mộ đến cổ vũ. "Chúng tôi mong sự tiếp sức từ khán đài sẽ giúp các cầu thủ có nhiều động lực thi đấu để Thanh Hoá một lần được bước lên bục cao nhất của V-League", Hoàng Khoa, một CĐV chia sẻ. Dù vậy, các cầu thủ Thanh Hoá (áo vàng) lại tỏ ra bế tắc trong việc tìm đường vào cầu môn đội chủ nhà Sài Gòn FC. Mọi đợt tấn công của đội khách đều bị hàng thủ chủ nhà hoá giải. Ở chiều ngược lại, hàng thủ Thanh Hoá có phần lơ là và dính hai bàn thua. Bàn đầu đến ở phút 58, từ cú dứt điểm của Ngân Văn Đại (số 29 trong ảnh), bàn còn lại diễn ra ở phút bù giờ do Văn Thuận ghi. Thua trận 0-2, các khán giả xứ Thanh buồn bã và đốt một quả pháo sáng ném xuống đường biên sân Thống Nhất. Lực lượng an ninh kịp thời có mặt dập lửa, đồng thời lên khán đài ngăn chặn CĐV đốt các quả pháo sáng khác. Ở dưới sân, HLV Petrovic cũng ôm đầu thất vọng vì Thanh Hoá không thể ghi bàn và nhận thất bại. "Hôm nay, Sài Gòn FC chơi tốt hơn chúng tôi nên họ thắng xứng đáng. Các cầu thủ của tôi chưa tìm được nhịp độ chơi bóng như các vòng trước vì V-League vừa trở lại sau hơn hai tháng nghỉ", nhà cầm quân lão luyện người Serbia phát biểu sau trận đấu. Không có được sự cổ vũ cuồng nhiệt của khán giả như đội khách, nhưng các cầu thủ Sài Gòn FC vẫn thi đấu kết dính và giành thắng lợi 2-0. HLV Đức Thắng cảm kích và quay về một góc khán đài với động tác cảm ơn nhóm CĐV ít ỏi của đội nhà. Sau tiếng còi tan trận, nhóm người thân của trung vệ Thanh Hoá Van Bakel ngồi thẩn thờ vì đội đầu bảng thất bại. Vợ của Van Bakel, DJ Myno cũng không thể tươi cười, khi đội bóng của chồng ra về trắng tay dù được đánh giá cao hơn. ... còn Van Bakel tìm niềm an ủi từ cậu con trai. Đôi bạn thân của vợ chồng Van Bakel ngồi an ủi nhau, và không muốn rời sân Thống Nhất.