AC Milan thua sấp mặt trên sân Lazio Đội bóng tiêu nhiều tiền nhất Italy trong hè 2017 nhận thất bại 1-4, qua đó đứt mạch toàn thắng tại Serie A từ đầu mùa.Trước chuyến đến Rome làm khách của Lazio, AC Milan đã nhận cảnh báo về đội bóng thủ đô. Họ là đối thủ lớn đầu tiên của thầy trò Vincenzo Montella trong mùa giải mới, và từng hơn Milan bảy điểm mùa trước.  Đội khách chơi cẩn trọng, chắc chắn, kiểm soát nhiều bóng, nhưng vỡ vụn một cách nhanh chóng trước sự tỏa sáng của Ciro Immobile. Trong vòng 10 phút, từ phút 38, tiền đạo người Italy lập hattrick, trước khi Luis Alberto ghi bàn thứ tư, giúp Lazio có chiến thắng đậm đà 4-1. Bàn thua đầu tiên của Milan có thể coi là một tai nạn, khi tân binh Franck Kessie phạm lỗi trong vòng cấm, giúp Immobile mở tỷ số từ chấm 11 mét. Nhưng ở hai pha lập công sau đó của tiền đạo 27 tuổi, hàng thủ được chỉ huy bởi Leonardo Bonucci lộ sự hoang mang, khi liên tiếp để sổng cựu cầu thủ Dortmund.  AC Milan nhận trận thua đậm trước Lazio.  Thảm bại 1-4, Milan đứt mạch toàn thắng và rơi xuống vị trí thứ bảy bảng điểm. Ba vị trí dẫn đầu Serie A thuộc về Juventus, Napoli và Inter, những đội cùng có ba trận thắng từ đầu mùa.