Sociedad sánh ngang Barca về số điểm sau ba vòng La Liga Đội bóng xứ Basque giành chiến thắng 4-2 trên sân của Deportivo để đạt chín điểm tuyệt đối sau ba vòng đầu.Thi đấu muộn hơn một ngày so với Barca, Sociedad cùng Sociedad đang có khởi đầu rất tốt tại La Liga. Ảnh: Tuy nhiên Sociedad không buông xuôi. Diego Llorente mở ra chiến thắng cho đội khách bằng cú đệm bóng cận thành từ tình huống đá phạt góc ở phút 83. Và chỉ ba phút sau, Đây là trận thắng thứ ba liên tiếp của Sociedad từ đầu mùa La Liga 2017-2018. Ở hai trận trước, đại diện xứ Basque đánh bại Celta Vigo với tỷ số 3-2 và đè bẹp Villarreal 3-0.  Sociedad sẽ gặp thử thách thực sự khi tiếp Real Madrid ở lượt đấu tới. Nhà đương kim vô địch hiện mới có năm điểm và đang khao khát giành chiến thắng trở lại sau hai trận hòa liên tiếp.