Gary Neville: 'De Bruyne rất giống Beckham' Tiền vệ người Bỉ làm danh thủ Man Utd nhớ tới đồng đội cũ, David Beckham, ở khả năng chuyền bóng chính xác."Tôi từng sát cánh với một cầu thủ có khả năng chuyền và tạt bóng vô cùng chính xác, đó là David Beckham. Và De Bruyne khiến tôi nhớ tới anh ấy", Gary Neville nói trong buổi bình luận trên Trong trận thắng 5-0 của Man City trước Liverpool tối 9/9, Kevin De Bruyne không ghi bàn nhưng góp hai đường kiến tạo trong hai bàn đầu tiên của đội chủ nhà. Ở tình huống đầu tiên, anh chọc khe cho Sergio Aguero phá bẫy việt vị. Sau đó, cựu cầu thủ Wolfsburg tạt bóng như đặt, giúp Gabriel Jesus nhân đôi tỷ số. De Bruyne có hai pha kiến tạo thành bàn trong chiến thắng 5-0 của Man Citytrước Liverpool "De Bruyne là một cầu thủ rất chất lượng", Neville nhận xét. "Cậu ấy chơi bóng thận trọng, chính xác đến kinh ngạc. Như mọi người thấy, có rất đông cầu thủ trong vòng cấm nhưng De Bruyne vẫn đủ hay để đưa bóng đến đúng vị trí của một đồng đội, cậu ấy nhằm từ trước". Tiền vệ người Bỉ là cầu thủ đắt giá nhất lịch sử Man City, khi đội bóng này bỏ ra gần 80 triệu đôla mang anh về từ Wolfsburg trong hè 2015. De Bruyne hiện được đánh giá là tiền vệ hàng đầu châu Âu ở khả năng kiến tạo, chuyền bóng, và chơi ở nhiều vị trí. Phong độ ấn tượng của De Bruyne khiến Liverpool, đội bóng Gary Neville luôn có ác cảm thời còn thi đấu, thua đậm. Huyền thoại Man Utd không tiếc lời ca ngợi De Bruyne: "Màn trình diễn của cậu ấy là sự đối lập với những gì Liverpool đã thể hiện, đặc biệt là trong 30 phút cuối. Nó rất giống cảm giác khi xem Beckham trước đây thi đấu, vô cùng thư giãn". Man City giữ vững vị trí thứ hai trên bảng điểm, và san bằng điểm số với Man Utd, đội vừa bị Stoke City cầm chân với tỷ số 2-2 trong trận đấu muộn ngày 9/9.