Cha Lopetegui: 'Con tôi thất bại ở Real vì không có Ronaldo' Jose Antonio cho rằng con trai Julen Lopetegui chịu thiệt khi đội chủ sân Bernabeu bán Cristiano Ronaldo."Cristiano Ronaldo rất giỏi. Cậu ta có kiêu ngạo không? Chúng ta ai cũng có khiếm khuyết nhưng sự thật là cậu ấy ghi 50 bàn mỗi mùa. Anh ta biến mất. Real thiếu đi một cầu thủ ghi bàn chủ lực, nhưng đã không mua người thay thế, không ai cả",Jose Antonio nói trên tờ Julen Lopetegui mất việc sau thất bại ở trận El Clasico. Ảnh:  Real sa thải Lopetegui hôm 29/10 và bổ nhiệm trợ lýSantiago Solari làm HLV tạm quyền. Real chỉ thắng một trong bảy trận gần nhất dưới sự dẫn dắt của Lopetegui. Đó là chiến thắng 2-1 trướcViktoria Plzen tại Champions League. Hôm 28/10, họ thảm bại 1-5 trước Barca trong trận El Clasico. Tính cả trận thua trên sân Nou Camp, Real ghi 14 bàn và để lọt lưới số bàn tương tự. Đây là lần đầu tiên hiệu số bàn thắng của họ không dương tính từ năm 1947.