CĐV Thổ Nhĩ Kỳ phát cuồng khi chào đón Nasri Samir Nasri tới Thổ Nhĩ Kỳ hôm 20/8 để ký hợp đồng thi đấu cho CLB Antalyaspor.CĐV của Antalyaspor chào đón xe chở Nasri tại Antalya, thành phố lớn thứ năm của Thổ Nhĩ Kỳ. Việc CLB ký được hợp đồng với ngôi sao 30 tuổi người Pháp khiến giới hâm mộ phấn khích tột độ. Man City bán Nasri choAntalyaspor với giá khoảng 15,5 triệu đôla. Hợp đồng cũ giữa cầu thủ và đội bóng Anh vốn còn hạn hai năm. Antalyaspor là đội bóng nhà giàu mới nổi tại Thổ Nhĩ Kỳ. Đây là nơi mà danh thủ Samuel Eto'o đang giữ vai trò đội trưởng, cũng là đội bóng của Sandro (cựu tiền vệ Tottenham) và Johan Djourou (đồng đội cũ của Nasri tại Arsenal). Nasri cũng đăng ảnh trên Nasri từng là một ngôi sao của Man City. Mọi chuyện thay đổi khi HLV Pep Guardiola đến sân Etihad từ hè 2016. Nasri từng tiết lộ về việc Guardiola cấm cầu thủ quan hệ tình dục sau nửa đêm. Mâu thuẫn cả về quan điểm cá nhân lẫn lối chơi giữa hai người dẫn đến cuộc chia tay. Mùa giải 2016-2017, Nasri thi đấu cho Sevilla theo dạng cho mượn. Đây là mùa giải Sevilla giành vị trí thứ tư La Liga và vào vòng 16 đội Champions League.