Neymar: 'Barca đang có những tay quản lý không xứng tầm' Tiền đạo mới chuyển từ Barca sang PSG, Neymar cho rằng đội bóng cũ đang suy yếu vì năng lực của các nhà quản lý.Vụ chuyển nhượng sang PSG là điểm kết thúc cho bốn năm khoác áo Barca của Neymar. Đây là giai đoạn mà tiền đạo người Brazil chứng kiến đội bóng lên đỉnh cao vào năm 2015, rồi suy yếu dần. "Khi tôi mới đến Barca, mọi thứ bắt đầu một cách tốt đẹp. Nhưng rồi những tay giám đốc không xứng tầm bắt đầu xuất hiện. Tôi rất buồn về họ", trang Neymar thất vọng vì Barca suy yếu dần dưới sự quản lý của đội ngũ lãnh đạo hiện tại. Ảnh: Theo tiền đạo người Brazil, Barca cần chỉnh đốn lại trong khâu quản lý. Đây cũng là vấn đề thuộc trách nhiệm của Chủ tịch Josep Bartomeu, người đang chịu rất nhiều chỉ trích về công tác chuyển nhượng. Bartomeu từng để Dani Alves ra đi vào năm 2016 theo dạng chuyển nhượng tự do mà không nhiệt tình giữ lại. Alves hiện vẫn chơi tốt và là một trong những hậu vệ phải hàng đầu thế giới. "Tôi từng có bốn năm rất hạnh phúc tại Barca, nơi tôi có rất nhiều người bạn. Barca xứng đáng có sức mạnh lớn hơn nhiều so với hiện nay. Hy vọng đội bóng sẽ tốt lên và trở lại vị thế hàng đầu", Neymar chia sẻ. * Neymar toả sáng trong trận thắng Toulouse 6-2 ở vòng 3 Ligue 1.