Kỳ thủ đỉnh bảng GCT mắc sai sót khó tin giống Quang Liêm Levon Aronian mất trắng quân xe và chịu thất bại trước Fabiano Caruana ở ván thứ tám cờ chớp, dù vẫn ở đỉnh bảng với lợi thế hai điểm.Kỳ thủ số năm thế giới như Aronian cũngmắc sai lầm nghiệp dư. Ảnh: Levon Aronian (2.799) tạo ra thế trận nhỉnh hơn Caruana từ khai cuộc. Anh tiếp tục hơn chất ở trung cuộc và đến tàn cuộc có thêm ưu thế thời gian. Dù vậy, Aronian đánh mất tất cả, bắt đầu từ việc suy nghĩ lâu ở một nước cờ. Khi hai đối thủ đều chỉ còn khoảng sáu giây, anh mắc sai lầm chí mạng. Caruana thực hiện nước 33...Bb6 với ý đồ đuổi xe trắng ở d8. Không nhận ra điều này, Trắng đáp lại bằng 34.Rc3 và nhanh chóng đầu hàng sau 34…Rxc3. Aronian mất không quân xe và khiến các bình luận viên phải ồ lên, không khác gì phản ứng của họ khi chứng kiến Quang Liêm đi xe vào chân tượng của Kasparov một ngày trước đó. “Ôi trời, anh ấy bỏ không quân xe kìa”, tất cả thốt lên cùng lúc và lặp đi lặp lại câu nói ấy. Khoảnh khắc Aronian mắc sai lầm diễn ra chóng vánh và anh cũng phải ôm mặt, lộ rõ vẻ chán chường. “Thảm họa rồi”, đại kiện tướng Chirila chêm vào. Sau đó Seirawan và Shahade đều gọi tên Aronian như thể muốn bày tỏ sự thất vọng: “Anh vừa làm cái gì thế?”. Dù vậy, Aronian vẫn lấy lại bản lĩnh của kỳ thủ có phong độ tốt nhất năm 2017, với chiến thắng ở ván sau đó gặp Leinier Dominguez. Qua đó, kỳ thủ có biệt danh “Beckham của Armenia” duy trì vững chắc ngôi đầu khi giải chỉ còn chín ván cờ chớp.