Messi từng hứa giúp Neymar giành Quả Bóng Vàng Trong nỗ lực thuyết phục đàn em ở lại Barca, siêu sao người Argentina hứa giúp cựu cầu thủ Santos đoạt Quả bóng vàng.Tờ Bộ đôi Nam Mỹ đã gặp và nói chuyện bên ngoài khách sạn Sheraton Parsippany, New Jersey - nơi đóng quân của Barca trước trận gặp Juventus tại International Champions Cup. Messi và nhiều trụ cột Barca như Suarez, Pique đã cố thuyết phục Neymar ở lại Theo nhật báo Tây Ban Nha, Messi đã giúp Neymar có vai trò nhiều hơn trong các đợt tấn công của Barca ở trận đấu Juventus sau đó. Cựu cầu thủ Santos sắm vai dẫn dắt lối chơi, thường nhận bóng ở khu vực trung lộ và được san sẻ quyền đá phạt với đàn anh. Tiền đạo 25 tuổi nhờ vậy lập cú đúp vào lưới Gianluigi Buffon chỉ trong vòng 25 phút đầu trận, giúp Barca thắng 2-1. Bốn ngày sau, Neymar tiếp tục được tạo điều kiện và tỏa sáng với bàn duy nhất trận đấu vào lưới Man Utd. Tuy nhiên, sau tất cả Neymar vẫn chuyển đến PSG bằng thương vụ bom tấn 263 triệu đôla.