Ernesto Valverde: 'Đừng vội đánh giá về Paulinho' HLV của Barca lần đầu lên tiếng về tân binh Paulinho, cầu thủ đắt giá thứ tư trong lịch sử Barca.Paulinho có vai trò quan trọng ở tuyển Brazil lúc này. Ảnh: “Mọi người bàn tán quá nhiều về Paulinho dù cậu ấy còn chưa bay đến đây”, ông nói. “Paulinho đóng vai trò then chốt ở đội tuyển Brazil. Cậu ta có tài năng, giàu sức mạnh và sẽ mang đến làn gió mới cho chúng tôi. Đây là bản hợp đồng chất lượng của đội bóng”. Đội bóng nổi tiếng nhất Paulinho từng khoác áo là Tottenham. Dù vậy, quãng thời gian tiền vệ 29 tuổi thi đấu tại sân White Hart Lane không thực sự thành công. “Hãy chờ cậu ấy thi đấu cho Barca rồi đánh giá”, Valverde tuyên bố. “Paulinho xuất hiện tại đây để giúp chúng tôi. Mọi người đang lục lọi hơi nhiều về quá khứ của cậu ấy”. Tiền vệ Sergio Busquets cũng có chung nhận định với người thầy mới: “Paulinho là mẫu cầu thủ chúng tôi chưa có. Hơn nữa, cậu ấy còn là tuyển thủ Brazil, một trong những đội tuyển mạnh nhất”. Sự xuất hiện của Paulinho tăng số lượng tiền vệ Barca lên 11. Vì thế, họ phải đẩy Sergi Samper -