Những điều rút ra từ các giải major trong năm 2017 Chuyên gia của BBC Iain Carter đưa ra cái nhìn tổng quan sau khi PGA Championship kết thúc.Chiến thắng kịch tính củaJustin Thomas tại PGA Championship đã khép lại một năm đáng nhớ với các giải major.Sergio Garcia để lại dấu ấn với chiến thắng đáng kinh ngạc tại Masters hồi tháng 4, trước khiBrooks Koepka tạo ra bước đột phá ở US Open vàJordan Spieth vô địch British Open.  Thomas, Fowler và Spieth thuộclứa golfer trẻ củaMỹ đang thống trị golf thế giới. Ảnh:  Họ đều bám sátDustin Johnson trên bảng vị trí thế giới, vào thời điểm mùa giải của đương kim số một thế giới bị hủy hoại bởi chấn thương "khó đỡ" trước thềm Masters. Những người Mỹ khác, như Matt Kuchar về nhì, sau Spieth, tại British Open. Vị trí thứ năm củaRickie Fowler tại Quail Hollow là lần thứ hai anh có chân trong top 5 một giải major năm nay vàPatrick Reed chia sẻ vị trí thứ nhì tại PGA Championship. Hơn nữa, có một sự liên kết và tình cảm thân thiết giữa các golfer trong thế hệ này của Mỹ.Thomas và Fowler đợi để chúc mừng Spieth tạiRoyal Birkdale, và nhà vô địch British Open đã đáp lại điều tương tự với Thomas tạiCharlotte vào Chủ nhật vừa qua. "Dĩ nhiên, tất cả chúng tôi đều muốn thắng. Chúng tôi muốn đánh bại những người khác nhưng nếu không thể thắng, ít nhất chúng tôi cũng có thể chia sẻ niềm vui với bạn bè của mình. Tôi nghĩ chúng tôi đều có thể cùng chia sẻ niềm vui và tôi biết điều đó chỉ khiến họ thêm khao khát chiến thắng, giống như những gì đã xảy ra với tôi sau khi chúc mừng Jordan vậy", Thomas nói.  Chiều sâu của golf đỉnh cao hiện nay khiến McIlroy, dù với tài năng thiên phú, không thể bắt kịp những cái tên lớn nhất nếu không thể tập luyện với sức khỏe tốt nhất. Golfer người Bắc Ireland chia sẻ vị trí thứ tư tại British Open - màn trình diễn tốt nhất trong năm của anh. Nhưng thực tế, McIlroy không bao giờ nằm trong nhóm có thể cạnh tranh danh hiệu tạiBirkdale, và sau khi kết thúc bốn ngày tại Quail Hollow, anh tiết lộ bị đau thắt ở lưng trong hầu hết các vòng đấu đã chơi. McIlroy trải qua một mùa giải trắng tay. Ảnh: Điều này có nghĩa là lịch thi đấu của McIlroy phải được giảm tải và anh vẫn chưa hoàn toàn bình phục chấn thương xương sườn đã phá hỏng cả năm thi đấu của bản thân. Bây giờ là thời gian nghỉ ngơi. Sẽ không cóRyder Cup và anh có cơ hội hồi phục hoàn toàn trước khi bước vào mùa giải quan trọng năm sau. Golfer bốn lần vô địch major chưa giành thêm danh hiệu lớn nào trong ba năm qua nhưng dính một chấn thương mắt cá kỳ lạ vào năm 2015 và những vấn đề hiện tại khiến McIlroy không có thể trạng tốt nhất cho các major thời gian qua.  Rose không bao giờ lấy lại phong độ sau thất bại cay đắng ở play-off trước đối thủ Tây Ban Nha kể trên, trong khiFleetwood có tương lai tươi sáng sau khi nhận được cú hích ở Erin Hills. Danny Willett, vô địch Masters 2016, trải qua một năm tồi tệ với sự xuống dốc cả về phong độ lẫn thể trạng. Giống như McIlroy, anh ta phải rời xa sân đấu một thời gian, chữa trị cái lưng và tìm cách đáp lại những kỳ vọng lớn. Thế hệ củaTyrrell Hatton, Chris Wood, Andy Sullivan và Matthew Fitzpatrick vẫn thua kém một bậc so với các đối thủ đồng trang lứa từ Mỹ ở các giải major. Họ phải tìm cách để cạnh tranh ở các sân chơi lớn. Chỉ Jordan Smith tạo ra một màn ra mắt hoành tráng với vị trí thứ chín tại Quail Hollow và tỏ ra sảng khoái sau chiến thắng tại châu Âu cuối tháng trước. Rose thất vọng khi bỏ lỡ cơ hội vô địch tại Masters. Ảnh:  Các quan chức cũng hiểu sự thay đổi là bắt buộc. Một quan chức cấp cao của golf Mỹ nói: "Golf là một thể thao duy nhất có thể mở rộng chiều dài mặt sân để thích nghi với những thay đổi của trò chơi". Nhưng chiều dài như thế sẽ ảnh hưởng xấu đến thời gian của các vòng đấu và khiến golf trở thành cuộc chạy đua về sức mạnh, làm lu mờ các yếu tố về kỹ năng và mưu mẹo. Môn thể thao này trở nên quá một chiều và công việc thiết lập sân bỗng ảnh hưởng quá nhiều đến điểm số.  Nó tạo ra một ngày đầy cảm xúc, đám đông liên tục trầm trồ vì những birdie hay eagle. Hôm đó tạiSouthport là ngày mà các golfer hàng đầu cho chúng ta chiêm ngưỡng toàn bộ khả năng của họ. Grace ghi số điểm kỷlục tạiRoyal Birkdale. Ảnh:  British Open tổ chức ở vùng Tây Bắc nước Anh là nơi đông khán giả nhất ngoàiSt Andrews. Và nó được bao phủ bởi những phòng trưng bày giàu kiến thức và đầy đam mê, tạo ra một trong những không khí tuyệt vời nhất của môn thể thao này. Đó là điều đã diễn ra tạiRoyal Birkdale hồi tháng 7 dù danh hiệu major thứ ba của Spieth càng tô điểm thêm cho bức tranh thống trị của người Mỹ, điều phản ánh cán cân quyền lực của golf hiện nay.