Quang Liêm hạ 'Beckham của Armenia' ở St Louis GCT 2017 Kỳ thủ của Việt Nam lại gây bất ngờ lớn ở ngày thứ hai giải cờ vua danh giá hàng đầu thế giới, với thắng lợi ngọt ngào trước Levon Aronian qua 45 nước đi.Quang Liêm đang đứng đồng hạng hai sau hai ngày thi đấu. Ảnh: Lê Quang Liêm (elo 2.739) giành ba trên sáu điểm tối đa trong ngày thi đấu hôm qua 15/8 (thắng hai điểm, hòa một điểm). Trong đó, ván cầm Trắng thắng Aronian (2.799) để lại sự thán phục cho giới chuyên môn. Aronian nổi tiếng hơn cả những tài tử điện ảnh tại Armenia - quốc gia hàng đầu về cờ vua hiện nay. Giới truyền thông phương Tây thậm chí gọi anh là “David Beckham của Armenia”. Hai bên tạo ra khai cuộc với cấu trúc tốt đối xứng ở trung tâm, với ưu thế không gian nghiêng về Quang Liêm. Do khu trung tâm bị khóa hoàn toàn, Trắng không nhập thành mà cố gắng tấn công cánh vua với 8.g4 và 9.h3. Aronian cũng chẳng vừa với phương án phản công cánh hậu, buộc đối thủ phải phân tán lực lượng. Quang Liêm sau đó hóa giải hiệu quả mối đe dọa bên cánh hậu với 26.Bc3. Từ đó, Trắng toàn tâm toàn ý cho mục tiêu tấn công thành của Vua đen. “Levon tạo ra một vài nước đi khó chịu ở cánh hậu. Nhưng khi đó Hậu và hai xe của anh ấy không đứng đúng chỗ”, Quang Liêm phân tích với nhóm bình luận sau ván đấu. Sau 25…Rb3, ba quân nặng của đen đều khá rời rạc (Hậu ở a6, xe ở b3 và f8). Aronian từng đứng thứ hai thế giới. Ảnh: “Khi phân tích thế cờ này, tôi nhận ra mình có lợi thế cực lớn ở ô g5”, Quang Liêm nói. "Sau 29.Rhg1, Hậu, hai mã và hai xe Trắng đều nhắm vào g5. Tôi nghĩ rằng mình phải có một đòn phối hợp nào đó để giành chiến thắng, mà tìm mãi không ra. Sau đó tôi phát hiện ra 30.Qg5, nhưng lại bỏ sót đòn chống đỡ 30…Ng4, đen đe dọa Hậu trắng. Vì thế tôi lại phải rút Hậu về c1”. Nước 30…Ng4 của Aronian nhận được sự tán dương nhiệt liệt của giới chuyên môn, bởi đó là phương án phòng ngự duy nhất của Đen lúc đó. Kỳ thủ đang đứng thứ năm thế giới chứng minh rằng anh không dễ bị bắt nạt. “Dẫu vậy, tôi cho rằng Aronian đã không tính đến 35.f3, Trắng đuổi thành công mã đen khỏi g4, tạo điều kiện cho Hậu lên h6, áp sát vua đen. Nước cờ thứ 35 này đã giúp tôi giành chiến thắng”, Quang Liêm nhấn mạnh. Kỳ thủ số một Việt Nam bỏ lỡ đòn tấn công giúp anh hạ gục đối thủ nhanh hơn, với 30.Nxe5. Đòn thí mã cho phép Trắng mở toang đường chéo a1-h8, khiến đen không tài nào chống đỡ. Quang Liêm thừa nhận anh đã tính đến nước này, nhưng thời gian eo hẹp không cho phép anh nghiên cứu sâu tình huống. Dẫu sao, Trắng cũng sửa sai với f3 và kết thúc ván đấu 10 nước sau đó. Không bất ngờ khi Quang Liêm nhận được sự tán thưởng của nhóm bình luận viên. Anh đã đánh gục Fabiano Caruana, Hikaru Nakamura và Levon Aronian, những kỳ thủ từng giữ vị trí số hai thế giới với elo đỉnh cao sự nghiệp lần lượt là 2.844, 2.816 và 2.830. Cựu vua cờKasparov nhận thất bại đầu tiên ở giải này. Ảnh: Ở hai ván còn lại của ngày hai, kỳ thủ số 23 thế giới đều phải đi sau nhưng vẫn giành thêm một điểm từ Ian Nepomniachtchi, dù đây là người đang dẫn đầu với một điểm nhiều hơn Quang Liêm. Càng đáng khích lệ hơn đối với kỳ thủ người TP HCM khi anh khởi đầu ngày thi đấu bằng thất bại trước Dominguez. Cựu Vua cờ Kasparov đã phải nhận thất bại đầu tiên trước Nepomniachtchi. Nhà vô địch thế giới thứ 13 chỉ có thêm hai điểm và đang đứng thứ chín trong tổng số 10 kỳ thủ dự giải. Trong ngày thứ ba và cũng là ngày cuối cùng của cờ nhanh, Quang Liêm sẽ đối đầu hai cựu Vua cờ - Anand ở ván bảy và Kasparov ở ván tám. Cuối ngày, anh sẽ gặp đối thủ được cho là dễ chịu nhất, David Navara.