Stoke sở hữu nhiều nhà vô địch Champions League nhất nước Anh Jese Rodriguez vừa hoàn tất hợp đồng cho mượn đến CLB Stoke City.Sao trẻ một thời của Real Madrid tiếp tục chuyến phiêu lưu kể từ ngày gia nhập PSG năm ngoái. Jese Rodriguez chỉ đá chín trận cho PSG rồi được mang cho mượn đến Las Palmas. Không thể hiện được nhiều, đến mùa này tiền vệ 24 tuổi lại được mang cho Stoke City mượn. Jese phải phiêu bạt sang Stoke City sau khi không trụ được ở Real, PSG cũng như Las Palmas.  Jese là cầu thủ thứ năm trong đội hình Stoke City mùa này từng có vinh dự nâng cao chiếc Cup danh giá nhất châu Âu. Bốn thành viên Stoke còn lại từng vô địch Champions League gồm có là Bojan Krkic, Ibrahim Afellay (vô địch cùng Barca), Darren Fletcher (Man Utd) và Xherdan Shaqiri (Bayern Munich). Đoàn quân của HLV Mark Huges là đội sở hữu nhiều cầu thủ vô địch Champions League nhất trong số các CLB ở Anh hiện tại. Stoke có thể nâng con số này lên thành bảy, nếu vừa qua, họ không bán Marko Arnautovic cho West Ham và đem Marc Muniesa cho mượn ở Girona. Jese bên chiếc Cup Champions League mà anh cùng Real đoạt năm 2014.  Jose Mourinho là HLV có nhiều năm kinh nghiệm chinh chiến ở Champions League, nhưng các học trò ở Man Utd hiện tại lại không được như thế. Chỉ có hai cầu thủ Man Utd từng hưởng niềm vui đăng quang ở Champions League là Juan Mata và Michael Carrick. Arsenal, Liverpool, mỗi đội chỉ có một người từng lên đỉnh châu Âu là Petr Cech và Daniel Sturridge (cùng với Chelsea năm 2012).