Zidane có thể bị phạt vì bênh Ronaldo HLV người Pháp bị Ủy ban Kỹ thuật trọng tài điều tra sau những chỉ trích ông đưa ra trong cuộc họp báo hôm 15/8.Zinedine Zidane nói trong buổi họp báo trước trận lượt về Siêu Cup Tây Ban Nha với Barca ở Bernabeu rằng: "Ronaldo đã phải nhận án phạt quá nặng. Ban kỷ luật cần xem xét lại tổng thể. Cấm cậu ấy thi đấu năm trận là một sai lầm”. Những nhận xét này của huyền thoại người Pháp khiến ông bị Ủy ban Kỹ thuật trọng tài Tây Ban Nha điều tra. Theo tờ Zidane bênh vực Ronaldo sau khi siêu sao người Bồ Đào Nha nhận án cấm thi đấu năm trận. Án phạt dành cho HLV của Real, nếu có, cũng không phải trường hợp đầu tiên xảy ra tại La Liga. Trước đó, Gerard Pique và Jose Mourinho từng bị phạt vì chỉ trích và có những lời lẽ không đúng mực dành cho quan chức bóng đá Tây Ban Nha. Một nguồn tin từ Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha nói với Dù bị án phạt treo lơ lửng trên đầu, Zidane vẫn cùng các học trò giành chiến thắng 2-0 trong trận lượt về Siêu Cup Tây Ban Nha, qua đó đoạt danh hiệu thứ hai trong mùa giải 2017-2018.