Carrick kêu gọi cầu thủ dự bị của Man Utd giữ kiên nhẫn Man Utd có lực lượng đông đảo, thế nên không phải ngôi sao nào cũng có vị trí chính thức trong những ngày đầu của mùa giải mới.Michael Carrick, đội trưởng Man Utd, ngồi trên khán đài theo dõi các đồng đội đánh bại West Ham 4-0 ở ngày ra quân Ngoại hạng Anh. Ngồi cùng anh là tân binh Victor Lindelof và hai cầu thủ trẻ Andreas Pereira, Axel Tuanzebe. Hàng ghế dự bị của Man Utd cũng tập trung những gương mặt kỳ cựu như Luke Shaw, Marcos Rojo, Ashley Young. Không phải ai cũng được góp mặt vào đội hình chính Man Utd. Man Utd sở hữu nhiều cầu thủ, nên sẽ có những người phải ngồi dự bị. Ảnh: "Mùa giải còn rất dài và sẽ có rất nhiều trận đấu phía trước, giống như năm ngoái", Carrick nhắn gửi các đồng đội nôn nóng được ra sân. "HLV nhiều lần xoay tua đội hình và điều này rất tốt. Hy vọng chúng tôi sẽ tiến sâu ở các giải đấu Cup". Carrick mùa trước ngồi dự bị đến ngày 6/11, mới có trận đá chính đầu tiên ở Ngoại hạng Anh. Sau đó, anh giữ vị trí chính thức và có 38 trận đấu trên mọi mặt trận. Sau khi Wayne Rooney chia tay sân Old Trafford, Carrick được tin tưởng giữ vai trò đội trưởng. "Đây là vinh dự to lớn với tôi khi nhận vai trò này", tiền vệ 36 tuổi chia sẻ. "Trách nhiệm sẽ nặng nề hơn nhưng tôi nghĩ đây là điều tự nhiên. Bằng cách nào đó bạn phải dẫn dắt đội ngũ nhưng tôi chỉ cố gắng là chính mình. Bạn không thể đột ngột thay đổi thái độ vì nhận vai trò mới. Tôi sẽ tôn trọng tất cả các cầu thủ". Carrick vừa ký hợp đồng ở lại Man Utd thêm một năm. Sự có mặt của Nemanja Matic khiến Carrick khó lòng chen chân vào đội hình chính, nhưng kinh nghiệm của anh vẫn đóng vai trò quan trọng ở giai đoạn quyết định.