Juventus mua công thần thất sủng của PSG Blaise Matuidi vượt qua phần đầu cuộc kiểm tra y tế, sắp ra mắt trong màu áo nhà vô địch Serie A trong hôm nay 17/8.Tài khoản Twitter Juventus hôm qua đăng ảnh Blaise Matuidi có mặt ở cơ sở kiểm tra y tế của CLB. Tiền vệ 30 tuổi tươi cười, giơ chiếc khăn cổ động của Juventus. Trước đó, một đoạn video do Juventus phát đi cho thấy có khoảng hai trăm CĐV đội bóng này chào đón Matuidi khi xuất hiện tại cơ sở kiểm tra y tế.  Juventus được cho là trả PSG 23,5 triệu đôla để có được sự phục vụ của Matuidi, cùng với 6,5 triệu đôla phụ phí dựa vào thành tích. Nếu không có gì bất ngờ, tiền vệ người Pháp có thể đá trận khai mạc mùa giải mới ở Serie A vào thứ Bảy này, khi Juventus gặp Cagliari. Đây là bản hợp đồng thứ sáu của Juventus hè này, sau Rodrigo Bentancur, Douglas Costa, Wojciech Szczesny, Mattia De Sciglio và Federico Bernardeschi. Matuidi rời Saint Étienne để gia nhập PSG hè 2011, để lấp khoảng trống mà đàn anh Makeleke để lại sau khi giải nghệ. Vụ tuyển mộ anh cũng đánh dấu sự mở đầu cho làn sóng mua các ngôi sao của CLB thủ đô dưới thời các ông chủ Qatar. Matuidi (phải) được xem là một bản sao của Makelele - tiền vệ phòng ngự hàng đầu bóng đá Pháp giai đoạn 2000-2006. Ảnh:  Thương vụ Matuidi tiếp nối truyền thống mà Juventus theo đuổi nhiều năm qua. Họ nhắm đến những cầu thủ tài năng, giàu kinh nghiệm, nhưng bị thất sủng ở các CLB lớn khác và có phí chuyển nhượng hợp lý. Sami Khedira (từ Real), Barzagli (Wolfsburg), Mehdi Benatia, Diego Costa (cùng từ Bayern), Mandzukic (Atletico), hay Dani Alves (Barca)... là những ví dụ.