Barca chốt mua Dembele với giá 116 triệu đôla Đội bóng xứ Catalan tiến gần đến việc mua tiền đạo của Dortmund, lấp chỗ trống mà Neymar để lại.Hôm 16/8, Ousmane Dembele bị phát hiện đang thu dọn đồ đạc, rời khỏi căn hộ đang sống ở Dortmund. Một số người bạn đã đến giúp cầu thủ người Pháp thu dọn đồ ra xe. Nhiều khả năng, Dembele sẽ rời Đức trong ít ngày tới. Dembele (giữa) đang thu dọn đồ đạc khỏi nơi ở tại Dortmund. Tờ Barca gấp rút tìm người thay thế tiền đạo Neymar vừa dứt áo gia nhập PSG. Dembele, 20 tuổi, là ứng viên số một khiến đội chủ sân Nou Camp không tiếc tiền để theo đuổi. Dortmund, nhờ đó, cũng có lợi thế để ép giá trong cuộc đàm phán bán đi cầu thủ trẻ tài năng. Trước đó, CLB Đức từ chối thẳng thừng lời hỏi mua với giá thấp từ Barca. Dembele được Dortmund tuyển mộ từ CLB Rennes hồi hè 2016 với giá chỉ 17 triệu. Tiền đạo người Pháp tới Đức thi đấu chỉ sau một mùa tỏa sáng trong màu áo Rennes tại giải Ligue 1. Ngoài Dembele, Barca cũng đang theo đuổi Philippe Coutinho của Liverpool. Tiền vệ người Brazil đã nộp đơn đề nghị được ra đi trước động thái cứng rắn từ CLB chủ quản. Liverpool không muốn bán Coutinho, nhưng có thể mất đi ngôi sao trong mùa hè này, như trường hợp của Luis Suarez ba năm trước.