Mắc sai lầm chí tử, Quang Liêm thua cựu Vua cờ Kasparov Kỳ thủ số một Việt Nam nhận thất bại có phần tiếc nuối trước Garry Kasparov ở ngày thi đấu cuối cùng nội dung cờ nhanh tại giải St. Louis GCT 2017.Quang Liêm cầm Đen nhưng luôn gây được khó khăn cho Kasparov. Ảnh:  Trước ván tám, Kasparov - Thế cờ sau 40...Re8.  “Kasparov đã có may mắn không tưởng. Thật khó tin quá”, Chirila nói lạc giọng. Chính cựu Vua cờ người Nga cũng không tin nổi điều gì đã xảy ra. Sau nước 40 của đen, ông ngay lập tức chỉ vào tượng trắng ở b5, rồi chỉ vào xe đen ở e8 như thể muốn hỏi tại sao đối thủ lại làm như vậy. Thực tế, Kasparov cũng hỏi thẳng Quang Liêm, nhưng kỳ thủ số một Việt Nam chỉ biết lắc đầu. “Quang Liêm chưa bao giờ mắc sai lầm như thế trong sự nghiệp”, một CĐV nhận xét khi xem trực tuyến trên Youtube. Tiết lộ với Thất bại của Quang Liêm khiến nhiều người bất ngờ. Ảnh:  Những cố gắng mạo hiểm của Quang Liêm không được đền đáp khi tốt cánh vua của anh không kịp phong cấp so với tốt cánh hậu bên đối thủ. Anh kết thúc ngày thi đấu thứ ba với hai thất bại. Trước đó, ở ván đấu đầu tiên trong ngày Quang Liêm để Anand – nhà vô địch thế giới thứ 15, thủ hòa dù cầm Trắng. Kỳ thủ của Việt Nam kết thúc chín trận cờ nhanh với vị trí thứ 6 trong 10 người tham gia, được tám điểm qua ba ván thắng, hai hòa và bốn thất bại. Ba chiến thắng của anh đều đến trước những đối thủ dẫn đầu giải hiện tại - Aronian (12 điểm) và Nakamura, Caruana (cùng 11 điểm). Đêm nay, lượt đầu tiên nội dung cờ chớp sẽ diễn ra. Mỗi kỳ thủ có năm phút suy nghĩ, cộng thêm ba giây sau mỗi nước đi. Điểm số cho cờ chớp trở lại mức cơ bản (thắng một điểm, hòa nửa điểm). Ở ba ván đầu tiên, Quang Liêm gặp đúng những đối thủ anh đã đánh bại ở cờ nhanh. Ván đấu giữa Quang Liêm và Kasparov nằm ở trận thứ năm và đây là cơ hội cho kỳ thủ số một Việt Nam sửa sai. *