Real hạ Barca hai bàn cách biệt dù vắng Ronaldo Đoàn quân của Zinedine Zidane giành chiến thắng 2-0 ở trận lượt về, chung cuộc 5-1, để đoạt Siêu Cup Tây Ban Nha.Real Madrid không phải chịu nhiều ảnh hưởng xấu khi vắng Cristiano Ronaldo do án treo giò. Họ thậm chí tiếp tục tạo ra thế trận lấn lướt và sớm có bàn mở tỷ số nhờ công Marco Asensio. Tài năng người Tây Ban Nha tung cú sút chân trái từ 30 mét đánh bại thủ môn Ter Stegen. Ở lượt đi,  Real chia vui sau bàn mở tỷ số của Asensio. Ảnh:    Modric (áo trắng) trở lại giúp hàng tiền vệ Real khống chế trận đấu.     Hàng thủ Real đứng vững trước những đợt tấn công của Messi và đồng đội.