Real Madrid bị bác đơn kháng án cho Ronaldo Ban Kỷ luật Liên đoàn Bóng đá Tây Ban Nha giữ nguyên lệnh cấm thi đấu năm trận với siêu sao người Bồ Đào Nha.Ronaldo sẽ vắng mặt trong bốn vòng đầu tiên của La Liga mùa giải mới  Sau trận lượt về Siêu Cup Tây Ban Nha hôm qua, Ronaldo sẽ tiếp tục phải ngồi ngoài trong bốn vòng đấu đầu tiên La Liga mùa giải mới, gồm các trận gặp Deportivo La Coruna, Valencia, Levante và Real Sociedad.   "Ở tình huống của Jese, trọng tài đánh giá cầu thủ này giả vờ ngã, nhưng thực tế, anh ta đã chịu tác động của thủ môn", thông báo của ban kỷ luật có đoạn. "Còn ở pha bóng của Ronaldo,trọng tài nhấn mạnh sự cực đoan một cách liên tục của cầu thủ.Chúng tôi từ chối giảm án ở khía cạnh này". Trong án phạt thứ hai dành cho cựu cầu thủ Man Utd về lỗi đẩy trọng tài, Ban kỷ luật lập luận: "Những hình ảnh về hành vi thiếu chuyên nghiệp của Ronaldo là rất rõ ràng. Căn cứ theo điều 96, Hội đồng kỷ luật đã xử lý chính xác. Sự tôn trọng dành cho trọng tài phải là tuyệt đối. Mọi cầu thủ không được quên điều này, và đưa ra bất cứ phản ứng nào, dù là lời nói hay hành động".