Tài khoản PSG biểu lộ sự hân hoan ngay sau thất bại của Barca Tài khoản Twitter của PSG đăng ảnh mặt cười ngay sau trận lượt về tranh Siêu Cup Tây Ban Nha.Tài khoản của PSG đăng ảnh mặt cười vào lúc năm giờ sáng 17/8. Đi kèm là bức ảnh Neymar vui đùa trên sân tập tại Paris. Theo tờ Tài khoản PSG bị nghi châm chọc Barca. PSG và Barca từng có một giai đoạn căng thẳng liên quan đến vụ chuyển nhượng Neymar trong mùa hè. Để lấy Neymar từ tay Barca, đội bóng Pháp dùng 257 triệu đôla mua đứt hợp đồng. Đây cũng là mức giá kỷ lục thế giới. Sau sự ra đi của tiền đạo người Brazil, Barca đang lâm vào thế bí trước mùa giải mới. Đội bóng vừa mất đi một tiền đạo hàng đầu thế giới, vừa không có đủ thời gian để chuẩn bị phương án thay thế một cách kỹ càng. Vụ chuyển nhượng Neymar cũng gây ảnh hưởng đến tinh thần của Barca. Theo tiết lộ của một nguồn tin nội bộ, nhiều cầu thủ Barca từng ra sức thuyết phục và rất buồn khi ngôi sao Brazil rời đội. Để thay thế Neymar, Barca đang nhắm tới Coutinho (Liverpool) và Dembele (Dortmund). Hai mục tiêu đều đang bị ép giá và không dễ cho phép đội bóng Tây Ban Nha sớm giành quyền sở hữu.