Real kiếm nhiều tiền nhất, Liverpool xếp sau Roma ở C1 mùa trước Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) công bố số tiền chi tiết mà mỗi đội nhận được từ Champions League 2017-2018.Là nhà vô địch, Real Madrid nhận được khoản thu lớn nhất 100,8 triệu đôla. Đây là số tiền thưởng kèm doanh thu bản quyền truyền hình từ vòng bảng cho đến trận chung kết, nơi Real đánh bại Liverpool với tỷ số 3-1. Chức vô địch giúp Real có nhiều tiền thưởng và bản quyền truyền hình nhất. Ảnh: Roma gây bất ngờ khi xếp thứ hai với 95,3 triệu. Đội bóng Italy sở dĩ có khoản thu lớn hơn so với nhiều đại gia là do vượt trội về doanh thu bản quyền truyền hình. Mùa trước, Roma tạo cơn địa chấn khi đánh bại Barca ở tứ kết và tiến vào bán kết lần đầu tiên sau hàng chục năm. Á quân của giải, Liverpool xếp thứ ba về doanh thu với 92,4 triệu. Tiếp theo là Juventus (91 triệu), Bayern (80), Chelsea (74), Man City (72,5), PSG (71), Tottenham (70) và Barca (65,3). Khoản thu trên chưa tính tiền bán vé và doanh thu thương mại, tài trợ từ mỗi trận đấu. Nhờ khoản thu lớn từ Champions League, hè vừa qua, Roma mạnh dạn mua thêm nhiều cầu thủ mới như Javier Pastore, Justin Kluivert, Steven Nzonzi và thủ môn Robin Olsen. Đội bóng Italy cũng suýt ký được hợp đồng với Malcom trước khi bị Barca nẫng tay trên vào giờ chót. Trong khi đó, nhận được số tiền lớn, nhưng Real chưa muốn vung tiền. Ngay cả khi có thêm một khoản lớn từ vụ bán Cristiano Ronaldo cho Juventus, đội đương kim vô địch châu Âu vẫn chưa mua tiền đạo đẳng cấp nào về thay thế.