Messi chửi Ramos khi bị ném mất bóng M10 buông lời chửi tục đối với thủ quân của Real Madrid trong trận lượt về Siêu Cup Tây Ban Nha.Khi Barca được hưởng một quả phạt, Lionel Messi tiến lại gần Sergio Ramos để lấy bóng. Thay vì đưa bóng để đối thủ thực hiện quả đá phạt nhanh, thủ quân của Real đã ném qua đầu Messi. Theo tờ Messi phản ứng khi bị Ramos ném bóng làm chậm tình huốngđá phạt. Barca không gỡ được bàn nào trong trận lượt về, dù Messi và Luis Suarez đều có cơ hội. Thua 1-5 sau hai lượt trận, họ đành chứng kiến kình địch lần thứ 10 ẵm