CĐV Real dùng Neymar châm chọc Pique Khi trung vệ của Barca ra nghỉ, hàng nghìn CĐV Real hô vang thông điệp từng có trên Twitter về Neymar.Tình huống diễn ra ở phút 50 trong trận lượt về tranh Siêu Cup Tây Ban Nha. Đây là thời điểm Gerard Pique rời sân, nhường chỗ cho Nelson Semedo. Lập tức hàng nghìn CĐV Real hô vang thông điệp: "Cậu ấy ở lại". Điệp khúc lặp đi lặp lại ngay cả khi trung vệ của Barca ngồi xuống băng ghế bên ngoài. Khoảnh khắc Pique rời sân và bị CĐV Real châm chọc. "Cậu ấy ở lại" vốn là thông điệp do chính Pique đăng trên mạng xã hội Twitter kèm theo tấm ảnh chụp chung với Neymar. Khi nhìn thấy, không ít CĐV Barca từng hiểu rằng Neymar sẽ gắn bó thêm với Real. Tuy nhiên, chỉ khoảng hai tuần sau, ngôi sao người Brazil chia tay Barca. PSG chấp nhận bỏ ra khoản phí kỷ lục 263 triệu đôla để mua đứt hợp đồng. Bức ảnh Pique đăng lên trước thời điểm Neymar ra đi. Với việc Barca mất đi một ngôi sao tấn công quan trọng, Real và CĐV của họ tỏ ra rất hài lòng. Thủ quân của Real, Sergio Ramos từng khẳng định đội bóng sẽ đỡ đau đầu nếu Barca không còn Neymar. Nhận xét của Ramos mới ứng nghiệm trong hai trận tranh Siêu Cup Tây Ban Nha. Real giành chiến thắng 3-1 ngay trên sân đối phương rồi thắng tiếp 2-0 trong trận lượt về trên sân nhà.