Zidane: 'Tôi đang có trong tay một đội hình vĩ đại' HLV của Real Marid thể hiện sự hài lòng với chiến thắng cách biệt trước Barca tại Siêu Cup Tây Ban Nha, dù không có lực lượng mạnh nhất.Zidane giành rất nhiều danh hiệu trên cả cương vị cầu thủ lẫn HLV của Real Real không có ba trụ cột là Cristiano Ronaldo, Gareth Bale và Casemiro trong đội hình xuất phát khi tiếp Barca ở lượt về Siêu Cup Tây Ban Nha. Tuy nhiên, thầy trò Zinedine Zidane vẫn thắng hai bàn cách biệt nhờ công của Marco Asensio và Karim Benzema. "Tôi đang có trong tay một đội hình vĩ đại", ông thầy người Pháp nói ở buổi họp báo sau trận trên sân Bernabeu. "Khi thay đổi bốn vị trí so với trận lượt đi mà sức mạnh vẫn không thay đổi, chúng tôi có thể hài lòng với chiến thắng này". "Chúng tôi đã nhập cuộc tốt, với sức mạnh và sự tập trung được thể hiện ngay từ những phút đầu. Chúng tôi hài lòng với hai trận đấu gặp Barca. Các cầu thủ xứng đáng nhận những lời khen, khi giành hai danh hiệu trước hai đội bóng lớn là Man Utd và Barca. Nó không dễ dàng như mọi người tưởng", Zidane nói thêm. Giống trận lượt đi tại Nou Camp, HLV 45 tuổi đặc biệt quan tâm tới Marco Asensio, người được dự đoán sẽ trở thành biểu tượng mới của Real trong tương lai."Với tư cách một người yêu bóng đá, tôi thích pha lập công của Asensio. Những bàn thắng kiểu ấy gây ấn tượng sâu sắc với tôi", Zidane bình luận. Thầy trò Zidane đã giành hai danh hiệu trong mùa giải mới, gồm Siêu Cup châu Âu và Siêu Cup Tây Ban Nha. Đây là bước chạy đà hoàn hảo cho Real trước khi bước vào hành trình bảo vệ các danh hiệu đã giành mùa trước. Real có danh hiệu thứ hai, chưa đầy 10 ngày sau khi hạ Man Utd ở Siêu Cup châu Âu Tờ "Real đang tận hưởng khoảnh khắc tuyệt vời nhất kể từ năm 1958. Họ chứng tỏ những trận giao hữu trước mùa giải không có nhiều ý nghĩa so với các trận đấu chính thức. Đội bóng của Zidane không thắng trận nào tại Mỹ, nhưng lại vượt qua Man Utd và Barca rất thuyết phục", Đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha là ứng viên sáng giá nhất cho chức vô địch Champions League, với tỷ lệ 5/1, đặt 1 ăn 5.