Carragher: 'Có gì đó không đúng đang diễn ra ở Chelsea' Cựu danh thủ Liverpool cho rằng Antonio Conte và các học trò cần giữ bình tĩnh trước chuyến làm khách đến sân của Tottenham cuối tuần này.Chelsea của Conte đang có nhiều vấn để, ngay khi mùa giải vừa bắt đầu. Ảnh: Chelsea đang bị ám ảnh bởi những gì xảy ra với họ cách đây hai năm. Sau chức vô địch mùa giải 2014-2015, họ sa sút không phanh, rơi xuống gần khu vực xuống hạng. Hệ quả là HLV Jose Mourinho bị sa thải chỉ vài tháng sau khi lên đỉnh Ngoại hạng Anh. Đầu mùa này, Chelsea lại bước vào giải với tư cách đương kim vô địch, nhưng để thua Burnley 2-3 ngay trận mở màn trên sân nhà Stamford Bridge. Đó là trận đấu họ để mất hai người vì thẻ đỏ, và có thời điểm bị dẫn trước ba bàn. "Điều cần nhất bây giờ là tránh sự hoảng loạn", Jamie Carragher phân tích trong chương trình "Monday Night Football" của "Họ còn hai trận nữa, từ giờ đến khi kỳ chuyển nhượng mùa hè đóng cửa. Conte cần bổ sung thêm hai cầu thủ nữa, đặc biệt ở vị trí chạy cánh. Điều quan trọng là Chelsea phải ngăn được tư tưởng tiêu cực. Cách Conte trả lời báo chí cho thấy đang có điều gì không đúng đang diễn ra", danh thủ Liverpool nói thêm. Kể từ năm 1973, Chelsea chưa bao giờ thua hai trận đầu mùa liên tiếp. Tuy nhiên, thành tích này có thể bị phá vỡ ở mùa này khi đội chủ sân Stamford Bridge phải làm khách của Tottenham ngày Chủ nhật 20/8, trong bối cảnh một loạt ngôi sao như Eden Hazard, Diego Costa, Tiemoue Bakayoko, Cesc Fabregas và Gary Cahill không ra sân. "Conte phải đặc biệt cẩn trọng", Carragher nhận định. "Chelsea phải đến Wembley với suy nghĩ duy nhất trong đầu là không được phép thất bại". Carragher là một trong số những bình luận viên dự đoán tương lai không lành cho Antonio Conte. Ông từng nói trước khi mùa giải khởi tranh rằng: "Tôi sẽ rất ngạc nhiên nếu 12 tháng nữa Conte vẫn làm HLV của Chelsea". Sau vòng một, các nhà cái lớn ở Anh cho rằng Conte là HLV dễ bị sa thải nhất.