Kỳ thủ số 7 thế giới bực tức vì thua Quang Liêm Sau khi thất bại ở ván thứ ba giải Grand Chess Tour chặng đấu tại St. Louis (Mỹ), Nakamura đùng đùng bỏ về.Thay vì chấp nhận thất bại một cách ngay thẳng, anh tỏ rõ sự cáu giận. Kỳ thủ sinh ra tại Nhật Bản đứng phắt dậy bắt tay Quang Liêm trong tư thế quay mặt đi. Nakamura sau đó đùng đùng bỏ về, không tham gia vào các cuộc trả lời phỏng vấn. Có thể anh chỉ thất vọng với bản thân chứ không có ý thiếu tôn trọng đối thủ, nhưng lối hành xử này vẫn bị nhiều người chỉ trích.  Nakamura để lại hình ảnh không đẹp ở GCT 2017. Nakamura đượcbiết tới như một trong những kỳ thủ chơi cờ tốc độ hay nhất thế giới. Chính anh cũng khẳng định mình không có đối thủ ở cờ siêu chớp. Nakamura thường thi đấu cờ siêu chớp trên chess.com - website đánh cờ nổi tiếng, với hệ số elo có khi lên tới 3.100. Kỳ thủ 29 tuổi rất tự hào về khả năng đánh cờ tốc độ, nên thất bại trước Quang Liêm khi mỗi bên chỉ còn khoảng 20 giây, càng khiến Nakamura bực dọc. Nakamura cùng Fabiano Caruana (2.807) và Wesley So (2.810) là ba kỳ thủ lừng danh nước Mỹ. Họ thường xuyên hoán đổi thứ hạng cho nhau, nhưng luôn nằm trong Top 10 thế giới. “Tôi tiến bộ nhờ chơi cờ chớp rất nhiều trên internet”, Nakamura từng tiết lộ. “Đó là loại cờ khiến tôi có cảm giác thoải mái nhất”. Dù vậy, Quang Liêm cũng “có số, có má” ở thể loại cờ tốc độ, với chức vô địch cờ chớp thế giới năm 2013. Trả lời sau chiến thắng trước Nakamura, kỳ thủ số một Việt Nam nói: “Tôi đã nghĩ sẽ chỉ có một kết quả hòa, nhưng lại phát hiện sai lầm của đối thủ. Giải đấu này quy tụ rất nhiều kỳ thủ đẳng cấp vì thế tôi chỉ biết cách cố gắng hết sức mình thôi”.