Messi đăng thông điệp sau trận thua Real Tiền đạo của Barca đăng ảnh kèm lời kêu gọi bản thân và đồng đội đứng lên sau thất bại ở lượt đi Siêu Cup Tây Ban Nha.Lionel Messi đăng ảnh chụp bản thân tập với bóng trên Bức ảnh Messi đăng kèm thông điệp. Thông điệp của Messi được đăng tải sau trận Barca thua Real với tỷ số 1-3 ngay trên sân Nou Camp. Đây là trận đấu chính đầu tiên của anh và các đồng đội trong mùa giải 2017-2018. Với thất bại cách biệt trên sân nhà, Barca đang gặp nhiều khó khăn trong việc bảo vệ Siêu Cup Tây Ban Nha. Real không chỉ nắm lợi thế lớn về tỷ số mà còn được chơi trên sân Bernabeu ở lượt về vào ngày 16/8. Barca hiện tại gặp nhiều khó khăn về lực lượng và tinh thần. Sau sự ra đi bất ngờ của Neymar, đội bóng xứ Catalonia chưa tìm được tiền đạo thay thế. Họ đã liên hệ mua Ousmane Dembele nhưng chưa đạt được thỏa thuận với Dortmund. Từ đầu hè, đội chủ sân Nou Camp mới có hai tân binh gồm tiền đạo Gerard Deulofeu (mua lại từ Everton) và hậu vệ phải Nelson Semedo. Ngày 17/8 tới, đội sẽ đón tân binh thứ ba là tiền vệ Paulinho tới từ Quảng Châu Hằng Đại (Trung Quốc).