Mayweather tiệc tùng với Mike Tyson Khi chỉ còn hơn một tuần là đến trận đấu với Conor McGregor, võ sĩ Floyd Mayweather vẫn dành cho bản thân những khoảnh khắc giải trí hết mình.Mayweather (quần vàng) bắt tay cựu cầu thủ bóng rổ Shaquille O’Neal trong bữa tiệc tại Rehab Beach Club, Las Vegas, Mỹ. O’Neal trình diễn âm nhạc tại bữa tiệc. Cầu thủ một thời của đội bóng rổLos Angeles Laker cũng là một nhạc sĩ rap, với album đầu tiên ra mắt vào năm 1993. Cựu võ sĩ Mike Tyson cũng là một khách mời trong bữa tiệc củaO’Neal. GiốngMayweather, Tyson từng có một sự nghiệp quyền Anh huy hoàng với hàng loạt chức vô địch hạng nặng. Bên cạnh những cuộc ăn chơi,Mayweather cũng ra sức luyện tập chuẩn bị cho trận đấu vớiMcGregor vào ngày 26/8. Võ sĩ 40 tuổi từng giải nghệ hồi cuối năm 2015 với thành tích toàn thắng 49 trận chuyên nghiệp, và chỉ trở lại khi nhận lời thách đấu củaMcGregor. Trận đấu giữa Mayweather và McGregor sẽ diễn ra tại sàn T-Mobile Arena, ở Las Vegas. Mỗi võ sĩ nhận được hàng trăm triệu đôla. McGregor là nhà vô địch hai hạng cân võ tự do trên đấu trường UFC. Để so tài vớiMayweather, võ sĩ 29 tuổi người Ireland chấp nhận chỉ đánh quyền Anh. Năm 2015,McGregor từng hạ nốc-ao Jose Aldo ở giây thứ 13 trong hiệp thứ nhất. Đây là chiến thắng nhanh nhất trong lịch sử đấu trường UFC.