Martin Keown: 'Lukaku không phải sư tử, mà là mèo con' Cựu trung vệ người Anh phân tích điểm yếu của trung phong Man Utd trên tờ Sportsmail, sau trận đấu ở Champions League vừa qua.Khi hai đội trở lại sân sau giờ giải lao ở trận Man Utd - Juventus, Romelu Lukaku có mặt sau cùng. Trông cậu ta như thể muốn tránh xa sân cỏ bằng mọi giá. Chân sút người Bỉ được cho là sở hữu sức mạnh hoang dã và nhanh như điện. Nhưng ở Old Trafford đêm thứ Ba vừa qua, Lukaku không gầm vang như sư tử, mà yếu ớt như mèo con. Và đó không phải lần đầu cậu ta trình diễn như vậy. Lukaku chỉ có một pha dứt điểm và 16 đường chuyền chính xác ở trận gặp Juventus. Ảnh: Lukaku bị đôi trung vệ Giorgio Chiellini và Leonardo Bonucci bắt nạt cả trận. Thậm chí tôi không thấy trung phong của Man Utd thắng lấy một pha tranh bóng bổng. Tôi có chút đồng cảm với Lukaku và cậu ấy không đáng bị đổ trách nhiệm hoàn toàn cho thất bại. Jose Mourinho chọn sai chiến thuật và khiến Man Utd dường như chưa sẵn sàng đón tiếp nhà vô địch Serie A. Nhưng cầu thủ cần phải xắn gấu quần mà chiến đấu hết khả năng trong mọi trường hợp. Họ có thể nghĩ: 'Tôi không hài lòng với chiến thuật, nhưng sẵn sàng giao đấu và gây sóng gió cho đối thủ hết sức có thể. Hãy thử so khả năng di chuyển của Lukaku với Cristiano Ronaldo. Chân sút của Juventus xuất phát bên cánh trái, nhưng thường bó vào trong. Trong khi đó, Lukaku chỉ quanh quẩn ở trung lộ và bị cô lập với đồng đội. Cậu ta giống như kẻ chỉ biết sai khiến, chứ không chịu di chuyển. Khi hậu vệ biên của Man Utd có bóng, Lukaku không dạt cánh để hỗ trợ. Lukaku thường chỉ đạo đồng đội mà không chịu tự di chuyển. Ảnh: Lukaku không thường xuyên xâm nhập cấm địa để gây áp lực. Nếu làm vậy, cậu ta cũng tỏ ra nặng nề và thiếu khả năng phán đoán. Nếu không có sức mạnh và tốc độ, Lukaku chẳng còn gì cả. Làm sao để Mourinho tái sinh chân sút đáng giá gần 100 triệu đôla và từng ghi 25 bàn ở mùa cuối cùng chơi cho Everton? Lukaku cần sự yêu thương từ HLV. Những cựu HLV của Everton như Roberto Martinez và Ronald Koeman thường ca ngợi tiền đạo người Bỉ và cậu ta ngay lập tức tỏa sáng. Lukaku có cảm thấu tấm lòng của Mourinho - người đã đẩy anh rời Chelsea năm 2014 - hay không? Lúc này Mourinho cần bảo vệ và tán dương học trò, giúp cậu ấy đáp ứng đúng kỳ vọng. Lukaku dường như không muốn đá cắm đơn độc. Cậu ta lười gây áp lực từ xa, cũng chẳng chấp nhận di chuyển không bóng liên tục vào khoảng trống. Mourinho cần thay đổi cách đối đãi với Lukaku. Ảnh: Man Utd cần những cầu thủ tốc độ như Anthony Martial và Marcus Rashford sát cánh cùng Lukaku. Tôi muốn thấy chân sút 25 tuổi tỳ đè và làm tường cho hai cầu thủ trẻ kể trên. Quan trọng hơn cả là Lukaku cần hăng di chuyển hơn nữa. Gần đây Lukaku bày tỏ mong muốn vượt kỷ lục bàn thắng ở Ngoại hạng Anh của Thierry Henry (175 bàn). Nhưng Lukaku không bao giờ đủ khao khát như đồng đội cũ của tôi ở Arsenal. Lukaku không những cần ghi thêm nhiều bàn thắng, mà còn phải đóng góp vào lối chơi chung. Cho đến lúc này, cậu ta giống như một khán giả thôi vậy. Ở World Cup vừa qua, Eden Hazard nhiều lần lên tiếng yêu cầu Lukaku phải nhiệt tình hơn nữa. Nhưng ở Man Utd, có ai dám nói như Hazard. Man Utd cần khích tướng Lukaku và khi thành công, họ sẽ sở hữu chân sút mạnh mẽ và khét tiếng như nhiều người vẫn kỳ vọng.