Paulinho đắt thứ tư lịch sử Barca, giá trị nhất La Liga hè này Tân binh Paulinho có giá 45 triệu đôla, là cầu thủ đắt nhất tới chơi tại La Liga cho đến ngày 15/8.Từ đầu hè 2017, các CLB La Liga chưa có những bản hợp đồng đắt giá. 45 triệu đôla mà Barca chi để mua Paulinho là khoản phí cao nhất mà một CLB La Liga bỏ ra cho đến ngày 15/8. Xếp ngay sau là các vụ Atletico mua Vitolo, Barca mua Semedo và Real mua Theo Hernandez. Tính trong lịch sử Barca, với 45 triệu đôla, Paulinho là cầu thủ đắt giá thứ tư ngang với David Villa và Marc Overmars. Neymar là cầu thủ đắt nhất mà Barca từng mua về: 104 triệu. Luis Suarez xếp thứ hai với giá 96 triệu, còn Ibrahimovic xếp thứ ba với 82 triệu. Paulinho (phải) có giá không thua gì tiền đạo lừng danh một thời David Villa. Ảnh: Barca nhiều khả năng sẽ mua thêm cầu thủ trong vòng nửa tháng tới. Nếu Coutinho và Dembele gia nhập sân Nou Camp, Neymar có thể phải xuống xếp thứ ba trong lịch sử đội bóng về mức giá mua. Việc Barca phải chi nhiều tiền có một phần nguyên nhân từ việc Neymar tới PSG với giá kỷ lục 263 triệu. Trước đó, đội bóng cũng chuẩn bị sẵn khoảng 100 triệu để chi trong mùa hè.