Năm loại thuốc được tìm thấy trong người Tiger Woods khi bị bắt Báo cáo độc tố cho thấy cựu số một thế giới có năm loại thuốc khác nhau trong cơ thể khi bị bắt hồi cuối tháng Năm.Trong mẫu nước tiểu của Tiger Woods, cơ quan xét nghiệm tìm ra một hỗn hợp các loại thuốc giảm đau, thuốc ngủ, thuốc an thần và THC, một thành phần hóa học của cần sa. Woods đang tham dự chương trình phục hồi bí mật với hy vọng được trở lại thi đấu. Ảnh: Woods bị bắt vào sáng 29/5 trong tình trạng ngủ gục trên vô lăng khi đang đậu xe ở vệ đường. Anh bị cảnh sát đưa về đồn và bị truy tố tội lái xe trong tình trạng bị ảnh hưởng (DUI). Golfer 14 lần vô địch major khẳng định nguyên nhân của vụ việc là do tác động của các loại thuốc anh sử dụng sau khi thực hiện ca phẫu thuật lưng thứ tư. Woods sau đó phải công khai tìm kiếm sự trợ giúp của các chuyên gia. "Như tôi đã nói trước đây, tôi nhận được sự trợ giúp chuyên môn về việc sử dụng các loại thuốc. Gần đây, tôi đã nỗ lực để điều trị cơn đau ở lưng và chứng mất ngủ. Nhưng bây giờ, tôi nhận ra sẽ là sai lầm nếu làm điều đó mà không có trợ giúp về y tế", Woods nói. Gần đây, Woods tham dự chương trình phục hồi cá nhân và hiếm xuất hiện công khai. Tuần trước, anh không tham dự phiên điều trần với tòa án về tội DUI. Woods phải biện hộ bản thân vô tội và thừa nhận lái xe thiếu cẩn trọng, điều được cho phép với những người bị truy tố tội DUI lần đầu. Sau đó, anh sẽ phải chịu 12 tháng quản chế. Woods không giành thêm danh hiệu nào từ năm 2013. Chiến thắng gần nhất của anh tại một giải major là từ năm 2008.