Liverpool thắng lượt đi play-off Champions League Thầy trò Jurgen Klopp thắng 2-1 ngay trên sân của Hoffenheim, qua đó giành lợi thế lớn trước lượt về.Liverpool có lợi thế lớn sau lượt đi vòng play-off Champions League.  Đội bóng Anh ra sân mà không có ngôi sao hàng đầu Philippe Coutinho - người đang đòi đến Barca. Dù vậy, HLV Jurgen Klopp vẫn lựa chọn lối chơi tấn công, với tư tưởng ghi bàn ngay trên đất Đức. Trong nửa giờ thi đấu đầu tiên, Sadio Mane rồi Mohamed Salah  Bỏ lỡ cơ hội tốt, đội chủ nhà trả giá ở phút 35. Hậu vệ phải 18 tuổi Alexander-Arnold thực hiện pha sút phạt đẹp mắt từ khoảng 30 mét, đưa bóng đi vào góc thấp, khiến thủ thành Oliver Baumann chôn chân. Hai đội chơi ăn miếng trả miếng trong những phút tiếp theo, với nhiều cơ hội ngon ăn bị bỏ lỡ. Mãi tới phút 74, bắt nguồn từ tình huống treo bóng bên góc trái của James Milner, cầu thủ vào thay người Havard Nordtveit để bóng chạm chân, đổi hướng vào góc cao, làm bó tay thủ thành Baumann lần thứ hai. Tiền đạo vào thay người Mark Uth mang lại chút hy vọng cho