Everton lại phá kỷ lục chuyển nhượng CLB, mua tân binh thứ bảy Đội xếp thứ bảy Ngoại hạng Anh mùa trước đồng ý chi 58 triệu đôla để mang về cầu thủ hay nhất Iceland, Gylfi Sigurdsson.Everton tiếp tục bạo tay trong kỳ chuyển nhượng hè 2017. Họ đã mang về sáu cầu thủ gồm Wayne Rooney, Michael Keane, Sandro Ramirez, Henry Onyekuru, Davy Klaassen, Jordan Pickford. Gylfi Sigurdsson là cái tên thứ bảy và là kỷ lục chuyển nhượng mới của CLB. Cột mốc cũ do thủ thành Pickford lập nên cách đây hai tháng, khi Everton đồng ý chi 38 triệu đôla mang anh về từ Sunderland. Sigurdsson là kỷ lục chuyển nhượng mới của Everton. Trước đó, cựu vương Leicester City từng đề nghị 51 triệu đôla cho cầu thủ hay nhất Iceland nhưng Swansea từ chối. Đội bóng Xứ Wales muốn 64 triệu đôla, và đi đến thống nhất giá ở mức 58 triệu với Everton. Ngôi sao 27 tuổi sẽ kiểm tra y tế tại sân Goodison Park hôm nay 16/8. Anh là chuyên gia thực hiện những pha bóng cố định tại Ngoại hạng Anh khi có tám pha kiến tạo thành bàn từ các tình huống bóng chết mùa trước. Sigurdsson cũng là người có nhiều pha đá phạt thành bàn nhất, tính từ thời điểm anh ra mắt giải Ngoại hạng Anh đầu năm 2012, trong màu áo Swansea. Việc Everton tự phá kỷ lục chuyển nhượng lần thứ hai trong hè 2017 được coi là một phần trong Sau khi Sigurdsson cập bến Everton, đội bóng này có thể sẽ sẵn sàng để Ross Barkley đến Tottenham. Đội bóng thành London vì thế, sẽ bánKevin Wimmer cho Southampton, mở đường cho đội bóng miền Nam nhượngVirgil van Dijk cho Liverpool. Đội chủ sân Anfield có sự bổ sung đắt giá nơi hàng thủ, có thể xem xét việc bán ngôi sao tấn công Philippe Coutinho cho Barca, sau khi đã chiêu mộ Mohamed Salah từ đầu hè.