Sharapova được trao vé đặc cách dự Mỹ Mở rộng "Búp bê Nga" có cơ hội tham dự giải Grand Slam đầu tiên sau khi thi hành án cấm thi đấu 15 tháng.Maria Sharapova được vé đặc cách vào thẳng vòng đấu chính của Mỹ Mở rộng, diễn ra ở New York từ 28/8 đến 10/9. Từ khi trở lại sau án cấm, cô đã bỏ lỡ hai giải Grand Slam là Roland Garros và Wimbledon. Sharapova có cơ hội trở lại một giải Grand Slam sau gần hai nămvắng mặt. Ảnh: "Án cấm của cô ấy theo điều lệ của chương trình chống doping trong quần vợt đã hoàn tất. Do vậy, đó không phải yếu tố chúng tôi đặt nặng trong quá trình lựa chọn người để trao vé đặc cách. Phù hợp với những thông lệ trong quá khứ, vé đặc cách được trao cho một cựu vô địch Mỹ Mở rộng, người cần nó để có thể vào vòng đấu chính", Hiệp hội quần vợt Mỹ (USTA), những người tổ chức Mỹ Mở rộng, nói với "Những nhà cựu vô địch Mỹ Mở rộng từng nhận được vé đặc cách tham dự vòng đấu chính cóMartina Hingis, Lleyton Hewitt, Kim Cljisters và Juan Martin del Potro. Thêm nữa,Sharapova đã tình nguyện tham dự một buổi nói chuyện với các tay vợt trẻ ở trụ sở của USTA về tầm quan trọng của chương trình chống doping và trách nhiệm cá nhân của mỗi tay vợt trong việc tuân thủ những yêu cầu của chương trình",USTA giải thích. Sharapova không đủ tư cách tham dự vòng loại Roland Garros năm nay và cũng không được ban tổ chức giải này trao vé đặc cách. Tay vợt năm lần vô địch Grand Slam sau đó đủ điều kiện đánh vòng loại Wimbledon nhưng không thể tham dự do chấn thương. Tình trạng sức khỏe của Sharapova vẫn chưa ổn định. Lần gần nhất cô thi đấu là tạiStanford và bỏ cuộc trước trận đấu thuộc vòng hai do chấn thương. Khi trở lại hồi cuối tháng 4, Sharapova không có vị trí trên bảng điểm ATP. Cô được trao vé đặc cách dự các sự kiện tại Stuttgart, Madrid và Rome. Hiện, cựu số một thế giới đứng thứ 148 thế giới.