Mourinho mừng sinh nhật vợ bằng ảnh cũ trên Instagram HLV của Man Utd chia sẻ bức ảnh cũ của vợ lên trang cá nhân, thay lời chúc sinh nhật.Jose Mourinho dành cả ngày nghỉ sau chiến thắng 4-0 trước West Ham để đi dạo quanh trung tâm thành phố Manchester với trợ lý Ricardo Formosinho và bàn bạc kế hoạch cho mùa giải mới, thay vì trở lại London mừng sinh nhật vợ ngày 14/8. Cựu HLV Chelsea sau đó, đăng bức ảnh cũ của vợ, bà Matilde Faria lên trang Bức ảnh chụp vợ được Mourinho đăng lên Instagram cá nhân HLV Man Utd và vợ vẫn mỗi người một nơi. Trong khi bà   Cặp đôi này kết hôn từ năm 1989, khi Mourinho mới 26 tuổi và đang theo học để trở thành HLV chuyên nghiệp. Năm 2013, hôn nhân của ông có nguy cơ đổ vỡ khi nổ ra tin đồn quan hệ tình cảm với nữ phóng viên thể thao Hayley Mc Queen. Thay câu trả lời, Mourinho đi xăm tên của vợ cùng hai con lên tay. Mourinho đi mua sắm cùng trợ lý Formosinho trong sinh nhật vợ Formosinho, người bên cạnh Mourinho trong sinh nhật bà Faria, là cộng sự thân tín của ông từ ngày còn làm HLV của Porto và Real Madrid. Cựu danh thủ người Bồ Đào Nha từng đến Việt Nam, theo lời giới thiệu của Henrique Calisto, và dẫn dắt Long An, sau đó là Becamex Bình Dương, nhưng không thành công.