Zidane nổi cáu vì án phạt của Ronaldo HLV của Real thể hiện sự bất bình khi họ trò bị cấm thi đấu năm trận vì sự cố trong trận lượt đi Siêu Cup Tây Ban Nha với Barca.Real phản đối kịch liệt vì án phạt của Ronaldo. Ảnh: Trong trận đấu trên sân Nou Camp cuối tuần trước, Ronaldo nhận thẻ vàng đầu tiên cho hành động cởi áo ăn mừng, và thẻ vàng thứ hai do lỗi ăn vạ trong vòng cấm. Trước khi rời sân, tiền đạo của Real đã đẩy vào lưng trọng tài chính - đây chính là lỗi khiến anh bị cấm thi đấu đến bốn trận. Real tuyên bố sẽ kháng cáo trong ngày hôm nay 16/8. “Ronaldo luôn cảm thấy chán chường khi không được phép thi đấu. Chúng tôi cũng không vui nếu mất cậu ấy quá lâu. Bây giờ tôi chỉ biết chờ đợi kết quả kháng án”, HLV Zidane nói thêm. Nếu không thể xin giảm nhẹ hình phạt cho Ronaldo, Real sẽ mất chân sút chủ lực ở bốn trận đầu mùa giải mới trước Deportivo, Valencia, Levante và Sociedad. “Quá nặng”, hậu vệ Carvajal nhận xét. “Và cũng rất bất công. Ronaldo không hề có ý làm hại trọng tài. Đó chỉ là hành động nóng giận bộc phát vì anh ấy phải lĩnh thẻ đỏ oan uổng. Real sẽ bị ảnh hưởng nặng nề từ sự vắng mặt của Ronaldo”.