Chelsea có thể dùng 'bàn tay sắt' với Costa Thay vì để Diego Costa ra đi, đội bóng thành London có thể sẽ cứng rắn với tiền đạo cá tính như từng làm với Malouda.Diego Costa không còn muốn chơi cho Chelsea. Ảnh: Trong bài phỏng vấn trước đó, Costa đã cáo buộc Chelsea đối xử với mình như tội phạm. Đây là một nấc mới trong vụ xung đột làm rung động phòng thay đồ của Chelsea mùa hè năm nay. Bất chấp việc HLV Antonio Conte đã gạt Costa khỏi kế hoạch của Chelsea nhưng đội chủ sân Stamford Bridge không dễ dàng để cầu thủ này ra đi. Chelsea liên tục triệu tập Costa trở lại và tiền đạo Tây Ban Nha đáp trả bằng việc từ chối tới sân tập Cobham. Hành động chống đối của Costa có thể giúp Atletico hưởng lợi khi phải trả ít hơn số tiền chuyển nhượng. Tuy nhiên Chelsea dường như sẵn sàng mạnh tay ở thương vụ này bằng việc giữ lại tiền đạo 28 tuổi, Đây không phải là lần đầu tiên Chelsea áp dụng bàn tay sắt với cầu thủ. Họ từng làm điều này với tuyển thủ Pháp Florent Malouda. Sau khi kết thúc mùa giải 2011-2012, Chelsea yêu cầu Malouda tìm đội bóng mới nhưng tiền vệ tấn công này quyết định ở lại tới hết hợp đồng để hưởng mức lương cao. Điều này khiến Ban lãnh đạo Chelsea quyết định đẩy Malouda xuống tập với đội trẻ và không được ra sân suốt mùa giải kế tiếp bất chấp việc anh vừa góp công mang về chức vô địch Champions League lịch sử. Năm 2013, Malouda ra đi nhưng không còn giữ được phong độ, trôi dạt mỗi đội bóng một mùa. Hợp đồng giữa Costa và Chelsea còn thời hạn tới tháng 6/2019.