Pogba vui khi 'nhường ngôi' cầu thủ đắt nhất thế giới cho Neymar Tiền vệ của Man Utd muốn được nhìn nhận dựa trên những đóng góp về chuyên môn thay vì giá trị chuyển nhượng.Pogba tụt xuống thứ hai trong danh sách những cầu thủ có giá chuyển nhượng lớn nhất thế giới. Ảnh: "Mùa trước, câu hỏi đầu tiên của mọi người luôn về mức giá chuyển nhượng của tôi. Bây giờ ai cũng hỏi tôi về bóng đá. Điều đó nói lên tất cả", Paul Pogba trả lời khi được hỏi về mức giá gấp đôi mà Neymar mới thiết lập. "Tôi luôn tự tin và cống hiến những gì tốt nhất. Đây là mùa giải thứ hai tại Man Utd và càng hiểu nhiều Ngoại hạng Anh thì tôi càng thích ứng với đội bóng hơn. Giấc mơ của tôi là chơi cho Man Utd và khi phải ra đi ở lần trước, tôi cảm thấy trống trải trong lòng bởi không được là cầu thủ đá chính ở đây. Bây giờ tôi trở lại và thật hạnh phúc được khoác áo Man Utd một lần nữa. Tôi trưởng thành rất nhiều ở Italy và trở lại với tư cách một người đàn ông". Pogba trở lại Man Utd trong thương vụ trị giá 120 triệu đôla hè 2016. Tuy nhiên kỷ lục này bị phá bởi Neymar với mức giá hơn gấp đôi, 263 triệu đôla, sau khi ngôi sao Brazil chuyển tới PSG. Trong mùa giải năm ngoái, Pogba được HLV Jose Mourinho trọng dụng nhưng thường xuyên phải chịu sức ép về số tiền chuyển nhượng khi thi đấu không tốt. Pogba góp công trong việc thuyết phục người bạn Romelu Lukaku chuyển tới Man Utd với giá 97 triệu đôla. Bên cạnh đó, HLV Mourinho cũng mang về cho Pogba người đá cặp mới là Nemanja Matic, giúp giải phóng tiền vệ người Pháp khỏi nhiệm vụ phòng ngự từ xa. Trong trận mở màn Ngoại hạng Anh với West Ham cuối tuần trước, Pogba đã có bàn thắng từ một pha dứt điểm sở trường ngoài vòng 16m50. Mùa trước, Pogba ghi được chín bàn cho Man Utd nhưng cũng có tới chín lần dứt điểm khác trúng xà ngang hoặc cột dọc.