Ronaldo, Messi, Buffon vào danh sách đề cử giải Cầu thủ hay nhất UEFA Ba danh thủ của Real, Barca và Juve dẫn đầu cuộc bình chọn giải thưởng trao cho mùa bóng 2016-2017.Tối 15/8, Liên đoàn bóng đá châu Âu UEFA công bố danh sách rút gọn ba cầu thủ dẫn đầu gồm Cristiano Ronaldo, Lionel Messi và Gianluigi Buffon. Ban tổ chức sẽ tiết lộ tên người chiến thắng và trao danh hiệu vào ngày 24/8, trong buổi lễ bốc thăm vòng bảng Champions League mùa mới. Mùa 2016-2017 là một mùa giải tràn ngập danh hiệu đối với Ronaldo. Ngôi sao mang áo số 7 cùng Real giành La Liga, bảo vệ thành công Champions League, đồng thời vô địch Siêu Cup châu Âu và FIFA Club World Cup. Messi nhận được số phiếu bình chọn cao nhờ phong độ tốt, cũng như việc Thủ môn Buffon là người có công lớn giúp Juventus giành cú đúp Serie A, Cup quốc gia thứ ba liên tiếp, cũng như việc lọt vào chung kết Champions League. Ronaldo được đánh giá là ứng cử viên số một tại giải thưởng UEFA. Ảnh: Tiền vệ Luka Modric xếp thứ tư, ngay trên đồng đội Toni Kroos và ngôi sao Paulo Dybala của Juventus. Thủ quân Real, Sergio Ramos xếp ở vị trí thứ bảy trong khi thần đồng Kylian Mbappe xếp thứ tám và Robert Lewandowski xếp thứ chín. Cựu tiền đạo của Man Utd, Zlatan Ibrahimovic giành vị trí cuối cùng trong Top 10. Cuộc bình chọn giải Cầu thủ hay nhất UEFA có sự tham gia của 80 HLV từng dự vòng bảng Champions League và Europa League mùa trước. Các HLV không được phép bầu cho học trò. UEFA cũng lấy phiếu bầu của 55 nhà báo đại diện cho 55 quốc gia thành viên. Ronaldo từng giành giải Cầu thủ hay nhất UEFA mùa 2015-2016. Franck Ribery và Andres Iniesta cũng đã có một lần chiến thắng, còn Messi sở hữu hai danh hiệu.