SLNA vô địch giải bóng đá Nhi đồng toàn quốc 2017 Giành chiến thắng 3-0 trước Gia Bảo Hải Dương ở chung kết, đội bóng trẻ xứ Nghệ lên ngôi vô địch giải U11 quốc gia tranh Cup Fami Kids 2017.SLNA (vàng) giành chiến thắng xứng đáng ở giải năm nay. Trận đấu diễn ra sáng 18/8, tại Cung thể thao Tiên Sơn (Đà Nẵng), được đánh giá ngang tài ngang sức. Gia Bảo Hải Dương là nhà vô địch mùa trước, SLNA đã thi đấu ấn tượng tại vòng chung kết năm nay. Trận đấu diễn ra với nhịp độ nhanh ngay từ đầu, với các tình huống nguy hiểm liên tiếp được tạo về khung thành đôi bên. Tuy nhiên, SLNA đã tận dụng cơ hội tốt hơn, để vượt lên từ phút thứ 10. Sang hiệp hai, Gia Bảo Hải Dương dồn lên tìm kiếm bàn gỡ nhưng bất thành. Trái lại SLNA nhân đôi cách biệt rồi ấn định chiến thắng 3-0 từ cú sút phạt đập chân đối thủ. Đây là chức vô địch xứng đáng cho SLNA khi họ là đội ghi nhiều bàn nhất ở vòng bảng (17 bàn), liên tục thắng với tỷ số cách biệt 3–0 ở các trận tứ kết, bán kết và chung kết. Diễn ra từ ngày 10/8 đến ngày 18/8, vòng chung kết giải bóng đá Nhi đồng toàn quốc có sự tham gia của 16 đội. Đây là giải bóng đá thường niên dành cho các em học sinh lứa tuổi U11 đã được Báo Nhi đồng và Liên đoàn Bóng đá Việt Nam phối hợp tổ chức trong 22 mùa hè đã qua.