Anh em tỷ phú Mỹ đặt cược gần một triệu đôla cho Mayweather Gavin và Joe Maloof sẽ dùng toàn bộ số tiền thắng cược, gần 200.000 đôla để làm từ thiện.Gavin và Joe Maloof, những nhà đầu tư bất động sản lớn tại Las Vegas, quyết định đặt 880.000 đôla vào cửa thắng cho Floyd Mayweather trong trận so găng với Conor McGregror ngày 26/8, theo Số tiền thắng cược, khoảng 160.000 đôla, được anh em nhà Maloof hứa dành tặng toàn bộ cho các tổ chức từ thiện. Anh em nhà Maloof có niềm tin tuyệt đối vào Mayweather "Chúng tôi đã đặt cược và suy nghĩ rằng tiền sẽ tốt đẹp nếu được dành tặng cho nhiều người. Vậy tại sao chúng ta không đặt tất cả cho chiến thắng và quyên góp tiền kiếm được để làm từ thiện", Gavin nói với tuần tạp chí "Nếu Mayweather thắng, chúng tôi sẽ dành tặng 160.000 đôla làm từ thiện tại Las Vegas và Los Angeles", Gavin nói tiếp. "Đó là một cử chỉ tốt đẹp cho cộng đồng và những đứa trẻ ở quê nhà của Mayweather".  "McGregor rất tuyệt vời và nhận được sự tôn trọng lớn trên thế giới", Gavin chia sẻ. "Nhưng đó là trong lồng bát giác của UFC. Mayweather là một trong số những võ sĩ quyền anh giỏi nhất lịch sử. Rất khó để một võ sĩ UFC chống lại một tay đấm quyền anh theo luật quyền anh". Gavin Maloof chụp ảnh cùng Floyd Mayweather