Dani Alves hóa thân thành thuyền trưởng Sparrow và vịt Minnie Danh thủ Brazil vui đùa hết mình khi cùng gia đình đi chơi Disneyland tại Paris, Pháp.Alves và vợ mới cưới Joana đeo bờm hóa thân thành cô vịt Minnie, một nhân vật trong phim hoạt hình "Chuột Mickey" của hãng Walt Disney. Ảnh đăng trên tài khoản Alves vừa lái xe, vừa tạo hình cho bà xã quay video. Hậu vệ người Brazil mới chuyển sang chơi cho PSG và đang hòa nhập nhanh vào cuộc sống tại Pháp. Alves hóa thân thành thuyền trưởng Jack Sparrow, nhân vật trong phim "Cướp biển vùng Caribbean" do diễn viên Johnny Depp thủ vai. Alves và Joana diễn lại một hoạt cảnh tương tự vịt Donald và Daisy, hai nhân vật hoạt hình được dựng tượng trong công viên Disneyland. Alves và Joana cùng đi chơi với con gái Victoria, con trai Daniel và một người thân. Victoria và Daniel là kết quả của mối tình giữa Alves và vợ cũ. Alves hiện vẫn thi đấu rất hay ở tuổi 34. Hậu vệ người Brazil mới giúp PSG giành Siêu Cup Pháp và khởi đầu thành công tại Ligue 1. Alves cũng mới đón một đồng đội cũ từ Barca, Neymar (giữa) tới khoác áo PSG. Vụ chuyển nhượng Neymar có giá kỷ lục thế giới 263 triệu đôla.