Tỷ phú châu Phi dọa sa thải Wenger nếu mua được Arsenal Nhà tài phiệt Aliko Dangote dự tính sẽ ra giá mua lại Arsenal và thực hiện nhiều sự thay đổi.Doanh nhân người Nigeria Dangote được xem là người giàu nhất châu Phi với khối tài sản lên đến 11 tỷ đôla. Tỷ phú này tự nhận yêu mến Arsenal từ giữa những năm 1980 và có ý định mua lại đội bóng Anh. Dangote cho biết ông sẽ gửi đề nghị hỏi mua chính thức đến Stan Kroenke, ông chủ hiện tại của Arsenal, một khi nhà máy lọc dầu mới ở Lagos, Nigeria hoàn thành. "Điều đầu tiên tôi muốn thay đổi ở Arsenal là HLV", tỷ phú châu Phi chia sẻ trên Phong trào phản đối HLV Wenger trong các CĐV Arsenal là một cơ hội để Dangote nuôi mộng thâu tóm "Pháo thủ". Ảnh: HLV Arsene Wenger đã dẫn dắt Arsenal trong 21 năm qua. Ông là người tại vị ở ghế HLV của một CLB lâu nhất, tính khắp châu Âu. Nhưng thành tích tệ hại của Arsenal trong những năm qua khiến ông thầy người Pháp không còn được tín nhiệm. Lần cuối cùng Arsenal vô địch Ngoại hạng Anh là năm 2004. Dangote không phải là người đầu tiên có ý định mua lại Arsenal. Hồi đầu năm, tỷ phú Alisher Usmanov đưa ra lời đề nghị 1,28 tỷ đôla, nhưng bị CLB từ chối. Tỷ phú người Nigeria tin rằng ông biết cách để thuyết phục những người nắm cổ phần lớn ở Arsenal nhượng lại cho ông. Dangote nuôi tham vọng thâu tóm Arsenal trong khoảng ba năm tới. "Nếu nhận được lời đề nghị thích hợp, họ sẽ ra đi", tỷ phú Dangote nói thêm. "Khi hoàn thành xong việc xây dựng nhà máy lọc dầu, chúng tôi sẽ có khả năng đưa ra lời đề nghị như thế. Arsenal là một CLB lớn. Nó có thể được điều hành tốt hơn, thế nên, tôi sẽ ở đó. Tôi sẽ chờ đợi". Tháng 9/2016, tỷ phú Dangote tiết lộ ông sẽ mất khoảng ba đến bốn năm để hoàn thành mục tiêu mua lại Arsenal.