Usain Bolt sẽ thi đấu cho Man Utd nếu khỏi chấn thương Cựu vua chạy nước rút sẽ tham dự trận đấu gây quỹ từ thiện với Barca vào ngày 2/9 nếu anh khỏe mạnh.Usain Bolt hâm mộ Man Utd, và luôn ấp ủ ước mơ được khoác áo "Quỷ Đỏ". Ngày 2/9, anh sẽ có cơ hội biến mong muốn đó thành hiện thực khi được phép xỏ giày ra sân trong trận giao hữu với Barca. Nhưng vấn đề là Bolt đang dính chấn thương gân kheo, và chưa chắc sẽ kịp bình phục. Bolt sẽ thi đấu cho Man Utd nếu bình phục chấn thương. Ảnh: "Đó là ước mơ của anh ấy nhiều năm nay. Anh ấy rất muốn làm điều đó, miễn là vượt qua chấn thương", một nguồn tin thân cận với Bolt nói trên tờ Nếu tham dự trận đấu hôm 2/9, Bolt sẽ có cơ hội sát cánh cùng các huyền thoại Man Utd nhưRyan Giggs hay Paul Scholes. "Tia chớp Jamaica" dính chấn thương khi tham dự nội dung chạy cuối cùng - tiếp sức 4 x 100m - trong sự nghiệp ở giải vô địch điền kinh thế giới tại London tuần trước. Bolt đã công khai bày tỏ mong muốn được thi đấu bóng đá sau khi chia tay sự nghiệp điền kinh. Tại sân vận động London, anh nói: "Tôi luôn nói là bản thân muốn thi đấu bóng đá, vì đó là môn tôi nghĩ bản thân sẽ chơi giỏi. Nhưng bây giờ, sau khi bị đau ở gân kheo, tôi chưa có thời gian nghĩ đến điều đó". Bolt thường xuyên bày tỏ sự ủng hộ mạnh mẽ với Man Utd. Hè này, huyền thoại điền kinh từng nói đùa rằng HLV Mourinho đang lên kế hoạch chiêu mộ anh. Bolt cũng làm bạn với một số cầu thủ Man Utd, trong đó có Paul Pogba. "Mọi người đều biết tôi luôn nói về việc chơi bóng đá. Tôi đang đợi một cuộc gọi từ Mourinho. Tôi nghĩ ông ấy sẽ đợi đến ngày cuối của kỳ chuyển nhượng rồi ký với tôi", Bolt nói.