Wenger sẵn sàng để Sanchez ra đi tự do trong hè 2018 HLV người Pháp cho biết Arsenal sẵn sàng chịu thiệt về tài chính, nếu tiền đạo người Chile không muốn gia hạn hợp đồng."Chúng tôi chưa có tiến triển. Ở thời điểm này, cậu ấy là cầu thủ bước vào năm cuối trong hợp đồng và chúng tôi chưa có tiến triển trong việc gia hạn. Sẽ có một hậu quả tôi cho là không may, nhưng chúng tôi phải chọn giữa hiệu quả trên sân và hiệu quả về tài chính. Trong trường hợp này, tôi ưu tiên mặt chuyên môn hơn", Wenger trả lời trong cuộc họp báo trước trận đấu với Stoke City ở Ngoại hạng Anh cuối tuần này. Alexis Sanchez chỉ còn một năm hợp đồng với Arsenal. Và nếu không thể thuyết phục anh này gia hạn, "Pháo thủ" sẽ mất không ngôi sao người Chile, khi anh ra đi theo dạng chuyển nhượng tự do vào hè năm sau. Wenger không muốn bán tháo Sanchez trong hè này. Ảnh: Wenger xác nhận Sanchez sẽ không ra sân trong trận đấu cuối tuần này vì vẫn chưa bình phục chấn thương cơ. Tiền đạo người Chile có thể trở lại ở trận tiếp theo, gặp Liverpool vào cuối tuần sau. Wenger cho biết ông tự tin Sanchez sẽ gia hạn hợp đồng với Arsenal và khẳng định vụ việc của tiền đạo này không liên quan đến trường hợp của Diego Costa ở Chelsea. Tiền đạo người Tây Ban Nha không tham dự giai đoạn chuẩn bị trước mùa giải với Chelsea và đang ở Brazil với hy vọng sẽ được trở lại Atletico Madrid. "Tôi không nghĩ có bất kỳ điểm chung nào để so sánh. Chúng tôi muốn Sanchez ở lại với đội, còn Chelsea thì không xem Costa là cần thiết", Wenger nói. HLV 67 tuổi ủng hộ ý tưởng đóng cửa thị trường chuyển nhượng trước khi mùa giải Ngoại hạng Anh khởi tranh từ năm sau. Hiện có một số HLV lên tiếng về vấn đề này.