Cầu thủ Barca đeo băng đen tưởng niệm nạn nhân vụ khủng bố Đội bóng xứ Catalan sẽ đeo băng đen trong trận ra quân La Liga gặp Real Betis để tưởng niệm các nạn nhân vụ đâm xe khủng bố.Chiều 17/8, giờ địa phương, một chiếc xe tải lao lên vỉa hè, đâm người đi bộ ở trung tâm Barcelona, làm ít nhất 13 người chết, 50 người bị thương.Cảnh sát xác định đây là cuộc tấn công khủng bố có chủ đích.  Toàn thành phố Barcelona bao trùm sự tang tóc Espanyol, một CLB khác cũng thuộc xứ Catalan, bỏ qua sự kình địch giữa hai đội bóng để ủng hộ các nạn nhân xấu số tại Barcelona. "Chúng tôi muốn thể hiện tình đoàn kết của mình với tất cả những nạn nhân xấu số. CLB cam kết giúp đỡ mọi thứ để Barcelona nhanh chóng hồi phục sau vụ tấn công khủng khiếp". Một loạt ngôi sao bóng đá thế giới thể hiện sự đồng cảm với các nạn nhân tại Barcelona. Lionel  Những chia sẻ của Messi trên trang Instagram cá nhân Các cựu cầu thủ Barca cũng đồng cảm với nỗi đau tại Barcelona. Ronaldinho thổ lộ: "Thật buồn khi được nghe những tin này từ Barcelona. Tôi luôn ủng hộ và đoàn kết với các nạn nhân và gia đình họ". Trong khi đó Neymar bộc bạch: "Xin Chúa phù hộ cho các gia đình. Tôi yêu Barcelona". CLB Brazil, Associacao Chapecoense de Futebol, đội từng mất gần hết đội hình chính vì tai nạn máy bay cách đây vài tháng, cũng gửi thông điệp chia sẻ và cầu nguyện bình an cho người dân Barcelona.