Luis Suarez nghỉ thi đấu một tháng vì chấn thương Barca nhận thêm tin dữ từ tiền đạo người Uruguay, sau khi mất Siêu Cup Tây Ban Nha vào tay kình địch Real Madrid.Suarez chấn thương là một đòn nặng nữa giáng vào Barca, sau khi bị PSG nẫng mất Neymar, và thua Real ở Siêu Cup Tây Ban Nha. Ảnh:  Đây là tổn thất lớn với đội chủ sân Nou Camp, khi vừa mất đi một ngôi sao tấn công khác là Neymar. Bộ ba MSN nổi danh của Barca chỉ còn mỗi Lionel Messi đầu mùa bóng này. Vắng Suarez, Barca sẽ phải đẩy nhanh tiến độ mua Ousmane Dembele (Dortmund) và Philippe Coutinho (Liverpool), nhằm tăng cường hàng công. Barca có thể mất hơn 250 triệu đôla để có được bộ đôi tấn công này, sau khi thu về 263 triệu đôla tiền Neymar phá hợp đồng. Trước mắt, tiền đạo Paco Alcacer sẽ thế vào chỗ Suarez để lại. Bên cạnh Suarez, trung vệ Gerard Pique cũng gặp chấn thương ở trận đấu với Real hồi giữa tuần. Pique bị căng cơ ở chân trái nhưng không có gì nghiêm trọng. Trung vệ người Tây Ban Nha kịp bình phục đá trận ra quân La Liga gặp Betis.