Ronaldo, Messi vào danh sách ứng viên giải Cầu thủ hay nhất FIFA Liên đoàn bóng đá thế giới FIFA công bố danh sách 24 ứng cử viên giải thưởng Cầu thủ hay nhất năm 2017.Cầu thủ giành danh hiệu năm ngoái, Cristiano Ronaldo, Lionel Messi và tân binh của PSG, Neymar đều có tên trong danh sách. Ronaldo đang có cơ hội lớn để bảo vệ danh hiệu. Ảnh: Nhờ thành tích giành cú đúp tại Italy và vào chung kết Champions League, Juventus góp hai cầu thủ gồm Paulo Dybala và Gianluigi Buffon. Real Madrid là đội có nhiều cầu thủ nhất trong danh sách, với bảy gương mặt. Trong số đó có cả hai hậu vệ cánh Dani Carvajal và Marcelo. Tiền đạo giành danh hiệu Vua phá lưới Ngoại hạng Anh hai mùa liên tiếp vừa qua, Harry Kane cũng góp mặt. Ngoài chân sút đến từ CLB Tottenham, giải Ngoại hạng Anh mùa trước còn giới thiệu bốn ứng cử viên khác gồm Alexis Sanchez, N'golo Kante, Eden Hazard và Zlatan Ibrahimovic. Danh sách do một Ủy ban gồm các cựu danh thủ lựa chọn, trong đó có cả Diego Maradona, Cafu, Carles Puyol, Edwin van der Sar và Jay Jay Okocha. Dựa trên danh sách, HLV, thủ quân các đội tuyển quốc gia thuộc FIFA và đại diện cơ quan truyền thông khắp thế giới sẽ bỏ phiếu bầu từ ngày 21/8 đến 7/9. Sau đó FIFA sẽ công bố tên ba cầu thủ dẫn đầu để chuẩn bị cho lễ trao giải.  Pierre-Emerick Aubameyang (CLB hiện tại: Borussia Dortmund)