Quang Liêm lần đầu thắng cựu Vua cờ Garry Kasparov Kỳ thủ số một Việt Nam giành chiến thắng đầu tay trước nhà vô địch thế giới thứ 13 trong lịch sử, ở ván năm cờ chớp St Louis Grand Chess Tour (GCT) 2017.Quang Liêm và Kasparov trong trận đánh hôm qua 17/8. Ảnh:  “Tôi rất mãn nguyện vì cuối cùng đã có trận đấu tốt trước cựu Vua cờ”, Quang Liêm chia sẻ. “Khai cuộc diễn ra khá căng thẳng. Dù cầm đen nhưng tôi không bị yếu cờ so với đối thủ, lại có chút lợi thế thời gian. Nhưng mấu chốt của chiến thắng là việc tôi đặt được hai xe lên hàng hai, tấn công vào tốt trắng ở f2. Kasparov không thể phòng thủ tốt và ván đấu ngã ngũ”. Máy tính đánh giá Kasparov đã mắc sai lầm với 19.Nc5. Với ý đồ tấn công cặp tốt chồng ở cột b của Liêm, huyền thoại người Nga đổi mã để mở đường cho tượng trắng ở g2. Nhưng có vẻ như Kasparov (2.812) chưa tính đến 20…Rd2. Phòng thủ hàng hai (hàng bảy với đen) là một trong những nhiệm vụ căn bản các kỳ thủ cần chú trọng ở trung cuộc. Nhưng quỹ thời gian eo hẹp dường như khiến Kasparov không để tâm. Sau khi dàn hai xe thành công với 25…Rdd2, Quang Liêm sắp xếp tốt ở b5 nhằm tạo đòn bẩy cho 29…Bc4, đuổi xe ở f1 ra khỏi vị trí phòng thủ f2. Kasparov phải đầu hàng sau đó hai nước cờ. Thế cờ sau 29...Bc4.    Thành tích tốt tại giải đấu hấp dẫn nhất hành tinh khiến Quang Liêm hưng phấn và anh bày tỏ sẽ tiếp tục đầu tư thời gian vào cờ vua chuyên nghiệp. Không dễ để kỳ thủ số một Việt Nam nhận vé chính thức từ GCT từ những giải tới, nhưng khả năng anh được mời tham dự các chặng đấu được cải thiện đáng kể. “Tôi mãn nguyện vì những thành quả gần đây”, anh nói. “Điều đó giúp tôi tiến gần hơn đến Top đầu thế giới và tôi hy vọng sẽ tiếp tục duy trì phong độ này”. Cũng hôm qua, Sergey Karjakin (2.773) thi đấu ấn tượng với tám điểm, nhưng thành tích đó chỉ giúp anh leo lên vị trí thứ ba, kém Levon Aronian (2.799) tới 2,5 điểm. Kỳ thủ số một Armenia cũng đang hơn người đứng thứ hai – Hikaru Nakamura (2.792) hai điểm, coi như đã đặt một tay vào chức vô địch. Grand Chess Tour (GCT) là hệ thống thi đấu cờ vua hấp dẫn nhất hành tinh, theo đánh giá của người hâm mộ và giới chuyên môn. Dù mới ra mắt năm 2015, GCT quy tụ tất cả kỳ thủ mạnh nhất thế giới, thi đấu theo nhiều chặng trong năm. Từ năm 2016, ban tổ chức giải bổ sung thể thức cờ tốc độ (nhanh & chớp). Đến năm 2017, giải bao gồm năm chặng (hai chặng tiêu chuẩn, ba chặng tốc độ). Mỗi chặng luôn gồm 10 kỳ thủ tham dự. Ở nội dung cờ nhanh, các kỳ thủ có 25 phút suy nghĩ và cộng thêm 10 giây cho mỗi nước đi (25+10). Trong khi đó, thời gian cho cờ chớp là 5+3. Tùy từng năm BTC công bố điều kiện riêng để các kỳ thủ tham dự giải. Nhưng để có vé chính thức, họ thường phải đứng trong top 10. Ngoài ra, ban tổ chức cũng trao thêm các suất đặc cách trong từng chặng (cờ tiêu chuẩn trao 1 vé mời, cờ tốc độ 4 vé mời), trong đó có những vé mời dành cho những kỳ thủ nằm ngoài Top 20. Nhưng người tham dự thường phải đạt hệ số Elo ít nhất là 2.700 (siêu đại kiện tướng), trừ một số ngoại lệ cho kỳ thủ nước chủ nhà. Nhà vô địch năm 2015 là đương kim Vua cờ Magnus Carlsen. Còn ở năm ngoái, Wesley So – kỳ thủ số hai thế giới, xuất sắc lên ngôi vương với tổng giải thưởng 295.000 đôla. Vô địch một chặng cờ tốc độ năm 2017 nhận 37.500 đôla và quỹ thưởng tăng dần theo từng năm. *