Chelsea phải chịu thiệt 25 triệu đôla nếu muốn bán Diego Costa Đội bóng thành London ra giá 64 triệu đôla, nhưng Atletico chỉ trả tối đa 39 triệu đôla cho tiền đạo gốc Brazil.Diego Costa vẫn chưa trở lại London, chờ tương lai của anh được định đoạt Hiện tiền đạo 28 tuổi chưa trở lại London, dù mùa giải mới đã khởi tranh. Anh ở lại Brazil và sẽ bay tới Tây Ban Nha vào tuần sau, chờ tương lai được quyết định. Diego Costa đã bị Chelsea phạt hai tuần lương vì lỗi không chấp hành lệnh triệu tập của CLB, tương đương 385.000 đôla. Tuy nhiên, cựu cầu thủ Atletico không quan tâm điều này. Anh cho biết, sẵn sàng mất gần bốn triệu đôla tiền lương, từ giờ đến hết năm 2017, trước khi đủ điều kiện trở lại khoác áo đội bóng cũ vào đầu năm 2018. Ngoài Atletico, AC Milan cũng theo đuổi Costa, nhưng ngôi sao Chelsea ưu tiên việc trở lại Madrid. Anh có thể nhận lời sang Deportivo La Coruna dưới dạng cho mượn trong nửa mùa, nếu Chelsea đồng ý, hoặc ký trực tiếp với Atletico và chấp nhận tập chay để giữ phong độ.