Monaco lại loại Mbappe khỏi đội hình, chuẩn bị bán cho PSG Monaco sẽ gặp Metz ở Ligue I cuối tuần này, và HLV Leonardo Jardim tiếp tục gạch bỏ tên Kylian Mbappe khỏi danh sách thi đấu.Theo tờ Mbappe (giữa) có thể sẽ là cầu thủ đắt giá thứ hai thế giới khi đầu quân cho PSG. Ảnh: Việc chuyển sang PSG cũng sẽ giúp Mbappe có thu nhập cao hơn: 260.000 đôla mỗi tuần. Đây là mức lương kỷ lục với một cầu thủ tuổi teen. Với sự xuất hiện của Mbappe và Neymar, PSG nhiều khả năng phải bán bớt một số ngôi sao. Matuidi vừa là cầu thủ ra đi đầu tiên khi đầu quân cho Juventus, còn Jese Rodriguez tới Stoke City theo dạng cho mượn. Những cái tên tiếp theo có thể là Angel Di Maria, Julian Draxler,