Zidane, Mourinho, Conte tranh giải HLV hay nhất năm của FIFA Ba HLV của Real, Man Utd và Chelsea đều có tên trong danh sách 12 ứng cử viên do FIFA công bố.Bên cạnh Zinedine Zidane, Jose Mourinho và Antonio Conte, danh sách cũng có sự góp mặt của HLV đội Monaco - Leonardo Jardim và HLV của Juventus - Max Allegri. Zidane đang được xem là ứng cử viên số một sau khi đưa Real Madrid lên ngôi vô địch La Liga và bảo vệ thành công Champions League - điều chưa ai làm được trước đó. Conte cũng nhận được đánh giá cao nhờ chức vô địch Ngoại hạng Anh ngay mùa đầu tiên dẫn dắt Chelsea, còn Mourinho đang lấy lại vị thế vốn có sau khi giúp Man Utd giành Cup Liên đoàn, Europa League và suất dự Champions League. Mourinho và Zidane có thành tích lớn trong năm 2017. Từ danh sách 12 ứng cử viên, trong khoảng thời gian từ ngày 21/8 đến 7/9, HLV, thủ quân các đội tuyển thuộc FIFA và đại diện truyền thông khắp thế giới sẽ bỏ phiếu bầu. Giữa tháng 9, FIFA sẽ công bố tên ba HLV được nhiều điểm nhất. Giới hâm mộ sẽ biết tên người chiến thắng tại Gala bóng đá ngày 23/10. Đây là năm đầu tiên FIFA tổ chức sớm Gala bóng đá. Thay đổi này nhằm tôn vinh kết quả của mùa giải, thay vì cả năm như trước. FIFA cũng đã công bố 24 ứng cử viên giải Nam cầu thủ hay nhất 2017. Những tên tuổi lớn như Ronaldo, Messi, Neymar... đều góp mặt.