Ozil đưa Hoa hậu Thổ Nhĩ Kỳ đi ăn ở London Ngôi sao của Arsenal và vợ sắp cưới thưởng thức món ăn truyền thống Thổ Nhĩ Kỳ tại một nhà hàng ở London, Anh.Mesut Ozil và vợ sắp cướiAmine Gulse (trái) đi ăn tại London trưa 17/8. Hai người ghé vào một nhà hàng thịt nướng kebab để thưởng thức món ăn quê hương. Ozil mang quốc tịch Đức, nhưng có gốc Thổ Nhĩ Kỳ. Amine, là Hoa hậu Thổ Nhĩ Kỳ năm 2014, và Ozil đính hôn hồi đầu năm nay. Hai người dự định làm đám cưới tại Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ. Ozil là cầu thủ gốc Thổ Nhĩ Kỳ thành công nhất khi từng vô địch World Cup 2014, giành La Liga, Cup Nhà vua Tây Ban Nha và FA Cup Anh. Ngoài vị thế Hoa hậu,Amine còn nổi tiếng tại Thổ Nhĩ Kỳ với tư cách người mẫu kiêm ngôi sao truyền hình. Vợ sắp cưới của Ozil có tài khoản Instagram được khoảng một triệu người theo dõi. Đôi trai tài gái sắc trong một chuyến đi chơi tại Thổ Nhĩ Kỳ hè năm nay. Amine khoe nhẫn đính hôn với Ozil. Sau nhiều mối tình với những người đẹp gốc Đức, cầu thủ của Arsenal có vẻ như đã tìm được "một nửa đích thực".