Muguruza đụng Pliskova ở bán kết Cincinnati ĐKVĐ Wimbledon sẽ chạm trán số một thế giới để tranh vé vào chung kết giải WTA Premier 5.Trong một buổi tối nóng và nhiều gió ở Cincinnati, Garbine Muguruza đánh bạiSvetlana Kuznetsova với tỷ số6-2, 5-7, 7-5 ở trận tứ kết kéo dài hai tiếng 45 phút để giành quyền đi tiếp. Pliskova sẽ chơi trận bán kết thứ sáu trong năm nay. Ảnh: Thi đấu một ngày sau vụ khủng bố khiến 14 người chết tại Barcelona, Muguruza đội một chiếc mũ trắng, mặc váy đen để tưởng nhớ nạn nhân của thảm họa tại quê hương cô. Sau trận đấu, cô viết trên Đây là lần thứ sáu Muguruza vào chơi một trận bán kết tại mùa giải WTA năm nay. Trong năm lần trước, cô chỉ một lần chiến thắng tại Wimbledon, trướcMagdalena Rybarikova, rồi sau đó đánh bại tiếp Venus Williams để vô địch. Ở trận bán kết, tay vợt Tây Ban Nha sẽ gặp số một thế giới và là đương kim vô địch của giảiKarolina Pliskova. Tay vợt người CH Czech đánh bạiCaroline Wozniacki với tỷ số 6-2, 6-4 ở bán kết để đi tiếp. Pliskova bị loại ở vòng hai Wimbledon và chưa từng vô địch Grand Slam, nhưng hưởng lợi từ sự vắng mặt của Serene Williams, cô chiếm đỉnh bảng WTA cách đây hơn một tháng. Muguruza và Pliskova từng chạm trán nhau bảy lần, và có tới sáu lần chiến thắng thuộc về tay vợt CH Czech. Trong năm nay, Pliskova đã hai lần đánh bại Muguruza, ở Fed Cup và tứ kết Indian Wells. Trận bán kết còn lại sẽ là cuộc so tài giữaSloane Stephens và số hai thế giới Simona Halep.