Liverpool lần thứ ba từ chối Barca về đề nghị mua Coutinho Đội bóng Tây Ban Nha đã đặt giá mua lên tới 147 triệu đôla, cao hơn rất nhiều so với hai lần dạm hỏi trước.Đề nghị thứ ba của Barca gồm khoản trả ban đầu trị giá 105 triệu. Tùy theo những điều kiện trong tương lai, đội bóng Tây Ban Nha sẽ thanh toán thêm khoảng 42 triệu. Trong khi Barca tiếp tục nhiệt tình, Liverpool vẫn đáp lại bằng thái độ cứng rắn. Đội bóng Anh vừa từ chối, vừa khẳng định Coutinho không phải cầu thủ để bán trong kỳ chuyển nhượng hè 2017. Từ đầu kỳ chuyển nhượng, Barca từng đưa ra hai đề nghị khác có giá trị lần lượt là 93 triệu và 115 triệu. Đề nghị thứ nhất xấp xỉ vụ chuyển nhượng Luis Suarez ba năm trước, còn đề nghị thứ hai gần bằng vụ Man Utd mua Paul Pogba năm ngoái. Coutinho đang dính chấn thương và bỏ lỡ một số trận gần đây của Liverpool. Ảnh: Trong khi Liverpool liên tục từ chối, Barca có được sự hậu thuận từ Coutinho. Ngôi sao Brazil đã nộp đơn đề nghị được ra đi lên ban lãnh đạo. Nếu Barca chấp nhận tăng giá lên cao hơn, thương vụ Coutinho có thể sẽ thành công. Điều này là khó tránh khỏi, vì đội bóng cần chiêu mộ nhân sự để bù đắp cho cuộc chia tay bất ngờ của Neymar. Họ hiện tại còn theo đuổi tiền đạo Ousname Dembele của Dortmund. Hai bên đang đàm phán về mức giá xoay quanh mốc 120 triệu nhưng chưa đi đến thỏa thuận.