Mourinho cho Man Utd bay chuyến ngắn thay vì đi xe Để tiết kiệm thời gian và thể lực trước trận đấu Swansea lúc 18h30, giờ Hà Nội, hôm nay, toàn đội Man Utd chọn bay chuyến ngắn chỉ vài chục phút.Thầy trò Mourinho lên máy bay di chuyển từ Manchester tới Xứ Wales hôm 18/8. Khoảng cách giữa hai địa điểm chỉ khoảng 147 dặm (236 km) theo đường chim bay, tương đương bốn giờ chạy xe, nhưng "Người đặc biệt" vẫn cho học trò đi theo đường hàng không để tiết kiệm thời gian và thể lực. Với khoảng cách ngắn giữa hai địa điểm, Man Utd chỉ hết khoảng nửa tiếng để di chuyển bằng máy bay. Tờ Khoảng cách giữa hai địa điểm chỉ là 147 dặm. Một số đội bóng khác thường chọn di chuyển bằng xe với bốn giờ chạy. Việc di chuyển bằng máy bay có thể giúp Lukaku tiết kiệm thể lực. Tiền đạo tân binh người Bỉ đang nhận được nhiều kỳ vọng sau khi lập cú đúp trong trận mở màn Ngoại hạng Anh (Man Utd thắng West Ham với tỷ số 4-0). Paul Pogba cũng là niềm hy vọng của Man Utd trong chuyến làm khách trên sân của Swansea tối 19/8. Đội hình xuất phát dự kiến của Man Utd khi chuẩn bị đấu với Swansea. Lukaku nhiều khả năng sẽ nhận được sự hỗ trợ lớn của Rashford, Mata và Mkhitaryan. Đội hình xuất phát dự kiến của Swansea. Đội chủ nhà đang có một điểm nhờ trận hòa trên sân của Southampton ở vòng đầu.