F1 tăng chặng đua, Việt Nam rộng cửa đăng cai Tập đoàn truyền thông Liberty Media – chủ sở hữu giải đua xe tốc độ nhất hành tinh lên kế hoạch tăng số chặng F1 từ 20 đến 25.Việt Nam tràn trề cơ hội tổ chức một chặng F1. Ảnh:  Tập đoàn đến từ Mỹ không chỉ mở rộng số chặng, mà còn trao cơ hội cho các quốc gia đang phát triển tại châu Á. Trong đó, Việt Nam là lựa chọn hàng đầu của ông chủ mới Chase Carey. Nếu thành công, một trường đua hoàn toàn mới sẽ được khởi công xây dựng ở TP HCM. Thổ Nhĩ Kì cũng nằm trong số các nước đang được F1 đưa vào diện xem xét, duyệt hồ sơ. Mới nhất, Argentina được cho là đã hoàn tất thủ tục để đưa F1 trở lại quốc gia này kể từ năm 1998. Ông Charlie Whiting - Giám đốc liên đoàn đua xe thế giới (FIA) tiến hành cuộc thanh tra tại trường đua Autodromo Juan y Oscar Galvez ở thủ đô Buenos Aires, thu về kết quả khả quan. Trường đua này sẽ được tu bổ trong vài năm tới để kịp đạt chuẩn FIA. Argentina sẽ trở thành quốc gia thứ hai tại Nam Mỹ làm chủ nhà chặng F1, sau Brazil.