Falcao ghi bàn thứ năm, Monaco bứt lên dẫn đầu Ligue 1 Tiền đạo Radamel Falcao có được bàn thứ năm chỉ sau ba trận đầu, đồng thời giúp Monaco đánh bại Metz với tỷ số 1-0.Falcao ghi được bàn duy nhất khi trận Metz - Monaco bước sang phút 78. Đây cũng là trận đấu sớm nhất của vòng ba Ligue 1.  Falcao từng ghi bàn ở ngay trận mở màn Ligue 1 mùa mới (thắng Toulouse với tỷ số 3-2). Ở trận tiếp theo, khi Monaco đè bẹp Toulouse bằng cách biệt 4-1, tiền đạo người Colombia lập một hat-trick. Falcao (số 9) đang có phong độ rất tốt trong màu áo Monaco. Ảnh: Phong độ chói sáng của Falcao đồng thời giúp Monaco quên đi ảnh hưởng của thần đồng Kylian Mbappe. Do chuẩn bị gia nhập PSG, tiền đạo 18 tuổi không thi đấu trong hai trận gần nhất. Chiến thắng thứ ba liên tiếp của Monaco cũng giúp giới hâm mộ bớt lo lắng về vấn đề chảy máu nhân tài. Từ đầu hè, nhà đương kim vô địch Ligue 1 từng bán một loạt cầu thủ như Bernardo Silva, Tiemoue Bakayoko, Benjamin Mendy.