HLV Ancelotti bị cấm hút thuốc tại sân tập Bayern Tân Giám đốc thể thao Hasan Salihamidzic yêu cầu HLV Ancelotti phải ngừng hút thuốc trên sân tập."Tôi đã đề nghị HLV Ancelotti ngừng hút thuốc tại CLB. Tất nhiên ông ấy đồng ý. Ông ấy là một HLV thực sự chuyên nghiệp", Salihamidzic chia sẻ trên tờ Ancelotti (thứ ba từ trái sang) trong một lần hút thuốc bên sân tập Bayern. Ancelotti có thói quen hút thuốc từ năm 25 tuổi, khi còn là một cầu thủ của AS Roma. Hình ảnh vị HLV sinh năm 1959 hút thuốc trở nên phổ biến hơn trong thời gian ông dẫn dắt AC Milan, Chelsea, PSG, Real và Bayern. Ancelotti không phải là HLV duy nhất làm bạn với thuốc lá. CĐV bóng đá từng chứng kiến điều tương tự ở Wenger trong thời gian dẫn dắt Monaco, Gianluca Vialli, Johan Cruyff và Walter Mazzarri. Khi dẫn dắt tuyển Italy lên ngôi tại World Cup 2006, cựu HLV Marcelo Lippi cũng nổi tiếng với hình ảnh tự thưởng cho bản thân một điếu xì gà. Một phần do ảnh hưởng của thuốc lá, nhiều nhà cầm quân và cựu cầu thủ đã phải trả giá, Cruyff qua đời đầu năm 2016 do bệnh ung thư phổi.  Tân Giám đốc thể thao của Bayern, Hasan Salihamidzic.