Mourinho khóa sổ chuyển nhượng hè HLV người Bồ Đào Nha hài lòng với đội hình hiện tại, sau chiến thắng đậm trước West Ham ở vòng một Ngoại hạng Anh."Tôi không nghĩ Man Utd sẽ mua thêm tân binh, trừ khi có điều bất ngờ xảy đến buộc chúng tôi phải trở lại thị trường chuyển nhượng", Mourinho trả lời trước câu hỏi liệu Man Utd có mua thêm ai khác vào mùa hè này hay không. Mourinho hài lòng với ba tân binh Lindelof, Matic và Lukaku cùng đội ngũ còn lại từ mùa trước. Đội chủ sân Old Trafford bổ sung ba tân binh chất lượng cho mùa giải mới, chia đều cho ba tuyến gồm Victor Lindelof, Nemanja Matic và Romelu Lukaku. "Tôi nói với Woodward (Phó Chủ tịch Man Utd) rằng kế hoạch của tôi là mua bốn người", Mourinho nói thêm. "Nhưng ông ấy cứ thoải mái làm điều gì tốt nhất cho CLB. Tôi không gây sức ép nữa. Tôi hạnh phúc với đội hình đang có. Không có tân binh thứ tư cũng chẳng sao". Mourinho muốn bổ sung thêm một cầu thủ tấn công ở cánh, với mục tiêu hàng đầu là Ivan Perisic của Inter Milan, hoặc có thể là Gareth Bale. Hai cầu thủ đá cánh Mourinho dùng thường xuyên ở mùa này là Marcus Rashford và Henrikh Mkhitaryan. Ông cũng chuẩn bị sẵn phương án dự phòng như Anthony Martial, Jesse Lingard hay Juan Mata. Nếu không mua thêm cầu thủ, Mourinho cũng có sẵn một số phương án dự phòng chất lượng cho đội hình chính. Ngoại hạng Anh mới đây đưa ra đề xuất đóng cửa thị trường chuyển nhượng vào một ngày trước khi mùa giải mới khởi tranh, thay vì đến cuối tháng Tám như hiện nay. Đề xuất này sẽ được các CLB bỏ phiếu quyết định vào ngày 7/9. "Tôi thích kỳ chuyển nhương kết thúc sớm nhất có thể", Mourinho ủng hộ sự thay đổi. "Qua đó, các thương vụ được chốt sớm hơn và không còn xuất hiện cảnh cùng một cầu thủ, nhưng ở vòng một chơi cho đội này, rồi sang vòng hai, cũng người đó đã chơi cho đội khác".