Quang Liêm hạ hai kỳ thủ top 3 Mỹ ở ngày cuối giải St Louis GCT 2017 Kỳ thủ số một Việt Nam chia sẻ vị trí thứ năm với Fabiano Caruana (2.807) và Leinier Dominguez (2.739) với 16,5 điểm qua 27 ván đấu ở giải cờ hấp dẫn nhất hành tinh.Lê Quang Liêm (Elo cờ chuẩn 2.739) nhận thưởng 10.000 đôla, khép lại giải đấu lớn thành công, vươn đến đẳng cấp những siêu đại kiện tướng hàng đầu thế giới. Chức vô địch thuộc về "Beckham của Armenia" - Levon Aronian (2.799) với 24,5 điểm. Quang Liêm thắng Caruana (hạng ba thế giới) cả ba ván. Ảnh: GCT. Cũng như ngày thi đầu tiên nội dung cờ nhanh, Quang Liêm xuất sắc vượt qua hai kỳ thủ nằm trong Top 7 thế giới Caruana và Nakamura (2.792), tại hai ván đầu ngày thi cuối cùng cờ chớp. Kết quả này giúp anh đạt 3/3 điểm với Caruana và 2,5/3 điểm trước Nakamura - kỳ thủ tự xưng hay nhất hành tinh ở cờ siêu chớp. "Tôi cũng hơi bất ngờ với kết quả này. Ván cờ nhanh thì tôi rất may mắn, nhưng ở hai ván cờ chớp nhìn chung tôi đã chơi tốt hơn Caruana", Quang Liêm chia sẻ với  Ở ván sau đó, Quang Liêm suýt có tỷ số đối đầu 2-1 trước nhà vô địch Levon Aronian, nếu anh không bị hết thời gian trong thế thắng. Kỳ thủ đứng thứ 23 thế giới kết thúc giải với thành tích 1,5–1,5 trước thần tượng Garry Kasparov, sau khi cả hai chia điểm ở lần đụng độ cuối cùng. "Tôi nghĩ Kasparov chơi cũng tốt, đặc biệt là sau 12 năm nghỉ thi đấu. Tất nhiên nếu không mắc sai lầm ngớ ngẩn ở ván cờ nhanh, tôi đã có thể được 2/3 điểm. Nhìn chung, tôi nghĩ kết quả vậy cũng hợp lý", anh nói. Quang Liêm cũng phục hận thành công David Navara (2.737) để khép lại ngày thi cuối cùng với ba chiến thắng, ba hòa trong chín ván. "Tôi bỏ qua khá nhiều cơ hội", anh không giấu tiếc nuối khi nhắc lại ván gặp Kasparov và Navara ở cờ nhanh, với Karjakin ngày đầu cờ chớp và với Aronian gần nhất. "Nếu tận dụng hết những cơ hội ấy, có lẽ tôi cải thiện thứ hạng lên tầm hạng bốn. Nhưng nói đi thì cũng phải nói lại, các kỳ thủ khác cũng bỏ lỡ rất nhiều cơ hội, nên không thể có chữ 'nếu' được". Quang Liêm thắng Caruana ở cờ tàn xe, tượng, mã chống hậu. Ảnh:  Quang Liêm sẽ bay về Việt Nam nghỉ ngơi ít ngày, trước khi lên đường sang Tbisili (Gruzia) dự World Cup cờ vua, khởi tranh từ 1/9. Top 15 thế giới đều góp mặt và Việt Nam có hai đại diện dự giải, gồm Quang Liêm và Nguyễn Ngọc Trường Sơn (2.629). * Grand Chess Tour (GCT) là hệ thống thi đấu cờ vua hấp dẫn nhất hành tinh, theo đánh giá của người hâm mộ và giới chuyên môn. Dù mới ra mắt năm 2015, GCT quy tụ tất cả kỳ thủ mạnh nhất thế giới, thi đấu theo nhiều chặng trong năm. Từ năm 2016, ban tổ chức giải bổ sung thể thức cờ tốc độ (nhanh & chớp). Đến năm 2017, giải bao gồm năm chặng (hai chặng tiêu chuẩn, ba chặng tốc độ). Mỗi chặng luôn gồm 10 kỳ thủ tham dự. Ở nội dung cờ nhanh, các kỳ thủ có 25 phút suy nghĩ và cộng thêm 10 giây cho mỗi nước đi (25+10). Trong khi đó, thời gian cho cờ chớp là 5+3. Tùy từng năm BTC công bố điều kiện riêng để các kỳ thủ tham dự giải. Nhưng để có vé chính thức, họ thường phải đứng trong top 10. Ngoài ra, ban tổ chức cũng trao thêm các suất đặc cách trong từng chặng (cờ tiêu chuẩn trao 1 vé mời, cờ tốc độ 4 vé mời), trong đó có những vé mời dành cho những kỳ thủ nằm ngoài Top 20. Nhưng người tham dự thường phải đạt hệ số Elo ít nhất là 2.700 (siêu đại kiện tướng), trừ một số ngoại lệ cho kỳ thủ nước chủ nhà. Nhà vô địch năm 2015 là đương kim Vua cờ Magnus Carlsen. Còn ở năm ngoái, Wesley So – kỳ thủ số hai thế giới, xuất sắc lên ngôi vương với tổng giải thưởng 295.000 đôla. Vô địch một chặng cờ tốc độ năm 2017 nhận 37.500 đôla và quỹ thưởng tăng dần theo từng năm.