Matic chê Chelsea thua Man Utd về tầm vóc Tiền vệ người Serbia xem việc gia nhập Man Utd hè này là giấc mơ thành hiện thực.Nemanja Matic có ba mùa cống hiến cho Chelsea trước khi gia nhập Man Utd với phí chuyển nhượng 51,5 triệu đôla. Khi được "Hoàn toàn là thế. Ai mà chẳng biết tầm vóc của Man Utd thế nào", tiền vệ người Serbia thẳng thắn. "Chelsea là một đội bóng lớn. Benfica là CLB lớn nhất Bồ Đào Nha. Nhưng Man Utd là Man Utd. Khi nói về Man Utd, điều đó rất khác biệt". Matic tự hào vì được gia nhập Man Utd.  "Từ ngày đầu tôi đến đây, mọi người ra sức giúp đỡ những gì tôi cần. Còn CĐV là phần rất quan trọng với đội bóng. Sau mỗi buổi tập, rất đông người đứng đợi chúng tôi bên ngoài để chờ chụp ảnh, xin chữ ký. Thế nên, tôi có thể khẳng định Man Utd, chắc chắn, là một trong những CLB lớn nhất thế giới", Matic nói. Tiền vệ trung tâm người Serbia không mất nhiều thời gian hòa nhập với CLB mới. Anh nhanh chóng thể hiện tài năng ở trận đá chính đầu tiên ở Ngoại hạng Anh trong màu áo đỏ, giúp Man Utd đánh bại West Ham 4-0. Matic được bầu là cầu thủ hay nhất trận này, với khả năng phòng ngự từ xa, giữ nhịp trận đấu. Ngay trận đầu tiên gặp West Ham, Matic đã cho thấy sự khác biệt mà Man Utd mong đợi trong vai trò ông chủ khu trung tuyến.  "Tôi không mất nhiều thời gian suy nghĩ để chọn đến với Man Utd", Matic giải thích lý do anh rời đội đương kim vô địch Chelsea. "Mourinho là một người quan trọng đối với tôi. Ông ấy đã mang tôi đến Chelsea từ Benfica và là lý do chính khiến tôi có mặt ở đây".