Mayweather: 'McGregor đang trở nên bẩn thỉu' Võ sĩ người Mỹ lên tiếng cảnh báo đối thủ dùng nhiều chiêu trò trước trận so găng trị giá hàng trăm triệu đôla ngày 26/8.Conor McGregor bị võ sĩ tập cùng Paulie Malignaggi tố thiếu trung thực khi đăng bức ảnh hạ đo ván anh. Theo Malignaggi, anh mới là người chiếm ưu thế suốt 12 hiệp và bức ảnh anh bị ngã là do McGregor dùng tiểu xảo, đẩy anh trên sàn đấu. "Càng gần đến trận so găng, tôi nghĩ McGergor càng bối rối. Cậu ta đang trở nên bẩn thỉu", Floyd Mayweather nói với McGregor nhận nhiều chỉ trích trước trận so găng với Mayweather "Rất nhiều bức ảnh là sản phẩm của trò cắt ghép, bất hợp pháp. Đằng sau đó là những gì thì chẳng một ai biết", Mayweather nói thêm. Trước đó, Malignaggi cũng tỏ ý nghi ngờ về sự trong sạch của McGregor trước trận quyền Anh có giá trị lớn nhất lịch sử. Anh cho biết: "Cường độ luyện tập của McGregor tốt đấy, nhưng tôi không biết anh ta làm thế nào để tránh những trò bẩn thỉu". Trong quá trình chuẩn bị cho trân đấu với Mayweather, McGregor đăng nhiều ảnh luyện tập lên mạng xã hội. Dù vậy, anh vẫn bị đánh giá thấp hơn nhiều so với võ sĩ quyền Anh chuyên nghiệp