'Siêu quậy' Kyrgios hạ Nadal ở tứ kết Cincinnati Masters 2017 Rafael Nadal, Nick Kyrgios đều phải thi đấu hai trận trong cùng một ngày, và sức trẻ giúp tay vợt Australia vượt qua đàn anh với tỷ số 6-2, 7-5.Do trời mưa lớn tại Cincinnati hôm 17/8 (giờ địa phương), hai trận đấu cuối vòng 1/8 được dời sang buổi sáng hôm qua. Kyrgios rất vất vả mới thắng ngược "Tiến sĩ giao bóng" Ivo Karlovic. Còn Nadal hạ Albert Ramos ngay sau đó.   Tình cảnh gian nan buộc Nadal phải cố gắng kết thúc trận đấu với Kyrgios càng sớm càng tốt. Nhưng “siêu quậy” 22 tuổi đánh như không hề biết mệt mỏi. Kyrgios thậm chí đã tạo ra một trong những set đấu hay nhất sự nghiệp, khi đánh bại Nadal 6-2 ở set một. Hạt giống số một mắc nhiều lỗi tự đánh hỏng, nhưng Kyrgios cũng ghi hàng loạt điểm winner tài tình. Anh giành hai break để vươn lên dẫn 3-0, kết thúc set trong vòng 25 phút. Tỷ lệ giao bóng hai ăn điểm cho thấy rõ chênh lệch giữa hai tay vợt (13% cho Nadal và 100% cho Kyrgios).   Chủ nhân mới của đỉnh ATP cố gắng lấy lại thể diện trong set hai. Đến game thứ năm, Nadal đứng trước thời cơ giành break đầu tiên, nhưng bất thành. Nỗ lực vượt bậc của anh được thể hiện ở game 10, cứu một match point và giành break đầu tiên. Người hâm mộ hy vọng Nadal sẽ lấy lại tự tin sau đó. Nhưng ngay ở game cầm giao bóng kế tiếp, anh không thắng nổi một điểm, trong đó có ba tình huống tự đánh hỏng. Kyrgios không mắc sai lầm nào nữa để định đoạt trận đấu bằng pha giao bóng ăn điểm trực tiếp. Chiến thắng này giúp tay vợt thứ 23 thế giới cân bằng thành tích đối đầu với Nadal (2-2). Tại bán kết, Kyrgios đụng độ “lão tướng” David Ferrer, người vừa hạ Dominic Thiem chóng vánh không kém. Cặp bán kết còn lại và cuộc đối đầu giữa “người khổng lồ” John Isner và “tiểu Federer” Grigor Dimitrov.