Man Utd ba lần thắng trên sân Juventus tại Champions League Thành Turin luôn mang tới những ký ức đẹp cho Man Utd khi làm khách ở sân chơi danh giá nhất châu Âu.Trong bối cảnh khó khăn, đội trưởng Roy Keane trở thành cánh chim đầu đàn mở màn cho cuộc lội ngược dòng. Tiền vệ người Ireland đánh đầu rút ngắn tỷ số ở phút 24. Bàn thắng của ông mở ra cánh cửa đi tiếp cho Man Utd và đội bóng Anh làm được điều đó ngay trong hiệp một. Dwight Yorke ghi bàn gỡ hòa 2-2 ở phút 34 và giúp Man Utd vượt lên nhờ luật bàn thắng sân khách. Trong khi Juventus còn đang loay hoay, Andy Cole kết liễu hy vọng của đội chủ nhà bằng bàn ấn định tỷ số 3-2 ở phút 85. Man Utd giành quyền vào chung kết với tổng tỷ số 4-3. Ở trận đấu cuối cùng, đội bóng của HLV Alex Ferguson tiếp tục có màn lội ngược dòng kinh điển thắng Bayern Munich 2-1 để lên ngôi vương.  Kết thúc vòng bảng thứ hai, Man Utd và Juventus đều giành quyền vào tứ kết nhờ đứng hai vị trí đầu bảng, xếp trên Basel và Deportivo.  Man Utd chịu trận suốt những phút còn lại trước khi gỡ hòa nhờ tình huống đá phạt của Juan Mata phút 86. Bàn thắng của tiền vệ người Tây Ban Nha mở lại hy vọng cho Man Utd trong trận đấu họ cần chiến thắng để đảm bảo lợi thế giành vé vào vòng 1/8. Man Utd một lần nữa khiến Juventus phải ôm hận trên sân nhà với bàn thắng ở phút 90. Bắt nguồn từ tình huống đá phạt của Ashley Young, hậu vệ Alex Sandro phản lưới trước sức ép của hàng loạt cầu thủ cao to của đội khách là Pogba, Fellaini và Smalling. Chiến thắng trước Juventus giúp Man Utd duy trì khoảng cách hai điểm với đội thứ ba là Valencia. Man Utd có thể giành vé đi tiếp ở lượt đấu sau nếu đánh bại Young Boys trên sân nhà Old Trafford, và Juventus thắng Valencia ở trận còn lại. Mourinho để lại dấu ấn với màn chọc tức các cổ động viên Juventus sau khi trận đấu kết thúc. Nhà cầm quân Bồ Đào Nha cho biết ông làm như vậy để đáp trả những lời xúc phạm phải nhận suốt trận đấu. Ảnh: