Chung kết Copa Libertadores là trận Siêu kinh điển Argentina Nối bước River Plate, Boca Juniors giành quyền vào tranh ngôi vô địch sau khi hòa Palmeiras 2-2 ở bán kết lượt về hôm 31/10.Đội bóng Argentina giành chiến thắng 2-0 ở lượt đi và hòa 2-2 tại Sao Paulo, qua đó, giành quyền vào chung kết với tổng tỷ số 4-2. Đối thủ của Boca Juniors ở chung kết là đại kình địch River Plate, đội có màn lội ngược dòng nghẹt thở trước một đại diện Brazil khác - Gremio - ở lượt về. Đây là lần đầu tiên chung kết Copa Libertadores chứng kiến trận Siêu kinh điển (Superclasico) của bóng đá Argentina. Boca từng sáu lần vô địch sân chơi được xem là Champions League Nam Mỹ, trong khi River Plate cũng có ba lần đăng quang. Trận chung kết lượt đi diễn ra trên sân nhà Boca - Bombonera - vào ngày 7/11. Trận lượt về trên sân Monumental của River Plate vào ngày 28/11. Người hâm mộ bóng đá Nam Mỹ có quyền chờ đợi cuộc đối đầu máu lửa giữa Boca và River Plate ở hai lượt trận chung kết Copa Libertadores. Lợi thế dẫn trước 2-0 sau lượt đi giúp Boca tự tin trong chuyến làm khách tới Brazil. Ramon Abila giúp Boca củng cố thêm chiến thắng khi mở tỷ số ngay ở phút 18. Điều này khiến Palmeiras phải ghi ít nhất bốn bàn nữa nếu muốn đi tiếp. Đội chủ nhà chỉ thực hiện được một nửa mục tiêu. Hai bàn thắng sau giờ giải lao của Luan Garcia và Gustavo Gomez khơi lại hy vọng cho Palmeiras. Tuy nhiên, Dario Benedetto nhanh chóng dập tắt nỗ lực của Palmeiras với bàn ấn định tỷ số 2-2 ở phút 70. Hình ảnh quen thuộc của SVĐ Monumental khi River Plate tiếp đón Boca Juniors. Chung số phận với Palmeiras là đội bóng đồng hương Gremio một ngày trước, nhưng cách bị loại nghiệt ngã hơn rất nhiều. Gremio có lợi thế với chiến thắng 1-0 trên sân River Plate ở lượt đi. Trong trận lượt về, Gremio tưởng như nắm chắc vé vào chung kết khi dẫn 1-0 nhờ bàn mở tỷ số của Leonardo Gomes thì River Plate vùng dậy mạnh mẽ ở những phút cuối. Borre ghi bàn gỡ đầu tiên cho River Plate ở phút 82. Bốn phút sau, trọng tài thổi phạt đền cho đội khách sau khi sử dụng công nghệ VAR, xác định trung vệ chủ nhà Bressan để bóng chạm tay trong vòng 16m50. Các cầu thủ Gremio phản đối kịch liệt, khiến trọng tài rút thẻ đỏ với Bressan. Quả phạt đền chỉ được thực hiện vào phút bù giờ thứ tư và Gonzalo Martinez là người đá thành công. Trận đấu còn kéo dài tới phút bù giờ thứ 14 nhưng chủ nhà Gremio không thể kiếm thêm được bàn thắng khi chỉ còn 10 người. River Plate vào chung kết nhờ luật bàn thắng sân khách sau khi hòa 2-2. Kết thúc trận đấu, trọng tài Andres Cunha đã phải nhờ tới cảnh sát bảo vệ để rời sân trước sự tức giận của đám đông CĐV Gremio. Ông Cunha là trọng tài nổi tiếng của Uruguay và mới cầm còi trận bán kết Pháp - Bỉ ở World Cup 2018. Bóng đá thế giới có ba cuộc đối đầu được xem là kinh điển (clasico) bởi sự đối địch, độ máu lửa giữa hai đối thủ là Real - Barca (Tây Ban Nha), Boca Juniors - River Plate (Argentina) và Celtic - Rangers (Scotland).