Chủ tịch La Liga muốn đặt tên Messi cho giải Cầu thủ hay nhất Ông Javier Tebas cho rằng La Liga cần có thêm danh hiệu tôn vinh cầu thủ nổi bật của mỗi mùa giải."Tôi thích ý tưởng về một danh hiệu để tri ân Lionel Messi", chủ tịch Tebas nói với Messi đã có 390 bàn thắng và 154 kiến tạo trong 427 trận đấu tại La Liga. Hai thống kê đều là kỷ lục của giải. Ảnh: Các danh hiệu cá nhân tại La Liga đã không còn kể từ mùa 2015-2016 do ban tổ chức chờ lên ý tưởng mới. Một số tờ báo đề xuất BTC đặt tên danh hiệu theo huyền thoại của giải. Tờ "Messi là số một và tôi thích ý tưởng đặt tên cậu ấy cho danh hiệu cầu thủ hay nhất mỗi mùa La Liga. Nếu Zarra được đặt cho Tiền đạo hay nhất, thì Messi cũng xứng đáng được nhắc tới", Tebas nói thêm. Siêu sao của Barca đang sở hữu năm danh hiệu Quả Bóng Vàng. Anh cũng đang là chủ nhân của kỷ lục ghi bàn và kiến tạo ở La Liga.