10 ngôi sao rời xa La Liga trong hè 2017 James, Neymar, Morata... đều nói lời chia tay La Liga để đến với những chân trời mới hứa hẹn thành công hơn."Vua phá phạt đền" quyết định trở lại quê hương Brazil sau sáu mùa giải bắt chính cho Valencia. Đội bóng mới của thủ môn 32 tuổi là Flamengo.  Không có được vị trí đá chính tại Real, James quyết định đến Bayern theo hợp đồng cho mượn hai năm. Bayern có quyền mua đứt nếu cảm thấy hài lòng. Thương vụ giúp Real giải phóng được một "cục nợ", đồng thời giúp James có thể tìm thấy tương lai tốt đẹp hơn.  Tiền đạo Jovetic sẽ trở lại Inter Milan sau nửa mùa giải chơi cho Sevilla theo dạng cho mượn. Dấu ấn lớn nhất mà ngôi sao 27 tuổi để lại tại Tây Ban Nha là ghi bàn quyết định trong trận thắng Real với tỷ số 2-1.  Ngôi sao người Cameroon đến với Fenerbahce (Thổ Nhĩ Kỳ) sau 13 năm liên tục chơi tại La Liga cho Espanyol và Malaga. Người hâm mộ có thể sẽ nhớ rất lâu về những pha cản phá tuyệt vời của thủ môn 33 tuổi.  Không hài lòng về những gì đạt được trong màu áo Real, Morata một lần nữa rời sân Bernabeu. Thay cho điểm đến là Juventus ở lần trước, hè năm nay tiền đạo người Tây Ban Nha chọn Chelsea. Morata ghi một bàn và chuyền một đường quyết định trong trận ra mắt giải Ngoại hạng Anh, nhưng đội nhà thất bại 2-3 trước Burnley.  Khác với hai vụ Real mua Ronaldo và Bale, vụ Neymar rời Barca khiến La Liga phải chấp nhận kỷ lục chuyển nhượng thế giới theo chiều ngược lại. PSG bạo tay chi 263 triệu đôla để mua đứt hợp đồng của Barca. Đây cũng là một mất mát đối với giải đấu có chất lượng kỹ thuật cao nhất thế giới.  Ngôi sao Bồ Đào Nha quyết định ra đi sau 10 năm liên tục chơi cho Real. Điểm đến của trung vệ 34 tuổi là Besiktas, nhà vô địch của Thổ Nhĩ Kỳ.  Có cách đi bóng và ghi bàn rất khéo, Castro từng làm nên tên tuổi trong màu áo Betis. Từ mùa tới, tiền đạo 36 tuổi thi đấu cho CLB Trung Quốc, Quý Châu Hằng Phong Trí Thành (Guizhou Hengfeng Zhicheng) theo hợp đồng mượn.  Trưởng thành tại Malaga sau một mùa chia tay Barca, Ramirez lập tức thu hút sự chú ý của nhiều HLV. Tiền đạo 22 tuổi mới gia nhập Everton (Anh) theo lời kêu gọi của Ronald Koeman.  Từng là một phát hiện của Real, Jese gây nuối tiếc khi chìm dần trong màu áo PSG. Tiền đạo 24 tuổi mới ký hợp đồng chơi cho Stoke City (Anh) theo dạng cho mượn, sau nửa mùa trở lại La Liga khoác áo Las Palmas với hợp đồng tương tự.