Phó đại sứ Anh ở Việt Nam và nỗi lòng của một CĐV Liverpool Cứ mỗi khi Ngoại hạng Anh khởi tranh, ông Steph Lysaght lại trỗi dậy một niềm tin vào chức vô địch cho Liverpool. Nhưng hơn 20 năm qua ông chưa một lần toại nguyện.Phó đại sứ Anh tại Việt Nam Steph Lysaght là một CĐV lâu năm của Liverpool. Tháng 8 là thời điểm hàng loạt giải đấu lớn khởi tranh nhưng không nơi đâu thu hút được nhiều sự chú ý như Ngoại hạng Anh, với trung bình mỗi tuần khoảng 4,7 tỷ người trên 200 quốc gia theo dõi. Đó là lý do vì sao Ngoại hạng Anh được xem là một giải đấu mang tính toàn cầu nhất, nơi các đội bóng quy tụ những tài năng bậc nhất trên toàn thế giới. Mùa giải trước có đội ra sân với 6 ngoại binh đến từ các nước khác nhau như Bỉ, Tây Ban Nha, Brazil, Pháp hay Senegal. Sức hấp dẫn của giải không chỉ là những gì diễn ra trên sân cỏ. Năm nay, câu chuyện còn xoay quanh các HLV. Jurgen Klopp sẽ áp dụng triết lý bóng đá Đức quê nhà tại Liverpool để đối đầu với Arsene Wenger (Pháp - Arsenal), Pep Guardiola ( Tây Ban Nha - Man City), Mauricio Pochettino (Argentina - Tottenham), Antonio Conte (Italy - Chelsea) hay Jose Mourinho (Bồ Đào Nha - Man Utd). Tất cả đều từng leo lên đỉnh vinh quang khi còn thi đấu hoặc chuyển sang đào tạo, và năm nay họ lại cùng nhau cạnh tranh khốc liệt nhằm tranh đoạt ngôi vị cao nhất của giải Ngoại hạng Anh. Trong số này, Liverpool là một CLB đặc biệt. Cùng phong cách thi đấu bốc lửa của Klopp, họ luôn tạo ra những trận cầu mãn nhãn. Người hâm mộ CLB này, trong đó có tôi, sẽ hy vọng vào tốc độ và phong cách tấn công của họ chứ không phải là chiến thuật phòng vệ sai lầm trong những năm gần đây. Trong khi đó, Man City chịu áp chiến thắng sau khi đã chi hơn 250 triệu đôla để chiêu mộ cầu thủ. Với Arsenal, dù vừa đoạt Siêu Cup Anh, người hâm mộ vẫn sẽ nôn nóng chờ đợi kết quả khả quan hơn ở giải năm nay nếu không Wenger có thể sẽ lại là tâm điểm của những bức xúc. Khát khao tấn công của các CLB này trái ngược với phong cách phòng thủ vốn là sở trường của Chelsea và phần nào đó là Man Utd thời hậu Alex Ferguson.  Tất nhiên, câu hỏi lớn nhất là ai sẽ giành chức vô địch giải Ngoại hạng Anh năm nay? Là người luôn ủng hộ Liverpool, tôi tin rằng đây sẽ là năm của “Lữ đoàn đỏ”. Dù mùa giải nào tôi cũng tuyên bố như vậy nhưng kể từ năm 1990 cho đến nay tôi vẫn chưa thể chứng minh là mình đúng! Với những ai yêu thích giải Ngoại hạng Anh thì cảm giác có niềm vui khi đội nhà thắng hay nỗi đau khi bại trận luôn rất đặc biệt.