Năm bước ngoặt tại Serie A mùa giải 2017-2018 của AC Milan Đội chủ sân San Siro đặt mục tiêu tối thiểu giành vé dự Champions League, nhưng các ông chủ Trung Quốc không giấu tham vọng đoạt scudetto.Serie A mùa giải 2017-2018 sẽ khởi tranh cuối tuần này. AC Milan, với sự đầu tư mạnh mẽ trong kỳ chuyển nhượng hè, trở thành cái tên đáng xem nhất. Và họ cũng được chờ đợi sẽ là đối trọng lớn nhất của Juventus, đội giành scudetto sáu năm gần nhất. Với những tân binh chất lượng như Leonardo Bonucci, Lucas Biglia and Franck Kessie, người hâm mộ AC Milan đang mơ về chức vô địch Serie A lần đầu tiên kể từ năm 2011. Bonucci là đội trưởng AC Milan mùa giải mới  Lazio hơn Milan bảy điểm và xếp trên đội bóng của Montella một bậc trên bảng điểm mùa 2016-2017. Làm khách của Lazio sẽ là thước đo chuẩn xác, đánh giá sự chuẩn bị của đội chủ sân San Siro trong mùa hè.  Người được coi đến sau, ông chủ họ Lý, đang hoạt động tích cực và hiệu quả hơn trên thị trường chuyển nhượng. Dù vậy, sự chênh lệch giữa họ ở mùa trước gần như không đáng kể. Milan xếp thứ sáu, hơn Inter đúng một điểm.  Kể từ mùa 2013-2014, AC Milan chưa bao giờ lọt vào top ba Serie A. Họ không phải đối thủ đua tranh ngôi vô địch với Juventus. Nếu hai đội giữ được sự hứng khởi và phong độ tốt trong 10 vòng đầu tiên, trận thư hùng tại San Siro ngày 29/10 sẽ rất đáng xem.  Ở năm cuộc gặp gỡ gần nhất, Milan lép vế hoàn toàn khi không thắng nổi trận nào, chỉ ghi được bốn bàn nhưng để lọt lưới đến 14 lần. Họ sẽ phải chiến đấu hết sức, để thoát khỏi cơn ác mộng mang tên Napoli.  Đối đầu đội bóng cũ, trong thời khắc có thể định đoạt ngôi vô địch chắc chắn là thử thách không nhỏ dành cho Montella, dù "La Viola" đã bán đi phân nửa đội hình chính trong hè 2017.