Man Utd bắt đầu cuộc đua tốt nhất trong 110 năm Hai trận đầu toàn thắng với tỷ số 4-0 vừa qua giúp Quỷ đỏ tìm lại khoảnh khắc của hơn một thế kỷ trước.Man Utd giành được chiến thắng 4-0 trong trận làm khách trên sân của Swansea tối 19/8. Đây là trận thứ hai liên tiếp Quỷ đỏ thắng 4-0, sau trận mở màn mùa giải gặp West Ham. Với sáu điểm cùng hiệu số bàn thắng bại 8-0, Man Utd đang dẫn đầu bảng Ngoại hạng Anh sau hai vòng. Đây là khởi đầu tốt nhất của đội tại giải vô địch Anh từ mùa 1907-1908. Man Utd đang bước vào một giai đoạn thành công mới. Ảnh: Cũng trong mùa giải cách nay tròn 110 năm, Man Utd giành được chức vô địch Anh sau màn khởi đầu ấn tượng. Vào thời điểm đó, Quỷ đỏ kết thúc giải với 52 điểm, đồng thời nhiều hơn hai đội xếp sau là Aston Villa và Man City tới chín điểm. Mùa 1907-1908 cũng là mùa đầu tiên Man Utd giành chức vô địch Anh. Quỷ đỏ hiện có 20 danh hiệu và là một kỷ lục. Ở trận đấu tối 19/8, do lối chơi kiên cường của Swansea, Man Utd có thể đã không khởi đầu tốt như thực tế. Đội chủ nhà suýt mở được tỷ số nhờ cú sút của Ayew, trong tình huống mà bóng dội cột dọc Man Utd và bay sượt qua đầu một cầu thủ khác của Swansea. Nhờ bàn thắng của trung vệ Bailly, Quỷ đỏ dẫn 1-0 đến phút 80. 10 phút cuối là khoảng thời gian mà đội khách bùng nổ với ba bàn liên tiếp của Lukaku, Pogba và Martial.