Mourinho ca ngợi siêu dự bị Martial HLV của Man Utd giành nhiều lời khen nhất cho tiền đạo dự bị Anthony Martial sau trận thắng Swansea với tỷ số 4-0."Anthony đang có nỗ lực lớn và đạt được sự tự tin. Sự kết nối bằng tiếng Pháp cũng giúp cậu ấy rất nhiều. Chúng tôi biết cậu ấy có thể đạt đến đẳng cấp hiện nay vì cậu ấy có tiềm năng rất lớn", Mourinho ngợi khen sau trận đấu hôm 19/8.  Nhờ sự sáng tạo và tốc độ của tiền đạo cánh trái người Pháp, Man Utd ghi thêm ba bàn và có chiến thắng 4-0 thứ hai liên tiếp. Bản thân ngôi sao mang áo số 11 trực tiếp góp một bàn bằng cú sút cứa lòng ấn định tỷ số. Martial (phải) thi đấu xuất sắc trong khoảng thời gian cuối trận. Ảnh: Martial từng làm được điều tương tự trong trận thắng West Ham với tỷ số 4-0 cuối tuần trước. Vào thời điểm đó, tiền đạo người Pháp chỉ đá 10 phút cuối nhưng ghi một bàn và có một đường chuyền dọn cỗ. Cùng với việc tung Martial vào sân, HLV Mourinho hy vọng đội bóng có thể ghi thêm bàn thắng. Đây cũng là cách để tránh khỏi nguy cơ lọt lưới và mất điểm sau khi dẫn một bàn. "Thật hài lòng về lối chơi của chúng tôi hôm nay. Những đội bóng của tôi từng rất nhiều lần rơi vào cảnh dẫn một bàn và có nguy cơ bị gỡ hòa. Trong trận đấu hôm nay, chúng tôi không cần phòng ngự bảo vệ tỷ số mà chỉ cho những chú chiến mã chạy tự do", Mourinho nói.