Liverpool lần đầu thắng trận tại Ngoại hạng Anh mùa mới Sadio Mane ghi bàn duy nhất, ở giữa hiệp hai, giúp Liverpool hạ Crystal Palace 1-0 ở vòng hai, hôm 19/8.Palace lép vế trong phần lớn thời gian cuộc đọ sức tại Anfield, nhưng Liverpool không tạo được những pha bắn phá đủ sức nặng để hạ thủ môn Hennessey. Mật độ thi đấu dày đặc với năm trận chỉ trong 15 ngày khiến đôi chân các cầu thủ áo đỏ rệu rã thấy rõ. Nhưng giữa khó khăn, Liverpool bất ngờ tìm thấy đường sáng nhờ người hùng Mane. Một nỗ lực cá nhân của tiền đạo người Senegal giúp đội chủ sân Anfield tạo nên đột biến mà họ chờ đợt suốt 72 phút thi đấu trước đó. Mane xuất phát từ cánh trái, bật tường với một đồng đội, rồi băng vào như cắt để dứt điểm hạ thủ môn Hennessey khi hàng thủ Palace lúng túng cản phá tình huống phối hợp. Nỗ lực của Mane giúp Liverpool làm nên khác biệt trong một ngày các đồng đội anh chơi dưới sức. Ảnh:  HLV Klopp thay năm vị trí so với trận thắng Hoffenheim tại vòng play-off Champions League hồi giữa tuần. Andy Robertson thay thế Moreno để có màn ra mắt chính thức cho đội bóng thành phố cảng. Sturridge cũng đẩy tân binh Salah lên băng ghế dự bị và chơi cao nhất trên hàng công Liverpool. Milner, Gomez và Klavan được luân chuyển vào đội hình chính thay Can, Alexander-Arnold và Lovren. "Tôi xáo trộn đội hình nhiều vậy vì tác động của hai trận gặp Hoffenheim", Klopp lý giải trước thềm cuộc đón tiếp đại diện đến từ London. Nhưng tần suất thi đấu cao và những thay đổi liên tục trong đội hình khiến Liverpool gặp nhiều khó khăn. Họ chiếm hơn 70% thời lượng kiểm soát bóng trong hiệp một, nhưng sức ép chưa đủ mạnh để khiến hàng thủ đối phương nao núng. Klopp hài lòng khi đội nhà chiến thắng với hàng loạt thay đổi nhân sự của ông. Ảnh:  Nhưng thiếu chút nữa Liverpool phải trả giá vì “quy luật của bóng đá” ở đầu hiệp hai, xuất phát từ chính cánh trái do Robertson trấn giữ. Loftus-Cheek đi bóng rồi chuyền ngược ra cho Benteke rảnh chân dứt điểm. Nhưng cú chạm của tiền đạo người Bỉ lại đưa bóng đi vọt lên trời ở cự ly chưa đến 10 mét. Pha chết hụt này như làm Liverpool sực tỉnh. Cặp tân binh Salah và Solanke được tung vào sân ở phút 61 và 71 nhằm tăng khả năng quấy phá. Tân binh đắt giá nhất lịch sử CLB, Salah mang đến nhiều trở ngại cho hàng thủ đối phương hơn cả. Phút 70, cầu thủ tấn công người Ai Cập dốc bóng phản công bên cánh phải rồi tạt vào thuận lợi cho Mane. Anh tung ra tới hai cú sút liên tiếp trong thế bị kèm cặp sít sao, nhưng không qua nổi bức tường bê tông của đối thủ. Sự xuất hiện của Salah từ giữa hiệp hai góp phần giúp Liverpool gây sức ép lớn hơn, để rồi khiến Palace lúng túng và tạo thời cơ cho Mane ghi bàn. Ảnh:  "Mane và Robertson phối hợp không tốt trong tình huống này", Klopp mổ xẻ sau trận đấu. "Nhưng khi mất bóng, Liverpool thể hiện đúng phong cách gegenpressing (đoạt lại bóng ngay khi để mất). Solanke cũng góp công lớn dẫn tới bàn thắng này". Chiến thắng trước Crystal Palce giúp Liverpool gom được bốn điểm qua hai trận đầu tiên. Trong khi đó, đội khách vẫn chưa có điểm số nào, thực tế khiến chiếc ghế của HLV Frank de Boer bắt đầu rung lắc dữ dội.   Dự bị không sử dụng: Karius, Can, Origi, Flanagan Thẻ vàng: Henderson  Dự bị không sử dụng: Speroni, Cabaye, Lokilo, Kelly Thẻ vàng: Puncheon, van Aanholt, Benteke Trọng tài: Kevin Friend Khán giả: 54.167