Lukaku gia nhập nhóm ngôi sao khởi đầu tốt nhất tại Man Utd Tiền đạo người Bỉ là một trong năm cầu thủ ghi bàn trong cả hai trận đầu chơi cho Man Utd tại Ngoại hạng Anh.Romelu Lukaku có được một bàn trong trận Man Utd thắng Swansea với tỷ số 4-0. Đây là bàn thứ ba của tiền đạo người Bỉ trong hai trận đầu chơi tại Ngoại hạng Anh cho Quỷ đỏ, sau cú đúp vào lưới West Ham cuối tuần trước.  Nếu tính cả bàn thắng vào lưới Real Madrid trong trận tranh Siêu Cup châu Âu, Lukaku đã có bốn lần lập công trong ba trận đầu chơi cho Man Utd. Phong độ cao của tiền đạo 24 tuổi người Bỉ phần nào đáp ứng được kỳ vọng của CĐV. Lukaku (giang tay) nhanh chóng trở thành cây ghi bàn chủ lực của Man Utd. Ảnh: Lukaku từng có hai mùa giải chơi thành công cho Everton trước khi gia nhập Man Utd. Đây cũng là lý do khiến Quỷ đỏ chi đến 99 triệu đôla để có được sự phục vụ của "số 9" mới. Man Utd hiện có hai trận đầu toàn thắng với tỷ số 4-0 ở giải Ngoại hạng Anh mùa 2017-2018. Với những gì mà đội bóng mới đem lại, CĐV có thể hy vọng vào chức vô địch đầu tiên kể từ năm 2013.