Hàng thải của Real tỏa sáng, Stoke đánh bại Arsenal Tân binh Jese Rodriguez ghi bàn duy nhất giúp Stoke City đánh bại Arsenal với tỷ số 1-0 ở vòng hai Ngoại hạng Anh.Jese lập công ở phút 47. Cựu tiền đạo Real chạy chỗ thoát khỏi sự truy cản của hàng thủ Arsenal rồi tung cú sút chéo góc từ cự ly 10 m đánh bại thủ môn Petr Cech. Jese (phải) tung cú sút quyết định mang lại ba điểm cho Stoke. Ảnh: Tình huống dẫn đến bàn thắng của Jese là một trong những cơ hội hiếm hoi mà Stoke tạo ra trước khung thành Arsenal. Trái lại, trong phần lớn thời gian thi đấu, đội chủ nhà phải lo phòng ngự trước sức ép tấn công của các Pháo thủ. Nếu Arsenal không bỏ lỡ quá nhiều cơ hội, tình thế trận đấu có thể đã khác. Nổi bật trong số đó là cú sút từ góc hẹp của Aaron Ramsey khiến bóng bật thủ môn đối phương trong hiệp một. Trọng tài cũng là lý do gián tiếp khiến Arsenal nhận thất bại đầu tiên trong mùa giải 2017-2018. Tiền đạo tân binh Lacazette có một pha đưa bóng vào lưới Stoke nhưng bị thổi phạt việt vị. Video quay lại cho thấy