Dortmund mừng Gotze trở lại bằng trận thắng đậm Cựu thần đồng bóng đá Đức đá trận chính thức đầu tiên sau sáu tháng, góp một đường kiến tạo, khi Dortmund hạ chủ nhà Wolfsburg 3-0.Mario Gotze ngừng thi đấu từ cuối tháng 2/2017 sau khi bị kết luận mắc chứng rối loạn chuyển hoá. Nhưng sau khi tích cực chạy chữa và tập luyện, thần đồng một thời của bóng đá Đức đã từng bước lấy lại phong độ. Anh được cho thử lửa ở phần cuối đợt thi đấu giao hữu tập huấn hè, và chinh phục tân HLV Peter Bosz. Khi được xếp đá chính trong trận ra quân ở Bundesliga hôm 19/8, tiền vệ 25 tuổi này đã đền đáp sự tin tưởng của ông thầy. Trong 61 phút hiện diện trên sân, Gotze phối hợp nhịp nhàng với các đồng đội, làm nên thế trận tấn công áp đảo của Dortmund. Anh cũng là nhân tố góp phần tạo ra đột biến, bằng đường kiến tạo để đàn em Christian Pulisic dứt điểm chéo góc mở tỷ số ở phút 22. Gotze toả sáng ngay trận cầu chính thức đầu tiên anh được hiện diện cùng Dortmund sau sáu tháng nghỉ dưỡng bệnh. Ảnh:    Dortmund có chiến thắng đậm nhất trong sáu trận đã đấu của vòng mở màn Bundesliga 2017-2018. Ảnh: