Wozniacki thành cựu vô địch WTA Finals Tay vợt Đan Mạch thua Elina Svitolina 7-5, 5-7, 3-6 ở lượt cuối bảng Trắng giải đấu tại Singapore.Chiến thắng 6-3, 6-4 của Karolina Pliskova trước Petra Kvitova ở trận đấu sớm khiến cơ hội mở ra với cả Caroline Wozniacki và Elina Svitolina. Svitolina, dù đã thắng hai trận đầu, vẫn sẽ mất vé vào tay Wozniacki nếu thua sau hai set. Kịch tính được đẩy lên cao khi Wozniacki thắng ba game cuối set đầu và thắng luôn set một với tỷ số 7-5. Nhà vô địch năm 2017 tiếp đà hưng phấn, thắng game giao bóng của đối thủ và dẫn 2-1 trong set hai. Nhưng Svitolina ghi liền bốn điểm ở game kế tiếp, để đưa set đấu về thế cân bằng. Svitolina mừng chiến thắng set hai, set đấu quyết định tấm vé đi tiếp cùng ngôi nhất bảng của cô. Ảnh: Hai tay vợt chơi rất quyết tâm trong set đấu quyết định tấm vé đi tiếp thứ hai tại bảng. Không ai đối mặt với nguy cơ mất break, cho đến khi Wozniacki cầm giao bóng ở game thứ 12. Svitolina tận dụng thành công điểm break thứ năm trong game, thắng set hai 7-5. Tay vợt Ukraine chính thức có vé đi tiếp sau set thắng này. Set ba chỉ còn mang tính chất xác định người thắng trận. Wozniacki không còn duy trì được quyết tâm, khi biết chắc bản thân bị loại. Cô thua 3-6 ở set cuối, chấp nhận thất bại sau ba set. “Một trận đấu tuyệt vời”, Svitolina, thắng cả ba trận vòng bảng, cho biết. “Wozniacki đã chơi thứ tennis tốt nhất, và đẩy tôi đến giới hạn bản thân”. Về phía Wozniacki, sau khi chơi trận đấu cuối cùng trong năm, số ba thế giới tiết lộ thông tin gây sốc. Cô đã phải chiến đấu với căn bệnh viêm khớp trong nửa cuối mùa giải. “Bạn biết bản thân là một trong những VĐV có thể trạng tốt nhất, rồi đột nhiên mọi thứ xảy đến”, Wozniacki chia sẻ. “Đó là một cú sốc. Tôi không dám nói với ai, tôi không muốn những người thân phải lo lắng. Tôi đang dần thích nghi với căn bệnh này. Có những ngày bạn không thể ra khỏi giường, nhưng cũng có những ngày bạn thấy ổn như không có bệnh gì cả”. Chiến thắng tại Bắc Kinh tháng này giúp Wozniacki không đánh mất niềm tin vào việc trở lại đỉnh cao. Ảnh: Căn bệnh viêm khớp tự miễn dịch của Wozniacki hiện chưa có thuốc chữa khỏi, mà chỉ có thể giảm triệu chứng. Tay vợt Đan Mạch chia sẻ cô bắt đầu cảm thấy mệt mỏi tại Wimbledon, nơi Wozniacki bị loại tại vòng hai và sau đó thậm chí không giơ nổi tay qua đầu. Kết thúc bảng Trắng WTA Finals, Svitolina giành ngôi nhất bảng, trong khi Karolina Pliskova đi tiếp với vị trí thứ nhì. Tay vợt CH Czech có năm thứ hai liên tiếp đi tới bán kết giải đấu dành cho tám tay vợt mạnh nhất năm. Hôm nay, vòng bảng WTA Finals sẽ khép lại với hai trận cuối bảng Đỏ. Naomi Osaka, sau khi thua hai trận đấu, cần thắng Kiki Bertens để nuôi hy vọng đi tiếp. Trận đấu này sẽ diễn ra lúc 15h (giờ Hà Nội). Cặp đấu còn lại diễn ra giữa Angelique Kerber và Sloane Stephens, vào lúc 18h30.