Thầy phù thủy khuyên Ronaldo giải lời nguyền vì vắng mặt tại lễ tang cha Thầy phù thủy có biệt danh Fafe khuyên siêu sao của Real Madrid nên làm lễ giải lời nguyền ám ảnh từ khi 20 tuổi.Cristiano Ronaldo từng vắng mặt trong lễ tang cha ruột, Jose Dinis Aveiro vào năm 2005. Ngôi sao người Bồ Đào Nha bận chơi một trận đấu của Man Utd ở thời điểm đó. Ronaldo vốn có mối quan hệ không mấy tốt đẹp với cha, một người nghiện rượu và qua đời vì bệnh liên quan. Và theo thầy phù thủy Fafe, đây là sự khởi đầu của một lời nguyền. "Ronaldo đã không nói lời vĩnh biệt khi cha còn sống, và cũng không nói chuyện trong một thời gian dài. Việc cậu ấy vắng mặt trong lễ tang cha do chơi một trận đấu cùng thời gian giải phóng ra rất nhiều năng lượng tiêu cực", Fafe lý giải vận đen của Ronaldo thời gian gần đây liên quan đến thuế và án treo giò năm trận. Ronaldo bị treo giò năm trận do nhận thẻ đỏ và đẩy trọng tài trong trận lượt đi tranh Siêu Cup Tây Ban Nha. Ảnh: Để giải quyết, theo Fafe, Ronaldo cần một thầy phù thủy cao tay. "Nếu Ronaldo hoặc gia đình của cậu ấy có một thầy phù thủy cao tay, mọi chuyện sẽ ổn. Nếu thất bại, sẽ chẳng có gì thay đổi so với hiện nay", thầy phù thủy người Bồ Đào Nha khẳng định trên tờ