Conte: 'Diego Costa đã là dĩ vãng' HLV người Italy bật cười trong buổi họp báo khi nghe về những lời tố cáo của Diego Costa dành cho Chelsea."Lời cậu ta nói làm tôi không nhịn được cười. Nghe hay đấy", Antonio Conte bật cười khi phóng viên dẫn lời của Costa trong cuộc họp báo trước chuyến làm khách trên sân Tottenham ở vòng hai Ngoại hạng Anh. Tiền đạo gốc Brazil tố cáo Chelsea đối xử với anh như tội phạm, yêu cầu trở về CLB và chỉ được tập với đội dự bị. Ngoài ra, Costa còn tố Chelsea đẩy giá chuyển nhượng lên cao, khiến Atletico Madrid không thể mua được anh. Conte đã xem Costa la dĩ vãng, nên không quan tâm đến những tố cáo từ học trò cũ về ông và đội bóng. Ảnh: "Tôi có thể nói với các bạn rằng mọi người ở Chelsea đều biết những gì xảy đến với Costa mùa trước. Bài phỏng vấn của cậu ta thật buồn cười", Conte nói thêm. "Tôi không muốn nhắc đến chủ đề này nữa. Đối với tôi, cậu ta đã là dĩ vãng". Đội ngũ truyền thông của Chelsea sau đó có cắt ngang buổi họp báo, đính chính Chelsea vẫn giữ quan điểm yêu cầu Costa trở lại London tập luyện, thay vì đang vui chơi ở Brazil như hiện tại. Costa vẫn chưa quay lại CLB kể từ cuối mùa trước. Hai bên có mâu thuẫn về việc giải quyết tương lai của tiền đạo 28 tuổi. "Tôi đang đợi ngày được Chelsea trả tự do", Costa chia sẻ. "Tôi không muốn đi nhưng HLV lại không cần tôi. Chelsea thương thảo với nhiều CLB về vấn đề chuyển nhượng tôi. Họ muốn bán với giá cao. Nhưng quan điểm của tôi rất rõ ràng. Khi họ không cần tôi nữa, tôi có quyền được chọn nơi tôi muốn đến. Tôi không muốn họ tiếp tục quyết định bến đỗ của tôi". Costa bất chấp kêu gọi về Cobham để tập luyện cho mùa giải mới, vẫn ở lại Brazil để biểu tình, tìm đường trở lại Atletico Madrid mà anh ưa thích. Costa muốn trở lại Atletico Madrid và CLB Tây Ban Nha cũng đã liên hệ với Chelsea. Tuy nhiên, Atletico không thể đáp ứng mức phí chuyển nhượng mà Chelsea mong muốn. Trong khi đó, HLV Ronald Koeman của Everton không loại trừ khả năng mượn Costa, từ sáu tháng tới hai năm.