Griezmann nhận thẻ đỏ, Atletico vã mồ hôi ở ngày mở màn Liga Atletico phải nhờ đến hai bàn gỡ cuối trận mới giành được trận hòa 2-2 trước tân binh Girona tối 19/8.Atletico sớm phải nhận hai "gáo nước lạnh" từ Girona ở phút 22 và 25. Tiền đạo Cristian Stuani chọn vị trí chính xác để tung hai cú đánh đầu thành bàn vào lưới thủ môn Jan Oblak. Đội chủ nhà thậm chí có thể đã nâng tỷ số lên 3-0 trong tình huống ở phút 42. Thủ môn Oblak phải tung người đẩy bóng để cứu thua ngay trên vạch vôi cho Atletico. Tình thế càng trở nên khó khăn hơn cho Atletico khi mất tiền đạo Antoine Griezmann. Ngôi sao người Pháp bị phạt thẻ vàng đầu tiên do lỗi ngã vờ, rồi nhận luôn thẻ thứ hai vì lỗi cãi trọng tài ở phút 65. Atletico (áo vàng) suýt thua trong chuyến làm khách trên sân của Girona. Ảnh: Atletico phải nhờ đến những nỗ lực tấn công không biết mệt trong khoảng thời gian cuối trận mới kiếm được một điểm. Angel Correa là tác giả bàn rút ngắn tỷ số xuống 1-2 từ cú sút từ ngoài vòng cấm ở phút 77, còn trung vệ Jose Gimenez ghi bàn gỡ hòa khi băng vào đánh đầu sau quả phạt của Koke ở phút 85. Atletico không phải là đội bóng mạnh duy nhất không kiếm được ba điểm ở vòng đầu La Liga. Sevilla cũng chỉ có một điểm khi bị Espanyol cầm chân với tỷ số 1-1 ngay trên sân nhà Sanchez Pizjuan. Hai đại gia Real và Barca sẽ mở màn giải đấu trong loạt trận tối 20/8. Barca tiếp Betis trên sân nhà Nou Camp, còn nhà đương kim vô địch làm khách trên sân của Deportivo.