Tân binh Huddersfield hạ Newcastle, tiếp tục bay cao Tân binh cuối cùng của Ngoại hạng Anh 2017-2018 giữ vững mạch thăng hoa với thắng lợi 1-0 trong cuộc tiếp đón Newcastle ở lượt trận thứ hai hôm qua 20/8.Pha lập công duy nhất của Aaron Mooy trong hiệp hai là tâm điểm của trận cầu giữa hai đội mới chân ướt, chân ráo lên chơi tại giải đấu hấp dẫn nhất hành tinh. Huddersfield dù chỉ giành vé qua loạt trận play-off, vẫn vượt trội về mọi góc cạnh so với nhà vô địch Championship (hạng nhất). Huddersfield tiếp tục bay cao. Ảnh: Người hâm mộ bắt đầu nói vui rằng Huddersfield là đội duy nhất trong lịch sử Ngoại hạng Anh toàn thắng ở tất cả trận đấu họ tham dự, khi đội quân của David Wagner mới đá hai trận. Nhưng trong tình cảnh giải đấu ngày càng bộc lộ chênh lệch giữa các đội bóng lắm tiền, nhiều của, Huddersfield mang đến làn gió mới thú vị cho người xem. Đội bóng chủ sân John Smith’s tràn đầy tự tin mỗi khi kiểm soát bóng, trong khi Newcastle tỏ ra dè dặt trong cả tấn công lẫn phòng ngự. Thế bế tắc được phá vỡ bởi pha phối hợp ngẫu hứng của Huddersfield, trong đó Mooy có công lớn nhất. Tuyển thủ Australia phối hợp một hai cùng Elias Kachunga ở rìa vòng cấm, sau đó tung ra pha cứa lòng về góc xa. Trái bóng bay theo đường cong mĩ miều khiến thủ môn Elliot dù trổ hết tài nghệ, vẫn bất lực. Bàn thắng tuyệt đẹp của Aaron Mooy. Ảnh: “Một khoảnh khắc nghệ thuật của Mooy là đủ để chúng tôi giữ lại ba điểm”, ông Wagner nói sau trận. “Tôi hạnh phúc và tự hào với màn trình diễn của các học trò. Họ không cho Newcastle lấy một cơ hội nguy hiểm. Khởi đầu mùa giải mới với sáu điểm qua hai trận là điều khó tin. Nhưng các cầu thủ của tôi đã đặt nhiều quyết tâm và họ xứng đáng với thành quả này”. Wagner được giới chuyên môn đánh giá cao và góp công không nhỏ với vị trí hiện tại của Huddersfield. Nhà cầm quân 45 tuổi từng làm trợ lý cho HLV Jurgen Klopp tại Borussia Dortmund. Ông xây dựng lối chơi cuồng nhiệt cho Huddersfield, với hai tiêu chí quan trọng. Trong phòng ngự là đoạt lại bóng ngay khi để mất. Ở các tình huống phản công, cầu thủ cần triển khai bóng nhanh để hàng thủ đối phương không kịp tìm lại sự cân bằng. HLV David Wagner chia vui cùng tiền đạo Mounie sau trận đấu. Ảnh: Chiến thắng giúp Huddersfield san bằng số điểm với đội đầu bảng Man Utd, nhưng chịu xếp sau do kém hiệu số. Vẫn chưa để thua bàn nào, thầy trò ông David Wagner tràn đầy hưng phấn đón tiếp Southampton ở vòng ba. Trong khi đó, “Chích Chòe” Newcastle đã thua hai trận liên tiếp, rơi xuống vị trí thứ 17.   Không sử dụng: Coleman, Malone, Lolley, Williams  Không sử dụng: Darlow, Aarons, Saivet, Mitrovic Cầu thủ xuất sắc nhất: Mooy Trọng tài: Craig Pawson Khán giả: 24,128