Real đại thắng ở vòng mở màn La Liga Đội bóng của HLV Zinedine Zidane đánh bại Deportivo với tỷ số 3-0 trong trận đầu tại La Liga 2017-2018.Trận thắng đậm trên sân của Deportivo là một bằng chứng nữa cho thấy chiều sâu sức mạnh của Real Madrid hiện nay. Không cần sự có mặt của Cristiano Ronaldo, cầu thủ đang chịu án treo giò đến cuối tháng 9, nhà đương kim vô địch La Liga vẫn giành chiến thắng khá dễ dàng. Hôm 16/8, Real cũng làm được điều này khi đánh bại Barca với tỷ số 2-0 trong trận lượt về tranh Siêu Cup Tây Ban Nha. Bale và Kroos giúp Real khởi đầu chiến dịch bảo vệ danh hiệu một cách thuận lợi. Ảnh:  Bảy phút sau Marcelo trực tiếp kiến tạo bàn thứ hai cho Real. Từ tình huống vờn bóng bên cánh trái, hậu vệ người Brazil đảo một nhịp rồi tạt cắt ngang khu 5m50 để Casemiro đệm lòng đơn giản lập công. Marcelo là mũi tấn công rất quan trọng bên cánh trái Real. Deportivo cũng tạo được không ít cơ hội nhưng đều bỏ phí. Nếu dứt điểm chính xác hơn trong bảy phút đầu, đội chủ nhà có thể đã vượt lên dẫn trước đến hai bàn. Thủ môn Keylor Navas cản được cả hai tình huống đối mặt với tiền đạo bên phía Deportivo. Đội chủ nhà cũng có một quả phạt đền không được tận dụng thành công ở phút 89. Người đá hỏng là tiền đạo Florin Andone. Trong khi Deportivo không biết cách biến cơ hội thành bàn thắng, Real có nhiều phương án dứt điểm và thành công với nhiều cầu thủ khác nhau. Sau tiền đạo cánh Bale và tiền vệ phòng ngự Casemiro, đến lượt tiền vệ trung tâm Kroos lập công bằng một cú sút dứt khoát ở phút 62. Đường chuyền ra của Bale thuận lợi đến mức Kroos có đủ khoảng trống và thời gian để đánh bại mọi nỗ lực cản phá của đội chủ nhà. Trong khi các cầu thủ hai tuyến trên liên tục ghi bàn, Real chỉ có một bước lùi thuộc về trung vệ thủ quân Sergio Ramos. Cầu thủ mang áo số bốn nhận thẻ vàng đầu tiên ở phút 53 khi đẩy tay vào mặt Fabian Schar trong một tình huống tranh cãi rồi nhận thẻ thứ hai sau một pha tranh chấp trên không ở phút bù giờ thứ hai. Với việc bị truất quyền thi đấu, Ramos sẽ phải nghỉ trận sau gặp Valencia trên sân nhà Bernabeu. Ramos đẩy tay vào mặt Schar, trong tình huống tranh cãi giữa hai bên về chuyện Real chậm đưa bóng ra ngoài biên khi có một cầu thủ Deportivo chấn thương.