Neymar ghi bàn và kiến tạo, PSG thắng kiểu quần vợt Neymar có hai lần ghi bàn và hai lần kiến tạo giúp PSG đánh bại Toulouse với tỷ số 6-2 ở vòng ba Ligue 1.Neymar ghi bàn đầu tiên từ pha bóng do chính bản thân châm ngòi ở phút 31. Ngôi sao mang áo số 10 nhanh chân lao vào đá bồi sau tình huống đánh gót cho Andrien Rabiot sút bóng bật thủ môn đối phương. Đây cũng là bàn gỡ hòa 1-1 cho PSG. Neymar thi đấu chói sáng trong trận thứ hai góp mặt tại Ligue 1. Ảnh: Không chỉ mở đầu cho chiến thắng của PSG, Neymar còn đích thân khép lại bằng cú xoay người dứt điểm chính xác ở phút 90. Đây cũng là bàn thứ ba của cầu thủ đắt giá nhất thế giới chỉ trong hai trận khoác áo đội bóng thành Paris. Ngoài hai bàn thắng, Neymar còn kiến tạo thành công hai lần cho đồng đội. Lần đầu là quả phạt đền mà Cavani sút chính xác ở phút 75, còn lần sau là cú đá phạt góc cho Kurzawa vô lê nâng tỷ số lên 5-2. Bên cạnh màn trình diễn nổi bật của Neymar, PSG cũng nhận được sự tán thưởng nhờ những cầu thủ khác. Rabiot góp một bàn tuyệt đẹp ở phút 35 bằng cú sút xa từ 30 m, còn Pastore có pha cứa lòng thành bàn từ 25 m ở phút 82. PSG mất Verratti từ phút 69, nhưng bất ngờ bùng nổ ghi thêm bốn bàn. Nếu phòng ngự tốt hơn, Toulouse có thể đã không phải nhận một trận thua đậm. Đội khách không chỉ gây bất ngờ bằng bàn mở tỷ số từ cú vô lê của Gradel ở phút 18, mà còn ghi thêm bàn danh dự nhờ cú đánh đầu của Jullien. Với trận thắng có tỷ số của một set quần vợt, PSG đang vượt lên dẫn đầu giải vô địch Pháp. Đội bóng thành Paris có trọn vẹn chín điểm sau ba vòng, đồng thời hơn chỉ số phụ so với Monaco và St Etienne.