Tân binh tỏa sáng, Barca khởi đầu thuận lợi tại La Liga Gerard Deulofeu góp dấu giày trong cả hai bàn, giúp Barca thắng Betis với tỷ số 2-0 trong trận đầu tiên của La Liga mùa này tối 20/8.Deulofeu là thành viên trong bộ ba tiền đạo mới mà HLV Ernesto Valverde sắp xếp.   Messi chúc mừng Deulofeu sau một pha bóng thành công. Ảnh:   Tosca vội phá bóng phản lưới trong sức ép từ Messi.  Lão tướng Mascherano và Samuel Umtiti đều chơi trung vệ đến hết trận. Trái lại, Gerard Pique phải ngồi ghế dự bị sau màn trình diễn không tốt trong hai trận tranh Siêu Cup với Real. Roberto và đồng đội đều đeo băng đen tưởng niệm các nạn nhân vụ khủng bố mới xảyra ở Barcelona, đồng thời không quá hân hoan khi chia vui sau mỗi bàn thắng. Trận thắng Betis vừa là bước khởi đầu thuận lợi, vừa là trận đấu để Barca lấy lại niềm tin sau thất bại trước Real. Đây cũng là chiến thắng đầu tiên của Valverde trong một trận đấu chính dẫn dắt Barca.