Milan ghi bàn tốc hành, thắng đậm trận ra quân Serie A Tận dụng triệt để việc chủ nhà Crotone sớm mất người, AC Milan định đoạt trận đấu ngay trong hiệp đầu bằng chiến thắng 3-0.Tuy nhiên, với lực lượng còn lại, đội chủ sân San Siro vẫn quá mạnh so với đội mới lên hạng Crotone. Trong vòng gần 20 phút, từ phút thứ sáu đến 23, đội khách ghi liền ba bàn do công củaFranck Kessie, Patrick Cutrone và Suso để chia sẻ ngôi dẫn đầu Serie A với Juventus và Inter. AC Milan khởi đầu suôn sẻ tại Serie A. Bước ngoặt trân đấu đến ngay ở phút thứ ba.Federico Ceccherini của Crotone phạm lỗi trong vòng cấm. Trọng tài cho Milan hưởng phạt đền, đồng thời rút thẻ đỏ đuổi hậu vệ chủ nhà. Trên chấm 11m, tân binh  Sang hiệp hai, khi trận đấu còn chừng nửa giờ, Montella tung Andre Silva vào, ra mắt Serie A. Tuy nhiên, tiền đạo người Bồ Đào Nha không có thêm bàn thắng nào cho đội khách. Khởi đầu suôn sẻ tại Serie A, Milan có cùng ba điểm cùng hiệu số +3 như Juventus và Inter, những đối thủ chính trong cuộc đua giành Scudetto mùa giải này.