Ibrahimovic ký hợp đồng với Man Utd trong tuần này Tiền đạo người Thụy Điển hồi phục chấn thương đầu gối nhanh hơn dự kiến, và sẽ là phương án dự phòng cho Romelu Lukaku.Zlatan Ibrahimovic ưu tiên ở lại Man Utd, dù anh được LA Galaxy đề nghị hợp đồng dài hạn. Theo trang Tiền đạo 35 tuổi đã tới sân tập AON của Man Utd để tập luyện cùng các đồng đội từ cách đây vài tuần. Đây là động thái được Ibrahimovic sẽ là phương án dự phòng cho Lukaku. Hiện tại Ibrahimovic không có người đại diện. Cộng sự lâu năm Mino Raiola bây giờ chỉ đóng vai trò tư vấn và sẽ không nhận tiền hoa hồng trong trường hợp cầu thủ hay nhất lịch sử bóng đá Thụy Điển tái ký với Man Utd. Thông báo về hợp đồng mới đến sớm hơn dự kiến. Lý do chính xuất phát từ tốc độ phục hồi chấn thương dây chằng đầu gối của Jose Mourinho rất muốn có sự phục vụ của cậu học trò từng làm việc cùng ông ở Inter và Man Utd mùa trước. Ibrahimovic là cầu thủ có tầm ảnh hưởng lớn, khi ghi đến 28 bàn trong mọi đấu trường mùa giải trước cho đội chủ sân Old Trafford. Anh cũng là người duy nhất trên 35 tuổi ghi nhiều hơn 15 bàn trong lịch sử Ngoại hạng Anh. Ngoài khả năng chuyên môn, HLV người Bồ Đào Nha cũng rất thích cá tính của cậu học trò. Ông tin rằng Ibrahimovic sẽ mang tới sự ổn định và tâm lý thoải mái trong phòng thay đồ. Lukaku là tiền đạo chủ lực của Man Utd hiện nay, nhưng sự xuất hiện của Ibrahimovic cũng hết sức cần thiết. Cùng với Marcus Rashford và Anthony Martial, đội bóng thành Manchester sẽ sở hữu hàng công thuộc diện mạnh nhất châu Âu.