Việt Nam chịu ba quả phạt đền, thua Hàn Quốc ở giải U19 châu Á Thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn thua ngược 1-3 tối 25/10 tại Bekasi, Indonesia.Việt Nam sớm bị loại vì hai trận thua liên tiếp trước Jordan rồi Australia cùng với tỷ số 1-2. Tuy nhiên, các học trò của HLV Hoàng Anh Tuấn vẫn chơi quyết tâm ở loạt trận cuối cùng vòng bảng, gây cho Hàn Quốc rất nhiều khó khăn. Việt Nam mở tỷ số ở phút 13 sau pha dứt điểm hoàn hảo của Xuân Tú. Hàn Quốc phải nhờ tới hai cú đá 11m thành công của Cho Young Wook và pha làm bàn gây tranh cãi của Kim Hyun-woo để lội ngược dòng thành công, giành vé đi tiếp. Việt Nam thua Hàn Quốc 1-3 trong trận đấu cuối vòng bảng giải U19 châu Á. Việt Nam khởi đầu trận đấu may mắn, tránh được một bàn thua khó tin ngay phút thứ tám. Oh Se-hun dứt điểm đưa bóng dội cả hai cột dọc nảy ra. Goo Boon-cheul lao vào đá bồi, nhưng trước khung thành bỏ trống, anh này lại sút trúng xà ngang. Thi đấu có phần lép vế, nhưng Việt Nam lại bất ngờ ghi bàn, từ một pha phản công nhanh ở phút 13. Hữu Thắng chọc khe tinh tế cho Minh Bình thoát xuống chuyền ngược lên. Xuân Tú tung chân sút quyết đoán ở cự ly khoảng 16 mét, không cho thủ thành Lee Gwang-yeon có cơ hội cản phá. Tình thế bắt đầu trở nên bất lợi cho Việt Nam khi hiệp một trôi qua được hai phần ba thời gian. HLV Hoàng Anh Tuấn bất đắc dĩ phải thay thủ môn Tùng Lâm, khi anh dính chấn thương trong một pha lao ra cứu thua. Vừa vào sân được ba phút, thủ môn Y Eli Nie đã phải đối mặt với một quả phạt 11m, sau khi đội trưởng Việt Anh phạm lỗi trong vòng cấm. Anh may mắn không phải vào lưới nhặt bóng trong tình huống này khi Jeon Se-jin đưa bóng vọt xà. Những tưởng Việt Nam sẽ duy trì được lợi thế dẫn bàn cho đến hết hiệp một thì đúng phút 45 đội lại phải chịu một quả phạt đền thứ hai, khi Quang Nho để bóng chạm tay trong vòng cấm. Cầu thủ vừa vào sân thay người Cho Young-wook thực hiện chuẩn xác để giúp Hàn Quốc gỡ hoà. Hàn Quốc, đội đang giữ kỷ lục vô địch tại giải U19 châu Á với 12 lần đăng quang, gặp rất nhiều khó khăn khi đối đầu Việt Nam. Ngay đầu hiệp hai, trọng tài chính Kim Hyun-woo lại một lần nữa cất còi thổi phạt Việt Nam vì cho rằng Thiên Đức để bóng chạm tay trong vòng cấm. Tuy nhiên, sau khi tham khảo trợ lý, ông không phạt 11m với đoàn quân của HLV Hoàng Anh Tuấn. Chiếu chậm cho thấy bóng chạm sườn, chứ không phải tay hậu vệ Việt Nam. Người chơi nổi bật bên phía Việt Nam trong hiệp hai là Y Eli Nie. Thủ môn này có tới ba tình huống chiến thắng khi đối mặt với Oh Se-Hun và Choi Jun. Ở phía đối diện, thủ thành Lee Gwang-yeon cũng xuất sắc không kém. Anh có hai pha tung người, chạm khẽ vào bóng để chặn đứng pha dứt điểm vào góc xa và đánh đầu hiểm hóc của Văn Nam, không để Việt Nam gỡ hòa. Tới phút 87, người gác đền của Hàn Quốc lại xuất thần chặn pha sút xa rất căng của Mạnh Dũng. Việt Nam chơi quyết tâm, nhưng tới phút 77 phải nhận bàn thua trong một tình huống kém may mắn. Học trò của HLV Hoàng Anh Tuấn phá bóng trúng người đối phương nảy lại, tạo cơ hội cho Kim Hyun-hoo sút bóng cận thành nâng tỷ số lên 2-1. Các cầu thủ Việt Nam phản đối, vì cho rằng bóng đã chạm tay cầu thủ Hàn Quốc trước đó, nhưng trọng tài không thay đổi quyết định. Và tới phút bù giờ thứ ba họ còn phải nhận quả phạt đền thứ ba khi Bá Sang phạm lỗi trong vòng cấm. Người thực hiện quả 11m vẫn là Cho Young-wook, ấn định tỷ số 3-1. Thua cả ba trận, Việt Nam đứng cuối bảng C tại vòng chung kết U19 châu Á. HLV Hoàng Anh Tuấn đã không tái lập được chiến tích lọt vào bán kết, giành vé dự U20 FIFA World Cup như tại giải đấu cách đây hai năm.