Cầu thủ Barca chung vui lặng lẽ ở trận mở màn La Liga Các cầu thủ Barca hạn chế nụ cười khi hạ Real Betis 2-0 ở vòng một cuối tuần qua.Sau mỗi lần ghi bàn, các cầu thủ Barca đều kiềm chế sự vui mừng bằng cách lặng lẽ ôm nhau. Nguyên nhân là gần đây xảy ra liên tiếp những vụ khủng bố ở Barcelona hôm 17/8 và thị trấn Cambrils hôm 18/8 khiến 14 người thiệt mạng và hơn 100 người bị thương. Nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS) đã tuyên bố nhận trách nhiệm cả hai vụ tấn công. Lionel Messi và đồng đội cố gắng tránh biểu lộ cảm xúc, trong thời điểm tang thương ập đến với nhiều gia đình. Họ cũng đồng loạt đeo băng đen để tượng niệm các nạn nhân. Trước trận đấu, cầu thủ hai đội cùng khán giả dành phút mặc niệm. Một CĐV người Hồi giáo mang băng rôn kêu gọi đoàn kết chống lại chủ nghĩa khủng bố, đồng thời khẳng định khủng bố không đại diện cho tôn giáo. Khoảng 56.500 khán giả đã đến xem trận đấu giữa Barca và Betis. Đây là con số thấp hơn nhiều so với sức chứa 99.354 khán giả của sân Nou Camp. Cảnh sát vũ trang hiện diện ở khắp nơi để bảo vệ khán giả và ngăn ngừa nguy cơ khủng bố tiếp theo. CĐV Barca đến sân xem trực tiếp có được món quà đúng như mong đợi là chiến thắng. Việc Neymar ra đi, trong khi Luis Suarez và Andres Iniesta nghỉ thi đấu do chấn thương, không phải là vấn đề với đội bóng. Nhờ phong độ xuất sắc của Messi, Barca vẫn tạo ra thế công mạnh mẽ về phía khung thành Betis. Messi gây sức ép khiến Alin Tosca phá bóng phản lưới Betis ở phút 36. Sergi Roberto chơi thành công khi thay thế Iniesta ở tuyến giữa, đồng thời ghi bàn ấn định chiến thắng 2-0 ở phút 39.