Dimitrov hạ gục Kyrgios để sở hữu danh hiệu Masters đầu tiên Tay vợt có biệt danh “Tiểu Federer” đánh bại Nick Kyrgios sau hai set với tỷ số 6-3, 7-5 tại chung kết Cincinnati Masters 2017.Dimitrov với danh hiệu Masters đầu tiên trong sự nghiệp. Ảnh: “Danh hiệu này có nhiều ý nghĩa đối với tôi”, Dimitrov bộc bạch. “Hiện tại tôi có sự tự tin cao độ, nhưng vẫn giữ đôi chân trên mặt đất. Đây là thắng lợi lớn nhất trong sự nghiệp của tôi, nhưng tôi cần tập trung cho Mỹ Mở rộng sắp tới”. Dimitrov chưa từng lọt vào chung kết một giải Masters cho đến Cincinnati 2017. Nhưng đây là danh hiệu ATP thứ ba của tay vợt người Bulgaria trong năm nay, sau ATP 250 tại Brisbane (Australia) và Sofia Mở rộng trên chính quê hương. Kyrgios thi đấu không tồi trong trận chung kết, nhưng tay vợt đến từ Australia không tài nào tái hiện được phong độ khi vượt qua hạt giống số một Rafael Nadal ở tứ kết. Set một diễn ra giằng co, dù Dimitrov tận dụng cơ hội để giành break ở game thứ sáu, vươn lên dẫn 4-2. Anh thực hiện cú trả thuận tay đầy ý đồ và không cho đối thủ cơ hội chống đỡ. Set thứ hai diễn ra căng thẳng hơn khi Kyrgios giao bóng xuất sắc khiến Dimitrov không thể kiếm được break trong 10 game đầu tiên. Có những cú giao bóng được “siêu quậy” thực hiện lên tới 227 km/h. Nhưng bước ngoặt đến đúng ở game bản lề. Kyrgios bất ngờ mắc ba lỗi đánh hỏng liên tiếp ở game 11, kèm theo cú forehand ra ngoài khó hiểu. Anh dâng chiến thắng cho Dimitrov dễ dàng đến mức khán giả đều phải thất vọng. Dimitrov không gặp mấy khó khăn để khép lại trận đấu ngay ở game sau đó, dù anh phải dùng tới championship point thứ hai mới khiến đối thủ buông xuôi.