Ramos san bằng kỷ lục bị phạt thẻ đỏ ở La Liga Tấm thẻ đỏ trong trận mở màn mùa giải 2017-2018 đánh dấu lần thứ 18 thủ quân của Real Madrid bị truất quyền thi đấu ở La Liga.Lỗi dẫn đến thẻ vàng đầu tiên của Ramos. Ảnh: Ramos phải nhận hai thẻ vàng trong trận thắng Deportivo với tỷ số 3-0 tối 20/8. Thẻ đầu là kết quả của một pha đẩy tay vào mặt đối thủ ở phút 53, còn thẻ sau đến từ một pha không chiến ở phút bù giờ thứ hai. Đây là lần thứ 18 anh bị truất quyền thi đấu trong 405 trận từng chơi tại La Liga. Trọng tài truất quyền thi đấu của thủ quân Real. Trong khi Ramos phải nhận hai thẻ vàng, Real có chiến thắng không quá khó khăn trên sân của Deportivo. Nhà đương kim vô địch thậm chí dẫn 2-0 ngay từ phút 27 nhờ hai bàn của Gareth Bale và Casemiro. Toni Kroos ghi bàn còn lại ở phút 62. Với việc phải nhận thẻ đỏ, Ramos sẽ nghỉ thi đấu trận kế tiếp gặp Valencia trên sân nhà Bernabeu. Real cũng đang có một ngôi sao bị treo giò là Cristiano Ronaldo, do thẻ đỏ và đẩy trọng tài ở trận tranh Siêu Cup Tây Ban Nha.