Rooney ghi bàn thứ hai liên tiếp, buộc Man City chia điểm tại Etihad Cựu tiền đạo người Anh và các đồng đội hoà 1-1 với Man City trong trận muộn nhất vòng hai Ngoại hạng Anh.Rooney là tác giả của cả hai bàn cho Everton sau hai trận đầu mùa Ngoại hạng Anh. Ảnh:  Wayne Rooney mở tỷ số bằng cú sút một chạm sau khi đón đường chuyền từ cánh phải của Calvert-Lewin. Bóng đập cả thủ môn Ederson lẫn cột dọc Man City rồi đi vào khung thành. Đây là bàn thứ hai trong hai trận liên tiếp mà Rooney ghi bàn cho Everton. Bàn đầu tiên đến trong trận mở màn Ngoại hạng Anh hôm 12/8, giúp đội bóng thành Liverpool đánh bại Stoke City với tỷ số 1-0. Nếu Man City không có bàn gỡ của Raheem Sterling ở phút 82, Everton có thể đã giành trọn ba điểm ngay tại sân Etihad. Ngôi sao chạy cánh người Anh cứu đội chủ nhà bằng cú vô lê từ cự ly 15 mét, trong khi toàn bộ hàng thủ đối phương cũng như thủ môn Jordan Pickford chỉ còn biết đứng nhìn bóng bay vào góc lưới.    Man City phải thi đấu với 10 người suốt hiệp hai do Walker nhận thẻ đỏ. Bàn mở tỷ số bất ngờ của Rooney là khởi điểm cho việc Everton xoay chuyển thế trận. Không lâu sau, Man City rơi vào thế 10 chống 11 khi Kyle Walker phải nhận thẻ vàng thứ hai ở phút 44. Man City cố lấy lại thế trận lấn lướt sau giờ nghỉ nhưng không thể duy trì quá lâu trước đoàn quân của HLV Ronald Koeman. Bằng việc tung Davy Klaassen và Gylfi Sigurdsson, Everton chơi phòng ngự phản công rất hiệu quả. Đội khách chỉ chịu mất hai điểm từ sai lầm của Mason Holgate. Sau cú đánh đầu phá bóng trong vòng cấm của Holgate, Sterling chớp cơ hội gỡ hòa cho Man City. Sterling vô lê tung lưới đối phương ở phút 82. Everton cũng phải kết thúc trận đấu với 10 cầu thủ như đội chủ nhà. Tiền vệ Morgan Schneiderlin phải nhận thẻ vàng thứ hai ở phút 88 sau pha phạm lỗi với Aguero. Với trận hòa trên sân Etihad, Man City và Everton đều có bốn điểm sau hai trận như Watford, Liverpool và Southampton. Nhóm này xếp ngay sau nhóm ba đội có trọn vẹn sáu điểm gồm Man Utd, Huddersfield Town và West Brom.