Mbappe đánh nhau với đồng đội, bị HLV đuổi về nhà Tờ L'Equipe (Pháp) tiết lộ vụ bê bối mà thần đồng Kylian Mbappe gây ra giữa tuần trước.Vụ việc xảy ra trên sân tập của Monaco hôm 16/8. Mbappe được cho là đã sinh sự rồi đánh nhau với đồng đội Andrea Raggi. HLV Leonardo Jardim lập tức đuổi Mbappe do đó không được đưa vào danh sách thi đấu ở vòng ba Ligue 1 cuối tuần trước. Trận này Monaco đánh bại Metz với tỷ số 1-0 bằng bàn thắng của Radamel Falcao. Mbappe có thể sẽ rời Monaco trong vòng 10 ngày tới. Monaco được cho là đã đồng ý thương lượng với PSG về việc chuyển nhượng Mbappe. Hai bên có thể chỉ còn cách nhau một chút về mức giá. PSG nhiều khả năng phải bỏ ra tới 200 triệu đôla nếu muốn có sự phục vụ của tiền đạo tuổi teen ghi 26 bàn cho Monaco mùa trước. Nếu mua được Mbappe, PSG sẽ là đội chi nhiều tiền nhất trong một kỳ chuyển nhượng hè. Trước đó đội bóng thành Paris đã chiêu mộ Neymar với giá kỷ lục 263 triệu đôla từ Barca.