Sự trùng hợp kỳ lạ giữa hai bàn thắng của Rooney trong 5 năm Pha lập công của Wayne Rooney trong màu áo Man Utd năm 2012 và bàn thắng cho Everton hôm qua có nhiều yếu tố rất giống nhau.Rooney (áo đỏ, trái) chia vui với đồng đội sau khi ghi bàn cho Man Utd trong trận làm khách trên sân của Man City năm 2012. Thời điểm đó, ở phía trên khán đài, nhiều CĐV Man City la ó phản đối gồm cả ba gương mặt trong vòng tròn đỏ. Tối qua 21/8, sau khi ghi bàn cho Everton trong trận đấu muộn ở vòng hai Ngoại hạng Anh trên sân của Man City, Rooney bắt gặp khung cảnh tương tự. Ba CĐV trong vòng tròn đỏ lập lại vị trí xuất hiện và cả thái độ phản đối như năm năm trước. "Thật thú vị khi nhìn thấy một vài gương mặt quen thuộc", Rooney viết Một điểm trùng hợp khác là cách ghi bàn của Rooney: dứt điểm một chạm khiến bóng bay chìm. Năm 2012, Kolo Toure không kịp ngăn tiền đạo người Anh ghi bàn đem lại chiến thắng 3-2 cho Man Utd. Hôm qua, Rooney cũng sút sệt và thành công trong việc ghi bàn vào lưới Man City. Điểm khác duy nhất là lần này đội bóng của anh chỉ giành được kết quả hòa 1-1. Rooney đang lấy lại phong độ sau khi rời Man Utd. Bàn mở tỷ số hôm qua là pha lập công thứ hai liên tiếp của anh ghi cho Everton từ đầu mùa. Man City sau đó thoát thua nhờ pha dứt điểm quyết đoán của Raheem Sterling ở phút 82. Rooney và HLV của Man City, Pep Guardiola vui vẻ nói chuyện với nhau sau trận đấu tối 21/8.