Guardiola: 'Hòa Everton là một trong những trận đấu mà tôi tự hào nhất' HLV của Man City chia sẻ về cảm giác giành được một điểm ở vòng hai Ngoại hạng Anh.Pep vui vì có điểm trong trận tiếp Everton. Ảnh: Man City phải ngược dòng để giành tỷ số hòa 1-1 trong trận đấu trên sân nhà Etihad tối 21/8. Bị Wayne Rooney sút tung lưới ở phút 35 và thi đấu với 10 người từ phút 44 do Kyle Walker nhận thẻ đỏ, đội bóng của Guardiola phải chờ đến cuối trận mới có một điểm. Tiền vệ vào sân thay người Raheem Sterling là người gỡ hòa cho Man City bằng cú vô lê ở phút 82. "Nhìn từ cách mà Man City giành được kết quả hòa, trận đấu hôm nay là một trong những trận mà tôi tự hào nhất. Chúng tôi phải chơi trong thế 10 chống 11 với Everton, đội bóng dự Europa League và có những cầu thủ hàng đầu. Thật không dễ để làm điều đó. Chúng tôi đã nỗ lực giành một điểm, và thậm chí bỏ lỡ một số cơ hội khi chơi thiếu người", Guardiola đánh giá.