Tuyển bóng rổ Việt Nam được 'tiếp lửa' tại SEA Games 29 Các CĐV Việt Nam sang tận Malaysia để cổ vũ đội nhà, họ tràn xuống sân động viên các tuyển thủ dù thắng hay bại.Trong trận đấu đầu tiên của SEA Games 29, tuyển bóng rổ nam Việt Nam phải đối đầu với Indonesia - đội bóng được đánh giá cao nhất lượt trận vòng bảng - có nền bóng rổ đi trước Việt Nam khoảng 30 năm. Dù phải thi đấu trong khung giờ bất lợi và để thua đối thủ, các cầu thủ Việt Nam vẫn được khen ngợi nhờ bản lĩnh kiên cường. Dù thua trong trận đầu ra quân, tuyển bóng rổ quốc gia vẫn được an ủi bởi sự có mặt của các CĐV. Bóng ảo đỏ phủ khắp khán đài ở Malaysia - nơi Việt Nam thi đấu. Dù thất bại, CĐV vẫn tràn xuống sân, động viên tinh thần của các chàng trai trẻ tuyển bóng rổ. Để đáp lại sự cổ vũ của khán giả, các cầu thủ đã chiến thắng trước đội Campuchia với tỷ số 95-90 trong trận cầu thứ hai. Đây là bước khởi đầu đầy hy vọng của chặng đường SEA Games 29. Tếng CĐV Việt Nam vang khắp khán đài trong thời gian đội nhà thi đấu. HLV Todd Purves cho biết, các học trò của ông sẽ tiếp tục mang theo những kỳ vọng cũng như sự ủng hộ của khán giả nhà nhằm cống hiến thêm những trận đấu đẹp mắt dành tặng khán giả. Chuỗi trận vòng loại của Việt Nam kéo dài đến ngày 26/8. Thông tin chi tiết được cập nhật Với đội hình được đánh giá cao nhất từ trước đến nay, tuyển bóng rổ nam Việt Nam ra mắt với nòng cốt là các cầu thủ từng chinh chiến tại mùa giải VBA 2016. Ngay trước thời điểm tập huấn, đội tuyển còn được bổ sung về nhân sự với ba cầu thủ Việt kiều. Trong hai trận giao hữu trước thềm SEA games 29 vào 12/8 và 15/8, tuyển Việt Nam đem đến cho khán giả những pha bóng đẹp mắt, sự tiến bộ mỗi ngày. Nhà thi đấu Hồ Xuân Hương không còn một chỗ trống. Đây là một tín hiệu đáng mừng cho bóng rổ Việt Nam. Ba ngôi sao Việt kiều -Stefan Nguyễn Tuấn Tú, Horace Nguyễn Tâm Phúc và Tâm Đinh -bổ s   Ngân hàng Bản Việt đồng hành, đưa nền bóng rổ Việt vươn xa đến các đấu trường quốc tế. Trong hai trận đấu giao hữu vừa qua, đội tuyển cũng ra mắt trang phục tập luyện và thi đấu chính thức từ Hemero. Đây là kỳ SEA Games thứ hai tuyển bóng rổ Việt Nam nhận được sự tài trợ từ hai đơn vị này. Hemero đặt ra mục tiêu nâng cao văn hóa thể thao Việt bằng cách hỗ trợ các vận động viên tiềm năng, khuyến khích mọi người tham gia các hoạt động thể thao, phù hợp với định hướng và lối đi của VBA đang xây dựng cho bộ môn bóng rổ tại Việt Nam. Bạn có thể tìm thấy các sản phẩm được thiết kế riêng cho SEA Games nhằm cổ vũ đội tuyển quốc gia Đội tuyển bóng rổ quốc gia Việt Nam trong bộ đồng phục thi đấu chính thức từ Hemero.