Thua ở vòng loại Champions League, đội của Balotelli phải xuống Europa League Nice để thua Napoli với tỷ số 0-2 trong trận lượt về vòng loại cuối cùng và 0-4 chung cuộc.Giống như trận lượt đi diễn ra giữa tuần trước, Napoli có rất nhiều cơ hội ghi bàn. Sự chênh lệch về kinh nghiệm thi đấu và chất lượng cầu thủ khiến Nice phải chơi "dưới cơ" ngay cả khi có lợi thế sân nhà. Tiền đạo Jose Callejon mở tỷ số cho trận lượt về bằng cú đệm bóng đơn giản sau quả tạt từ cánh trái của Marek Hamsik ở phút 48. Cũng từ một quả tạt khác bên cánh trái, Napoli khép lại cuộc tranh tài bằng cú cứa lòng thành bàn của Lorenzo Insigne. Napoli (áo xanh) thắng Nice trong cả hai lượt đấu. Ảnh: Tiền đạo Mario Balotelli đá chính nhưng không giúp được gì nhiều cho Nice. Chịu bất lực trước khung thành Napoli, ngôi sao người Italy phải rời sân ở phút 77 nhường chỗ chô Ganago. Tương tự Balotelli, Sneijder cũng không thể xoay chuyển cục diện cho đội bóng Pháp. Một mình tiền vệ mới chuyển đến từ Galatasaray không có cách nào san lấp khoảng trống kinh nghiệm mà đồng đội tạo ra. Nhờ chiến thắng chung cuộc 4-0, Napoli giành quyền lọt vào vòng bảng Champions League. Trái lại, Nice phải xuống chơi tại vòng bảng Europa League.  Astana 4-3 Celtic (chung cuộc 4-8)