Bale phải nộp gần 400.000 đôla do gian lận thuế Gareth Bale là cầu thủ thứ năm trong đội hình hiện tại của Real Madrid gặp rắc rối với Cơ quan thuế Tây Ban Nha.Cơ quan thuế, theo tờ Để khắc phục hậu quả, Bale phải nộp khoảng 228.000 đôla cho khoản thuế còn thiếu, 115.000 đôla tiền phạt và 42.000 đôla tiền lãi. Bale vẫn còn may khi chưa phải ra tòa. Ảnh: Trước Bale, Luka Modric, Marcelo, Sergio Ramos và Karim Benzema cũng đã phải nộp phạt do gian lận thuế. Một số thành viên cũ của Real, như Cristiano Ronaldo, HLV Jose Mourinho, Xabi Alonso cũng vướng vào rắc rối tương tự, thậm chí phải ra tòa khi sai phạm với số tiền hàng chục triệu đôla. Nhiều ngôi sao khác tại La Liga, như Lionel Messi và Javier Mascherano của Barca, cũng từng gặp rắc rối với cơ quan thuế Tây Ban Nha. Sau khi nộp phạt, hai cầu thủ Argentina đều tránh được nguy cơ ngồi tù. Tây Ban Nha là một trong những quốc gia đánh thuế cao nhất hiện nay tại châu Âu. Với thu nhập trên 680.000 đôla một năm, người lao động tại đây phải nộp thuế 45%.