Mạng xã hội bị tấn công, CĐV của Barca mừng hụt vì Di Maria Tài khoản Facebook và Twitter của Barca đều bị hacker chiếm đoạt và đăng tin đội bóng xứ Catalan đã ký hợp đồng với Angel di Maria.“Chào mừng Angel di Maria tới FC Barcelona”. Dòng  Nhóm hacker chiếm đoạt tài khoản Twitter của Barcelona. Sau đó nhóm hacker đưa ra thông điệp: “Chào FC Barcelona. Chúng tôi là nhóm bảo mật OurMine. Có gì cứ liên hệ với chúng tôi qua địa chỉ ourmine.org. Xin lỗi vì trò chơi khăm này”. Khi Barca chưa có động tĩnh gì để lấy lại quyền kiểm soát tài khoản hai mạng xã hội, nhóm hacker tiếp tục: “Hãy đưa hashtag #FCBHack lên mục nổi bật của Twitter nào”. Các hacker lộng quyền trên mạng xã hội Barca khá lâu bởi họ chiếm đoạt tài khoản đúng vào nửa đêm (giờ địa phương). Hiện tại những dòng trạng thái mà nhóm hacker đăng trên Dù sự việc đã được giải quyết, người hâm mộ vẫn tỏ ra thích thú. Một CĐV Real Madrid nói đùa trên Một CĐV có vẻ như của Barca thì nói: “Dù sao họ cũng đã nỗ lực hơn những gì ban lãnh đạo Barca đã làm trên thị trường chuyển nhượng”. Sự việc xảy ra ít giờ sau khi Barca thông báo kiện Neymar trên trang chủ đội bóng, đòi nợ 10 triệu đôla.