AC Milan chiêu mộ cầu thủ thứ 11 trong hè 2017 Đội chủ sân San Siro mượn thành công tiền đạo Nikola Kalinic từ Fiorentina kèm điều khoản mua đứt với tổng trị giá gần 30 triệu đôla.AC Milan mượn tiền đạo người Croatia từ Fiorentina với giá gần 12 triệu đôla, kèm điều khoản mua đứt trị giá 17,5 triệu đôla, theo Nikola Kalinic là tân binh thứ 11 của AC Milan trong hè 2017. Trước đó, đội bóng Italy đã chiêu mộ 10 người gồmMateo Musacchio, Franck Kessie, Ricardo Rodriguez, Andre Silva, Fabio Borini, Hakan Calhanoglu, Andrea Conti, Antonio Donnarumma, Leonardo Bonucci và Lucas Biglia. Kalinic là tân binh thứ 11 của Milan trong hè 2017 Milan khao khát một tiền đạo dày dạn kinh nghiệm như Kalinic. Trước khi ngồi đàm phán với Fiorentina, họ từng để mắt tới nhiều tên tuổi như Andrea Belotti, Alvaro Morata, Zlatan Ibrahimovic, Diego Costa vàPierre-Emerick Aubameyang. Tuy nhiên, sau khi đã chi nhiều tiền cho các thương vụ trước, Kalinic với tổng giá trị chuyển chượng chưa tới 30 triệu đôla là lựa chọn phù hợp với Milan.Tuyển thủ người Croatia từng chơi bóng hai năm ở Anh trong màu áo Blackburn, bốn năm tại Ukraine cho Dnipro Dnipropetrovsk, trước khi cập bến Fiorentina hè 2015. Kalinic sẽ đeo áo số 7 ở Milan. Anh là tiền đạo thứ ba được CLB mang về hè này, sau Andre Silva và Fabio Borini. Kalinic là phương án thay thế cho Carlos Bacca, người vừa chuyển sang đầu quân cho Villarreal.