Cựu danh thủ Shearer ngã gãy tay khi đi xe đạp Alan Shearer đăng ảnh lên Instagram "khoe" kết quả của chuyến đi nghỉ tại Bồ Đào Nha.Shearer đăng ảnh chụp bàn tay bị thương hôm 22/8. "Một cú ngã nhẹ từ xe đạp sáng nay. Đang chờ kết quả chụp xương", cựu danh thủ 47 tuổi viết. Shearer đi nghỉ tại Quinta do Lago, Bồ Đào Nha. Shearer sau đó cập nhật tình hình bằng bức ảnh chụp tay bó bột. Tiền đạo một thời của Newcastle bị rạn một phần xương ở tay phải. Nhiều CĐV đã gửi lời chia sẻ và chúc Shearer chóng lành. Cánh tay phải của Shearer từng là một biểu tượng tại giải Ngoại hạng Anh. Mỗi khi ghi bàn, cựu danh thủ thường giơ ngón chỏ của cánh tay này lên trên. Shearer vẫn giữ kỷ lục cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử Ngoại hạng Anh với 260 lần lập công. Shearer cũng từng là Vua phá lưới Euro 1996, giải đấu mà tuyển Anh vào đến bán kết. Đây là thành tích tốt nhất của tuyển Anh trên đấu trường quốc tế 27 năm qua. Tại giải Ngoại hạng Anh mới có một cầu thủ ghi được ít nhất 200 bàn như Shearer. Cuối tuần qua, Wayne Rooney đạt đến con số này khi ghi bàn vào lưới Man City.