Messi, Neymar phối hợp trên mạng xã hội để chọc đùa Pique M10 và đồng đội cũ đăng hai bức ảnh về cùng chủ đề để chọc đùa một ngôi sao khác của Barca, Gerard Pique.Messi bắt đầu trò đùa khi đăng ảnh cũ chụp cùng Suarez và Neymar lên Instagram hôm 22/8. Ngôi sao người Argentina viết kèm: "Cậu ấy trở lại". Bức ảnh do Messi đăng với lời chọc đùa rằng Neymar trở lại Barca. Không lâu sau khi bức ảnh của Messi xuất hiện, Neymar nối tiếp trò đùa bằng cách đăng ảnh chụp cùng Pique kèm theo chú thích: "Cậu ấy ở lại". Trò đùa của Messi và Neymar nhằm chế lại hành động tương tự của Pique hồi cuối tháng 7. Vào thời điểm đó, giữa lúc có tin đồn Neymar chuyển sang PSG, Pique đăng ảnh chụp chung rồi khẳng định: "Cậu ấy ở lại". Bức ảnh được Neymar đăng lại với chú thích tương tự Pique, hàm ý rằng Pique mới là người ở lại. Khi Neymar hoàn tất vụ chuyển nhượng sang PSG hồi đầu tháng 8, khẳng định của Pique trở thành đề tài châm chọc cho nhiều phía. CĐV Real từng hô vang nội dung lời nhắn khi gặp Barca trong hai trận tranh Siêu Cup châu Âu, và giờ là đến Messi cũng như nhân vật chính của thương vụ kỷ lục. Ngoài bức ảnh chọc đùa, Neymar còn đăng thêm ảnh cũ chụp chung với Pique, Messi, Suarez, Rakitic, Douglas và Dani Alves kèm theo chú thích: "Những người bạn". Những người bạn thân của Neymar và Dani Alves tại Barca.