Lee Chong Wei gây sốc khi bị loại ngay vòng một giải thế giới Hạt giống số hai  gác vợt trước Brice Leverdez 19-21, 24-22, 17-21 sau 75 phút chiến đấu kiên cường.Cứu tới hai match point và dẫn trước ở game cuối 15-10, nhưng Lee Chong Wei vẫn không thể tránh khỏi thất bại. Huy chương bạc Olympic 2008, 2012, 2016 và á quân thế giới 2011, 2013, 2015 tạo ra cú sốc lớn nhất khi thua Leverdez ở ngày thi đấu thứ hai giải cầu lông Vô địch Thế giới 2017 đang diễn ra tại Glasgow (Scotland). Lee Chong Wei, ở tuổi 34, đã không còn giữ được sự nhanh nhạy như trước kia và thất bại dưới tay Laverdez, đối thủ trẻ hơn ba tuổi. Ảnh: Giới chuyên môn từng dự đoán sân chơi tại Glasgow lần này là giải tầm cỡ thế giới cuối cùng trong sự nghiệp của tay vợt 34 tuổi. Vì thế, thất bại của Lee trước đối thủ đứng thứ 31 thế giới càng khiến người hâm mộ thất vọng. Tuy nhiên, huyền thoại người Malaysia vẫn để lại một lời chia tay đầy tính chiến đấu bằng sự kiên cường. Lee và Leverdez rượt đuổi tỷ số hấp dẫn trong game đầu, nhưng cựu số một thế giới hụt hơi ở thời khắc quyết định, để đối thủ thắng 21-19. Thế trận căng thẳng đến từng sợi dây thần kinh được duy trì sang game thứ hai. Tay vợt người Pháp đứng trước hai cơ hội giành điểm quyết định trận đấu ở 21-20 và 22-21, nhưng Lee đều hóa giải thành công. Trong lần thứ hai bẻ gãy match point của đối thủ, Lee đã dùng sự trợ giúp của “mắt diều hâu”, trong sự nín thở của khán giả có mặt tại Emirates Arena. Thừa thắng xông lên, Lee ghi thêm hai điểm liên tiếp để lội ngược tỷ số 24-22. Nhưng Leverdez không hề đánh mất tinh thần, ngay cả khi bị Lee dẫn tới 15-10 ở game quyết định. Anh đột nhiên tạo ra những cú vung vợt thăng hoa không tưởng và thắng ngược 21-17, tiễn Lee về nước trong nỗi thất vọng tột cùng. Laverdez từng đánh bại Lee năm ngoái, nhưng chiến thắng tại Glasgow làm anh vui mừng hơn cả. Ảnh: "Tôi đang phấn khích tột độ. Thật tuyệt khi tôi giữ được bình tĩnh và thi đấu đúng với phong cách của mình. Tôi đã vào thế tưởng tuyệt vọng, nhưng không muốn bỏ cuộc", Leverdez nói sau trận đấu. Danh hiệu lớn duy nhất tay vợt 31 tuổi giành được trong sự nghiệp cũng diễn ra tại Scotland, năm 2013 ở Grand Prix - hệ thống giải cầu lông cao quý chỉ sau Super Series. Kỳ tích của Leverdez khiến giới mộ điệu nhớ đến trận thắng duy nhất tay vợt người Pháp tạo ra trước Lee, ở Đan Mạch Super Series 2016. Khi đó, Lee gác vợt cũng sau ba game với các tỷ số 17-21, 22-20 và 19-21. Trong bảy lần đối đầu còn lại giữa hai tay vợt, phần thắng luôn thuộc về Lee, gần nhất là ở giải Toàn Anh (All England) hồi tháng 3/2017. "Ngày hôm nay tôi đã không thể hiện được hết khả năng của mình. Xin lỗi vì đã làm các bạn thất vọng. Xin lỗi Malaysia", Lee viết trên Twitter. Nỗi thất vọng hằn rõ trên gương mặt Lee Chong Wei khi anh rời thảm đấu. Nỗi buồn của huyền thoại thể thao Malaysia nhận được sự đồng cảm của người dân nước này. Đôi vợt đồng hương - Tan Wee Kiong và Goh V Shem dòng tweet: "Anh không nên cảm thấy có lỗi nếu như đã cố gắng hết mình. Ai ai cũng có lúc thì thăng hoa, khi thì chạm đáy. Anh đã mang lại niềm tự hào cho Malaysia quá nhiều lần. Đừng để một thất bại ảnh hưởng đến tinh thần chiến đấu tuyệt phàm của anh. Trong trái tim những người Malaysia, anh vẫn chiếm một vị trí đặc biệt. Anh là một huyền thoại sống, một niềm cảm hứng đích thực. Chúng tôi vẫn tin anh là số một, ngay cả khi thất bại. Đừng bỏ cuộc". Giải cầu lông vô địch thế giới 2017 diễn ra tại nhà thi đấu Emirates, thành phố Glasgow, Scotland từ 21/8 đến 27/8. Giải quy tụ tất cả tay vợt hàng đầu thế giới. Trong ngày thi đầu tiên, những tay vợt hàng đầu như Son Wan-Ho và Lin Dan đều nhẹ nhàng đoạt vé vào vòng hai.