UEFA lộ sự bất lực trước cách tiêu tiền của PSG Đội bóng Pháp đã mang Neymar về với giá 263 triệu đôla, và chuẩn bị bỏ thêm 256 triệu nữa mua Mbappe và Fabinho.Luật Công bằng tài chính được UEFA đưa vào sử dụng từ mùa 2013-2014, với yêu cầu cơ bản cho mỗi CLB là không được lỗ quá 53 triệu đôla trong ba mùa giải liên tiếp. Cơ quan bóng đá quyền lực nhất châu Âu hy vọng với điều luật này, những đội có tiềm lực tài chính sẽ ít cơ hội lũng đoạn thị trường chuyển nhượng. Tuy nhiên, trong kỳ chuyển nhượng hè 2017, PSG đã thoát khỏi sự kiềm tỏa của đạo luật của UEFA. Họ mang về Neymar với giá 263 triệu đôla, và chuẩn bị đón thêm bộ đôi Kylian Mbappe, Fabinho từ AS Monaco với giá 256 triệu đôla, theo Mbappe sắp chuyển sang PSG với giá 164 triệu đôla  Chưa có thông tin chính xác về cách PSG mua Mbappe nhưng những biểu hiện của tiền đạo người Pháp trước khi hoàn thành hợp đồng giống hệt Neymar. Anh gây sự với đồng độiAndrea Raggi trên sân tập, bị AS Monaco cô lập và cấm không cho tập tiếp. Mbappe vì thế cũng bị loại khỏi danh sách đăng ký thi đấu trong chuyến làm khách trên sân của Metz tại vòng ba Ligue 1. Theo tờ  Dù vậy, không có một chế tài nào đủ sức ngăn những cú áp phe hơn 200 triệu đôla mà PSG đã làm với Neymar và Mbappe. Luật Công bằng tài chính, thứ được coi là "vòng kim cô" của UEFA, cũng mất tác dụng trước sự luồn lách của đội bóng Pháp.