Barca đưa Neymar ra tòa vì 10 triệu đôla CLB xứ Catalan kiện tiền đạo người Brazil vi phạm hợp đồng anh đã ký hồi tháng 10/2016.PSG trả 263 triệu đôla cho Barca để đổi lấy sự phục vụ của siêu sao người Brazil. Nhưng đội bóng chủ sân Nou Camp vẫn muốn nhiều hơn thế. Ban lãnh đạo Barca khẳng định Neymar phải trả lại 10 triệu đôla (8,5 triệu euro) phí trung thành, do anh phá hợp đồng trước thời hạn để gia nhập đại gia nước Pháp. Sự "thay lòng đổi dạ" của Neymar đang làm Barca tổn thương. Ảnh: Tháng 10/2016, Neymar ký hợp đồng mới với Barca, có thời hạn đến năm 2021. Số tiền lót tay anh được nhận khi ấy là 10 triệu đôla. Chưa đầy một năm sau, Neymar dứt áo Barca để cập bến PSG với giá kỷ lục thế giới. Sau khi tiền đạo người Brazil ra đi, Barca tuyên bố họ có đủ căn cứ pháp lý để khởi kiện ngôi sao 25 tuổi, yêu cầu anh trả lại tiền lót tay ngày trước, cộng thêm 10% số tiền vì nợ quá hạn. Thông báo về vụ kiện được Barca phát đi trên trang chủ đội bóng: "Chúng tôi yêu cầu Neymar đền bù khoản tiền lót tay gia hạn trị giá 10 triệu đôla, kèm theo 10% do anh ta không trả đúng hạn. Trong trường hợp Neymar không thể trả nợ, PSG sẽ phải gánh vác trách nhiệm thay anh ta". Thông báo khởi kiện, đòi nợ Neymar trên trang chủ Barca. Quyết định khởi kiện của Barca bùng lên chỉ ít giờ sau khi Neymar đăng đàn chỉ trích ban lãnh đạo đội bóng chủ sân Nou Camp. "Tôi quá thất vọng với cách điều hành của ban lãnh đạo Barca ở thời điểm hiện tại. Họ không xứng đáng ngồi vào những chiếc ghế đó", Neymar nói trên tờ Thông báo khởi kiện từ Barca được cho là một đòn đáp trả siêu sao sinh năm 1992. Trước đó, Neymar cũng tính kiện Barca vì không trả 31 triệu đôla tiền thưởng "lòng trung thành", sau bốn năm anh gắn bó với sân Nou Camp. Nhưng tuyển thủ Brazil không được thỏa mãn vì Barca có những bằng chứng thuyết phục cho thấy anh vi phạm điều khoản trung thành với họ. Chỉ qua hai lần ra sân cho PSG, Neymar đã xé lưới đối phương ba lần và có chừng ấy đường kiến tạo thành bàn. Anh nhanh chóng trở thành biểu tượng mới, được ví như Nhà Vua ở sân Công viên các hoàng tử (Parc des Princes) - sân nhà của PSG.