Cầu thủ Inter tự hào về 'pha di chuyển cá sấu' ngăn Suarez đá phạt Marcelo Brozovic nằm dài ra sân nhằm ngăn cú đá phạt chìm của Luis Suarez trong trận Barca - Inter ở Champions League vừa qua.Không thể giúp Inter tránh khỏi thất bại 0-2 trước Barca, nhưng Brozovic gây ấn tượng với pha lấy thân mình ngăn cú đá phạt của đội chủ sân Nou Camp. Khi Suarez chuẩn bị đá phạt, tiền vệ người Croatia nhanh trí nằm xuống ngay phía sau hàng rào nhằm ngăn một cú sút chìm. Đúng như dự đoán của Brozovic, ''số 9'' bên phía Barca sút bóng chìm và bị cản lại. Brozovic và ''pha di chuyển cá sấu''. Ảnh: Quyết định thông minh của Brozovic không khỏi khiến Lionel Messi, một ngôi sao khác của Barca, nở nụ cười thích thú khi theo dõi từ khán đài. Giới hâm mộ cũng khen ngợi tiền vệ của Inter trên các mạng xã hội. Sau trận đấu, Brozovic đăng ảnh chụp tình huống lên Messi từng ghi không ít bàn từ những cú sút phạt trực tiếp khiến bóng đi chìm phía dưới hàng rào. Inter của Brozovic đang xếp thứ hai bảng B với sáu điểm. Nếu thắng Barca trong trận lượt về sau hai tuần nữa, đội bóng Italy sẽ có cùng chín điểm. Do hai đội còn lại của bảng B, Tottenham và PSV mới có cùng một điểm, Inter vẫn còn nhiều cơ hội giành vé vào vòng 1/8. Messi bật cười với pha ngăn cản của Brozovic. Brozovic: "Quan trọng là cái đầu". Brozovic nằm chờ Suarez đá phạt.