Guardiola: 'Ai đó có thể sẽ mua đứt Messi' HLV của Man City hình dung ra khả năng một CLB giàu có sẽ chiêu mộ Lionel Messi giống như PSG làm với Neymar.Hợp đồng của Lionel Messi với Barca hiện tại có mức phí giải phóng khoảng 353 triệu đôla. Đây không phải là số tiền quá lớn trong thế giới bóng đá hiện nay, nhất là khi những nhà tài phiệt Trung Đông và Trung Quốc đang đầu tư ngày một nhiều hơn. Messi có thể tạo ra một vụ chuyển nhượng kỷ lục nếu rời Barca trong tương lai gần. Ảnh: Trước phát biểu của Guardiola, mức phí phá vỡ hợp đồng 263 triệu đôla giữa Neymar và Barca từng là con số gây khó khăn cho nhiều đội bóng muốn mua. Nhưng bây giờ PSG đã sở hữu ngôi sao người Brazil sau khi chấp nhận phá kỷ lục chuyển nhượng thế giới.