Ghi ba bàn trong 21 phút, Liverpool dự vòng bảng Champions League Thắng tiếp đối thủ Đức Hoffenheim với tỷ số 4-2 trong trận lượt về vòng loại, Liverpool giành vé bằng kết quả chung cuộc 6-3.Đội bóng của HLV Jurgen Klopp chỉ cần 21 phút đầu để khẳng định vị thế. Tiền vệ Emre Can lần lượt ghi hai bàn, còn Mohamed Salah có một bàn để tạo lợi thế dẫn trước 3-0. Emre Can sớm mở tỷ số cho Liverpool bằng một cú sút khéo léo. Ảnh: Không cần sự phục vụ của Coutinho, ngôi sao đang điều trị chấn thương và nhấp nhổm với ý định chuyển sang Barca, Liverpool thi đấu áp đảo so với Hoffenheim. Bộ tứ gồm Sadio Mane, Can, Salah và Roberto Firmino liên tục có những pha ban bật gây rối loạn hàng thủ đối phương. Mane không ghi bàn nào nhưng là cầu thủ có nhiều pha châm ngòi tấn công nhiều nhất. Ngôi sao người Senegal trực tiếp kiến tạo bàn mở tỷ số bằng một cú đánh gót cho Can dứt điểm, rồi gián tiếp mở ra bàn thứ ba bằng một cú đánh gót khác cho Firmino tạt bóng cắt ngang khu vực 5 m50 (người dứt điểm vẫn là Can). Xen giữa hai bàn của tiền vệ người Đức, tân binh Salah góp một phần quan trọng vào chiến thắng bằng cú đá bồi chính xác từ cự ly gần. Đây cũng là bàn thứ hai chỉ sau ba trận tiền đạo cánh người Ai Cập chơi cho Liverpool. Bằng sự vượt trội cả về thực lực lẫn tâm lý, đội chủ sân Anfield tiếp tục tấn công áp đảo trong thời gian còn lại của trận đấu. Phút 63, Firmino khép lại mưa bàn thắng vào lưới Hoffenheim bằng cú đặt lòng đơn giản sau đường chuyền ngang của thủ quân Jordan Henderson. Không có Coutinho, Liverpool vẫn quá mạnh so với Hoffenheim. Có thể do sớm ghi được nhiều bàn, Liverpool đôi lúc tỏ ra lơi lỏng trong khâu phòng ngự. Hoffenheim tranh thủ tận dụng được hai cơ hội để gỡ hai bàn danh dự nhờ cú sút chéo góc của Mark Uth và cú đánh đầu của Sandro Wagner. Tính chung cuộc sau hai lượt, Liverpool giành chiến thắng đậm 6-3. Đoàn quân của HLV Klopp sẽ là đội bóng Anh thứ năm giành quyền dự vòng bảng Champions League mùa này sau Chelsea, Tottenham, Man City và Man Utd.  CSKA Moscow 2-0 Young Boys (chung cuộc 3-0)