Rooney giã từ tuyển Anh Cựu ngôi sao của Man Utd quyết định chấm dứt sự nghiệp thi đấu quốc tế, giữa lúc đang lấy lại cảm giác ghi bàn ở đội bóng mới Everton.Gareth Southgate đã gọi điện cho Wayne Rooney hôm 22/8 để thông báo việc được triệu tập trở lại tuyển Anh, dự hai trận vòng loại World Cup 2018 vào đầu tháng 9. Tuy nhiên, tiền đạo sinh năm 1985 đã từ chối và hôm qua ra thông báo chia tay đội tuyển. "Tôi tin rằng đây là lúc thích hợp để rời tuyển Anh", Rooney nói với Wayne Rooney hiện là cầu thủ ghi bàn nhiều nhất cho đội tuyển Anh  "Đó là một quyết định khó khăn, và tôi đã thảo luận rất nhiều với gia đình, Ronald Koeman, cũng như những người bạn thân", Rooney nói tiếp. "Chơi cho tuyển Anh luôn là một điều đặc biệt với tôi. Mỗi khi tôi được vào sân, dù là cầu thủ hay đội trưởng, đó cũng là một đặc ân thực sự. Tôi cảm ơn tất cả mọi người đã giúp đỡ, và sẽ luôn là một CĐV trung thành của tuyển Anh". Rooney là thần đồng thành công nhất của bóng đá Anh, sau thế hệ của David Beckham và Steven Gerrard. Anh là cầu thủ trẻ nhất khoác áo đội tuyển (trước khi bị Theo Walcott phá kỷ lục), tỏa sáng rực rỡ tại Euro 2004 và hiện tại là người ghi nhiều bàn nhất cho "Tam Sư" với 53 bàn. Rooney cũng là cầu thủ khoác áo đội tuyển nhiều thứ nhì lịch sử, sau huyền thoạiPeter Shilton. Dù vậy, sự nghiệp của anh ở đội tuyển có nhiều dang dở. Sau kỳ Euro 2004 rực rỡ, anh liên tiếp mờ nhạt tại các giải đấu lớn kế tiếp. Thành tích tốt nhất của Rooney cùng đồng đội luôn chỉ dừng ở vòng tứ kết. "Một trong những nuối tiếc lớn nhất của tôi là không thể giúp đội tuyển thành công ở bất kỳ giải đấu nào", số 10 của Everton thổ lộ. "Hy vọng những cầu thủ triển vọng mà Southgate triệu tập có thể vươn đến đỉnh cao". Danh thủ người Anh cũng tiết lộ một phần nguyên nhân chia tay đội tuyển. Rooney chia sẻ: "Rời Man Utd là điều rất khó khăn, nhưng tôi biết mình đã đúng khi trở lại mái nhà xưa Everton. Giờ là lúc tôi muốn tập trung hoàn toàn cho CLB và giúp Everton đi tới thành công".