Ronaldo ghi tuyệt phẩm, Real giành Bernabeu Trophy Siêu sao của Real có pha đi bóng dứt điểm đẹp mắt trong chiến thắng 2-1 trước Fiorentina tại giải giao hữu Santiago Bernabeu Trophy.Cristiano Ronaldo bắt đầu tình huống lập công bằng pha đi bóng bên cánh trái rồi đổi hướng và tung cú sút căng từ 16 mét. Đây vừa là bàn ấn định chiến thắng cho Real Madrid ở phút 33, vừa là bàn đầu tiên của ngôi sao người Bồ Đào Nha sau sáu lần tham dự giải giao hữu tranh Santiago Bernabeu Trophy. Ronaldo giải được cơn khát tại giải giao hữu truyền thống của Real. Ảnh: Fiorentina là đội mở tỷ số trong trận đấu tối 23/8. Jordan Veretout đưa các vị khách đến từ Italy vượt lên ngay ở phút thứ tư bằng cú sút chân trái từ cự ly 16 mét. Real nhanh chóng có được bàn gỡ nhờ pha lập công ở phút thứ bảy của Borja Mayoral. Tiền đạo trẻ của chủ nhà đệm bóng không mấy khó khăn sau khi nhận được đường căng ngang của Ronaldo. Do tính chất của trận giao hữu, HLV Zinedine Zidane sử dụng khá nhiều cầu thủ trẻ. Đội hình chính thậm chí chỉ có hai ngôi sao gồm Ronaldo và Sergio Ramos. Tiền đạo mới nổi Marco Asensio, trung vệ Nacho và cầu thủ chạy cánh Lucas Vazquez cũng được chơi ngay từ đầu. Nhóm ngôi sao gồm Toni Kroos, Casemiro, Gareth Bale và Isco phải chờ đến hiệp hai mới có cơ hội thi đấu. HLV Zidane cũng cho con trai thứ hai là Luca vào thay thủ môn Kiko Casilla. Santiago Bernabeu Trophy là giải giao hữu truyền thống tranh danh hiệu mang tên cố Chủ tịch của Real. Giải chỉ gồm một trận diễn ra trên sân vận động cùng tên.