Zidane gia hạn hợp đồng ba năm với Real Huyền thoại người Pháp đã đồng ý ở lại sân Bernabeu, với mức lương tăng gấp đôi so với trước.Một ngày sau khi Isco ký hợp đồng mới có thời hạn bốn năm với Real Madrid, Zinedine Zidane cũng đã cam kết tương lai ở sân Bernabeu, theo tờ "Như trường hợp của Isco, CLB đang chờ thời điểm thích hợp để thông báo công khai, nhưng đây là tin chính thức. Zidane đã đồng ý ký hợp đồng mới. Ông rất vui với hợp đồng ba năm được ký thêm, thay vì hai năm như thường lệ. Zidane đánh giá cao sự tin tưởng mà Chủ tịch Florentino Perez đặt vào ông", nguồn tin của Real nói với Zidane sẽ ở lại sân Bernabeu trong một thời gian dài nữa Huyền thoại người Pháp là HLV xuất sắc thứ tư lịch sử Real. Ông giành mọi danh hiệu sau một năm rưỡi dẫn dắt đội bóng, gồm hai Siêu Cup châu Âu, hai chức vô địch Champions League, một La Liga và một FIFA Club World Cup. Xét về số danh hiệu giành được, Zidane chỉ kém ba người, gồm Vicente Del Bosque,Luis Molowny và Miguel Munoz. Nhờ thành tích ấn tượng, Zidane đã được đề nghị mức lương hàng năm lên gần gấp đôi trong hợp đồng mới, từ 5,1 triệu đôla lên khoảng 9,5 triệu đôla, Nguồn tin từ