Man Utd - West Ham: Hạt đậu năm xưa Chicharito Javier Hernandez chưa từng có dịp nói lời tạ từ với các CĐV trước khi chia tay Man Utd. Và thật tình cờ khi trận đấu đầu tiên của anh tại Premier League sau ba năm lại là cuộc tái ngộ đội bóng cũ.Đấy là điều gần như không tồn tại hiện nay. Sau khi Ferguson rời khỏi ghế huấn luyện, sự kiên nhẫn và tỉ mỉ trong công việc cũng đã theo ông đi nghỉ hưu. Những bản hợp đồng của Man Utd trong mấy năm qua đều tiêu tốn rất nhiều tiền. Và ngoại trừ Marouane Fellaini, nay đã trở thành cầu thủ yêu thích của phong trào châm chọc trên mạng xã hội, không một ai thực sự trụ lại được. Chỉ cần đá không như ý, họ sẽ lập tức bị bán đi. Chicharito sẽ xuất hiện ở Old Trafford hôm nay trong một màu sắc rất lạ đối với các CĐV Man Utd.  Năm ngày sau, Van Gaal bán Chicharito cho Bayer Leverkusen, sau khi đã mang anh cho Real Madrid mượn mùa bóng trước đó. Sự nghiệp trong màu áo Man Utd của Chicharito đã chấm dứt như thế sau một khởi đầu cực kỳ tươi sáng.  Đấy là một bản hợp đồng gây sốc cho tất cả, cho dù Chicharito khi ấy đang ghi bàn sòn sòn cho Chivas và tạo tiếng vang ở trong nước. Mọi người nhìn thấy khả năng săn bàn của Chicharito, nhưng họ vẫn nhớ đến tiền đạo này nhờ việc anh là "con ông cháu cha". Bản thân biệt danh của anh, Chicharito, có nghĩa là "hạt đậu nhỏ". Bởi bố anh, tức "hạt đậu to" Javier "Chicharo" Hernandez, từng là một tiền vệ tài danh của bóng đá Mexico. Khi thông tin Chicharito đầu quân cho Man Utd loan đi, dư luận trong nước vừa mừng vừa lo cho anh. Họ tự hỏi chàng trai nhỏ bé ấy sẽ cạnh tranh vị trí thế nào với dàn tiền đạo tài ba Wayne Rooney, Michael Owen và Dimitar Berbatov. Nhưng chỉ hơn một năm sau, Chicharito khẳng định được bản thân ở châu Âu. Anh ghi 13 bàn và đá chính ở chung kết Champions League trong mùa bóng đầu tiên tại Old Trafford. Trước khi Ferguson nghỉ hưu, Chicharito luôn là cầu thủ đáng xem tại Manchester, dẫu anh vào sân từ đầu hay ngồi ghế dự bị. Sự khẳng định cũng đến song song trong màu áo đội tuyển, khi Chicharito nhanh chóng trở thành cầu thủ ghi bàn nhiều nhất qua mọi thời đại của đội tuyển Mexico. Mùa bóng duy nhất đá cho Real theo dạng cho mượn, Chicharito ghi bàn duy nhất giúp đội nhà loại Atletico Madrid ở tứ kết Champions League. Thế nhưng chàng trai rất được lòng các CĐV này chưa từng có cơ hội nói lời từ biệt với sân Old Trafford. Chicharito từng rất được kỳ vọng ở Man Utd, nhưng không có nhiều cơ hội sau khi Ferguson giải nghệ.     Newcastle – Tottenham, 19:30  CLB cũ của Chicharito đã khác xưa rất xa. Họ chỉ nhìn về những cái tên lớn và chi ra những món tiền lớn. Trái ngược hoàn toàn với Ferguson, người luôn tìm kiếm những bản hợp đồng tiềm năng, dù cho nó khiến ông vài phen phải trả giá như trường hợp mua Bebe hay Gabriel Obertan. Nhưng trong vô vàn những bản hợp đồng tiềm năng ấy, có một người mang tên Cristiano Ronaldo. 19 bản hợp đồng cuối cùng của Ferguson gồm Antonio Valencia, Michael Owen, Gabriel Obertan, Mame Diouf, Marnick Vermijl, Chris Smalling, Chicharito, Bebe, Anders Lindegaard, Phil Jones, Ashley Young, David De Gea, Frederic Veseli, Nick Powell, Shinji Kagawa, Angelo Henriquez, Robin van Persie, Alexander Buttner và Wilfried Zaha. Tổng giá trị của các cái tên vừa nêu cũng chỉ mua được một mình Paul Pogba. Và trong nhóm ấy, không ai vươn lên được như Chicharito. Từ dạng tiềm năng, anh trở thành cầu thủ săn bàn lợi hại nhất lịch sử bóng đá Mexico và là một trung phong đáng gờm ở mọi nơi đi qua. Sau khi Ferguson rời Old Trafford, các bản hợp đồng cập bến Man Utd gồm Lukaku, Zlatan Ibrahimovic, Paul Pogba, Bastian Schweinsteiger hay Angel Di Maria, đều rất hào nhoáng, và không có chỗ cho những cái tên kiểu Chicharito. Anh từng là "Ole Gunnar Solskjaer thứ hai" ở Man Utd, nhưng khi Ferguson nghỉ hữu thì người ta không còn thấy "Chicharito mới" nữa. Tài năng của Chicharito có thể là đề tài còn nhiều tranh cãi, nhưng anh chắc chắn là một trong những chân sút rất được CĐV Man Utd yêu quý.  Chicharito rời Old Trafford chỉ 23 tháng, nhưng khi thấy anh trở lại trong màu áo West Ham, các Manucians như thấy cả lịch sử vừa trôi qua. Chicharito, nói theo tựa đề tác phẩm văn học của Kiran Desai, chính là một di sản của mất mát vậy.