Spieth: 'PGA Championship sẽ là major khó giành được nhất' Golfer 24 tuổi dự báo bản thân sẽ gặp khó khăn trong mục tiêu chinh phục chiếc Cup Wanamaker.Jordan Spieth tham dự PGA Championship 2017 với kỳ vọng sẽ đăng quang để trở thành golfer trẻ nhất hoàn tất bộ sưu tập bốn major. Tuy nhiên, mục tiêu đó trở nên xa vời sau ba vòng khi anh được +3, cách người dẫn đầu Kevin Kisner 10 gậy. Spieth gần như hết cơ hội đua tranh danh hiệu tại Quail Hollow. Ảnh: "PGA Championship sẽ là major khó giành được nhất với tôi. Nếu nhìn lại sự nghiệp của bản thân, tôi nghĩ sẽ đánh giải này tệ nhất trong bốn giải major vì cách sắp đặt của nó. Có cảm thấy có lẽ lối chơi của mình thích hợp với ba giải major khác hơn. Nhưng tôi tin chúng ta có thể chơi và chiến thắng ở bất kỳ nơi nào. Vấn đề là mọi thứ phải cùng kết hợp với nhau vào đúng thời điểm", Spieth nói. Spieth chỉ có bốn birdie trong 36 hố đầu tiên tại Quail Hollow tuần này. Tuy nhiên, ở giữa vòng ba, anh ghi được năm birdie. Đáng tiếc cho Spieth là trước đó anh đã bogey ba lần và cuối cùng, golfer ba lần vô địch major đánh vượt chuẩn hai gậy ở hố 18. "Tôi đã gạt tốt hơn. Tôi đã có những cơ hội và gạt tốt hơn hẳn sau hố 6 hôm nay. Có vẻ như một số nỗ lực của tôi đã bắt đầu mang lại kết quả. Tôi cảm thấy hài lòng về cách mình đánh bóng, cách bản thân đánh 10 trong 11 hố cuối", Spieth nói.