Higuain bị loại khỏi tuyển Argentina HLV Jorge Sampaoli loại tiền đạo Gonzalo Higuain khỏi danh sách chuẩn bị gặp Uruguay ở vòng loại World Cup.Higuain, tiền đạo của CLB Juventus, không có tên trong danh sách 23 cầu thủ chuẩn bị cho hai trận gặp Uruguay và Venezuela. Đây là hai trận rất quan trọng đối với Argentina tại vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ. Trong khi Higuain bị loại, HLV Sampaoli triệu tập hàng công gồm Aguero, Joaquin Correa, Paulo Dybala, Mauro Icardi và Lionel Messi. Aguero sẽ có dịp tái xuất sau khi bị loại khỏi danh sách đấu trận giao hữu với Brazil và Singapore hồi đầu tháng 6. Higuain sẽ vắng mặt ít nhất hai trận tới của Argentina. Ảnh: Pastore cũng có cơ hội trở lại đội tuyển Argentina. Tiền vệ của PSG không chơi cho đội tuyển từ tháng 10/2015. Với Icardi, đây là lần đầu tiên được triệu tập chuẩn bị cho một đấu trường quốc tế lớn kể từ năm 2013. Vào thời điểm bốn năm trước, tiền đạo của Inter có dịp thi đấu khi Argentina đã chắc suất dự World Cup 2014. Argentina hiện chỉ xếp thứ năm tại vòng loại khu vực Nam Mỹ, vị trí phải tranh suất play-off khi kết thúc. Trong trận gần nhất, đội bóng áo sọc xanh trắng thiếu Messi và để thua Bolivia với tỷ số 0-2. Đây cũng là thất bại khiến cựu HLV Edgardo Bauza phải nhường chỗ cho Sampaoli. Argentina sẽ làm khách trên sân Montevideo, Uruguay ngày 31/8, rồi trở về Buenos Aires tiếp Venezuela vào ngày 5/9.  Thủ môn: Sergio Romero (Manchester United), Nahuel Guzman (Tigres), Geronimo Rulli (Real Sociedad) Hậu vệ: Javier Mascherano (Barcelona), Nicolas Otamendi (Manchester City), Gabriel Mercado (Sevilla), Federico Fazio (Roma), Nicolas Pareja (Sevilla) Tiền vệ: Angel Di Maria (Paris Saint-Germain), Ever Banega (Sevilla), Lucas Biglia (AC Milan), Javier Pastore (Paris Saint-Germain), Augusto Fernandez (Atletico Madrid), Eduardo Salvio (Benfica), Marcos Acuna (Sporting), Manuel Lanzini (West Ham), Leandro Paredes (Zenit St Petersburg), Guido Pizarro (Sevilla) Tiền đạo: Lionel Messi (Barcelona), Sergio Aguero (Manchester City), Paulo Dybala (Juventus), Joaquin Correa (Sevilla), Mauro Icardi (Internazionale)