PVF vô địch giải U15 quốc gia Đoàn quân của HLV Hứa Hiền Vinh giành chiến thắng 2-0 trước Viettel trong trận chung kết diễn ra chiều 12/8.PVF ăn mừng chiến thắng trước Viettel.  Bộ tứ Tiến Ba, Thế Hùng, Viết Thiện và Chí Bảo chơi tốt, giúp PVF kiểm soát khu trung tuyến và khiến Viettel lúng túng. Sau hàng loạt cơ hội, tới phút 22 PVF cũng có được bàn mở tỷ số. Nguyên Hoàng là người lập công với một pha độc lập tác chiến, xoay sở khéo léo trong vòng vây hậu vệ đối phương trước khi tung cú sút hạ gục thủ thành Huy Hoàng. Bàn thua khiến Viettel căng cứng tâm lý, thi đấu kém hiệu quả. Chưa đầy bốn phút sau thủ môn của đội bóng này phải lần thứ hai vào lưới nhặt bóng sau cú sút căng của Văn Chung.