Mourinho muốn mua thêm cầu thủ chạy cánh HLV người Bồ Đào Nha cho rằng Man Utd vẫn cần bổ sung một gương mặt nữa, dù đã tăng cường ba cái tên ưng ý trong hè 2017."Tôi không nghĩ mình phải rên rỉ, khóc lóc hay tranh cãi gì. Tôi hài lòng với những nỗ lực của CLB khi họ đã mang về ba tân binh trước khi Ngoại hạng Anh khởi tranh. Mourinho chưa hài lòng với đội hình hiện tại của Man Utd Đội chủ sân Old Trafford chuyển nhượng khá nhanh chóng trong kỳ chuyển nhượng hè 2017. Họ tiêu tốn 190 triệu đôla mang về ba ngôi sao là Romelu Lukaku, Nemanja Matic và Victor Lindelof, và kịp sử dụng cả ba trong chuyến du đấu tại Mỹ. Cái tên cuối trong bản danh sách cần mua của Mourinho, được xác định là một trong hai gương mặt: Ivan Perisic hoặc Gareth Bale. Tuy nhiên, Man Utd chưa đạt thỏa thuận với cả Inter lẫn Real Madrid khi kỳ chuyển nhượng mùa hè chỉ còn ba tuần nữa đóng cửa.  Được coi là một trong số những ứng viên vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2017-2018, nhưng HLV người Bồ Đào Nha cho rằng đội bóng của ông không mạnh hơn năm ngoái về mặt lực lượng, ở thời điểm bắt đầu mùa giải. "Chúng tôi đã mua ba người, nhưng vào đầu mùa, Man Utd mất Rojo, Young, Shaw và Ibrahimovic vì chấn thương", Mourinho phân tích. "