Arsenal giành chiến thắng thứ 11 liên tiếp Danny Welbeck ghi bàn duy nhất, giúp đoàn quân của HLV Unai Emery hạ Sporting Lisbon 1-0 ở Europa League tối 25/10.Cú dứt điểm quyết đoán thành bàn của Welbeck, sau khi tận dụng sai lầm của trung vệ Coates (số 4). Arsenal giành chiến thắngxứng đáng, khitạo được thế trận tốt và nhiều cơ hội hơn hẳn so với Sporting.  Sau những pha làm bàn đẹp như tranh ở trận đấu Leicester tại Ngoại hạng Anh, màn trình diễn của Arsenal hôm qua có lẽ không thực sự làm đẹp lòng người hâm mộ. Tuy nhiên, thật khó có thể đòi hỏi nhiều hơn ở một đội vừa thi đấu tối thứ Hai rồi trải qua hành trình hơn 1.500 km để làm khách trong trận đấu diễn ra sớm nhất của tối thứ Năm.Trái lại, phần nào đó người ta thấy được trong cách chơi của Arsenal sự bản lĩnh, kiên trì và gai góc - những tố chất hiếm thấy trong giai đoạn cuối cùng dưới triều đại Arsene Wenger trước đây. Trận này, HLV Unai Emery thay đổi đến quá nửa đội hình, khi cất trên băng ghế dự bị một loạt nhân tố quan trọng làm nên chiến thắng trước Leicester vừa qua như Mesut Ozil, Lucas Torreira hay Alexandre Hiệp một diễn ra khá tẻ nhạt, và kết thúc mà không có bàn thắng nào được ghi. Ảnh:   Hai cơ hội liên tiếp dành cho Aubameyang đầu hiệp hai. Nhưng cả hai lần anh đều không đánh bại được thủ thành Ribeiro.  Sự linh hoạt của tiền vệ Uruguay ngay lập tức giúp Arsenal chiếm hoàn toàn thế chủ động, đẩy Sporting co cụm về sân nhà. Và chínhTorreira là người tháo nút thắt của trận đấu với một đường chuyền xuyên tuyến phút 77. Bóng có vẻ như chạm khẽAubameyangtrước khi hướng về khu cấm địa của Sporting. Trung vệ Coates bị bất ngờ đã không thể chặn được đường đi của trái bóng, tạo điều kiện cho Welbeck thoát xuống dứt điểm qua khe giữa hai chân của thủ thành Ribeiro, đưa Arsenal vượt lên. Welbeck ghi 4 bàn và kiến tạo một lần trong năm trận đá chính cho Arsenal mùa này.  Kết quả được giữ nguyên đến hết trận giúp Arsenal độc chiếm đỉnh bảng C với 9 điểm sau ba lượt trận. Nó cũng nối dài mạch trận toàn thắng trên mọi đấu trường của họ lên con số 11 - dài nhất kể từ tháng 10/2007. Đây cũng là lần đầu tiên Arsenal chiến thắng trên đất Bồ Đào Nha, sau ba trận thua và ba trận hoà.