Modric bị cấm chơi trận Barca - Real vì tấm thẻ đỏ từ năm 2014 Tiền vệ người Croatia sẽ không thể thi đấu trong trận lượt đi tranh Siêu Cup Tây Ban Nha vào ngày 13/8 tới.Modric không có cơ hội thi hành án treo giò suốt ba năm qua do Real không được tranh Siêu Cup. Ở trận lượt đi diễn ra trên sân Nou Camp vào ngày 13/8 tới, đội bóng thủ đô mới trở lại giải đấu và không thể có sự phục vụ của "số 10". Modric bị truất quyền thi đấu vào năm 2014, khi còn mang áo số 19. Ảnh: Theo quy định của Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha, án phạt từ năm 2014 trở về trước đều phải thi hành tại chính giải đấu mà cầu thủ mắc lỗi. Từ năm 2015, nhờ thay đổi về luật, án phạt có thể áp dụng bù tại La Liga và Cup Nhà vua. Với quy định trên, cầu thủ bị truất quyền thi đấu trong trận lượt về tranh Siêu Cup năm nay sẽ phải nghỉ thi đấu ở trận mở màn La Liga. Real tranh Siêu Cup năm nay với tư cách nhà vô địch La Liga. Ở bên kia chiến tuyến, Barca giành được quyền thi đấu nhờ Cup Nhà vua. Sau trận lượt đi trên sân Nou Camp ngày 13/8, hai đội sẽ gặp lại nhau ở trận lượt về tại Bernabeu ba ngày sau đó.