Conte: 'Matic sang Man Utd là một mất mát lớn đối với Chelsea' HLV của Chelsea, Antonio Conte thừa nhận, việc tiền vệ Matic bỏ sang Man Utd có thể khiến đội bóng suy yếu.HLV Conte bày tỏ sự tiếc nuối: "Matic biết rất rõ tôi nghĩ gì về cậu ấy. Cậu ấy thực sự là một cầu thủ giỏi, một cầu thủ hàng đầu và rất quan trọng đối với Chelsea. Nhưng đôi khi bạn phải chấp nhận thị trường điên rồ này cũng như những quyết định trái chiều. Cậu ấy ra đi là một tổn thất lớn đối với chúng tôi". Matic (trái) đeo bám Modric trong trận tranh Siêu Cup châu Âu giữa Man Utd và Real. Ảnh: Để thay thế Matic, Chelsea mới mua tiền vệ Tiemoue Bakayoko. Đây là cầu thủ từng chơi thành công giúp Monaco giành Ligue 1 và vào bán kết Champions League mùa trước. Trong khi phong độ của Bakayoko tại giải Ngoại hạng Anh còn cần được kiểm chứng, Matic thi đấu gây ấn tượng ngay sau khi sang Man Utd. Tân binh 29 tuổi thể hiện phong độ tốt trong một trận giao hữu và trận tranh Siêu Cup châu Âu hôm 8/8 với Real. Thủ quân của Chelsea, Gary Cahill chia sẻ quan điểm với ông thầy Conte: "Đối với tôi, Matic thực sự là một cầu thủ hàng đầu. Tôi nhận được nhiều lợi ích khi có anh ấy chơi trước mặt, cả khi có bóng và không có bóng. Không còn gì phải nghi ngờ, sự ra đi của Matic là một tổn thất lớn của Chelsea".