Neymar kiện Barca lên FIFA vì thiếu 30 triệu đôla phí lót tay Tân binh của PSG đã chuẩn bị đủ giấy tờ để kiện đội bóng cũ lên FIFA do cố tình làm sai thỏa thuận đã ký tháng 10/2016.Neymar gia hạn hợp đồng với Barca hồi tháng 10/2016. Anh đồng ý ở lại Nou Camp tới hè 2021, kèm phí phá vỡ hợp đồng 263 triệu đôla. Hợp đồng này có một điều khoản quy định Neymar và người đại diện, là cha anh - ông Neymar Sr., được nhận 30 triệu đôla phí lót tay, nếu không chuyển sang đội bóng khác trước thời điểm ngày 31/7/2017. Nhưng theo tờ Neymar trong buổi ký hợp đồng với Chủ tịch Barca tháng Mười năm ngoái Người phát ngôn của Barca, Josep Vives phân tích với báo giới về vụ việc: "Có ba điều cần làm rõ trong khoản phí này. Một, Neymar đã không thương lượng với CLB nào khác trước ngày 31/7. Hai, anh ta công khai quyết định để cố thu về số tiền này. Ba, khoản thanh toán sẽ được chuyển vào ngày 1/9, nhằm đảm bảo Neymar không chuyển tới nơi khác". "Với những tiêu chí này, Barca sẽ không trả tiền cho Neymar dưới dạng phí lót tay, trong việc gia hạn năm ngoái", Vives nhấn mạnh. Dù Barca đã thông báo việc ra đi của Neymar từ ngày 3/8, cựu cầu thủ Santos vẫn chưa hoàn thành xong thủ tục để thi đấu cho PSG. Hiện Ngôi sao người Brazil bị lỡ trận khai mạc Ligue 1 với Amiens hôm thứ bảy 5/8. Nếu chứng chỉ chuyển nhượng không được chuyển tới ban tổ chức Ligue 1 trong hôm nay 10/8, Neymar sẽ lỡ tiếp vòng đấu thứ hai, gặp Guingamp ngày 13/8. Một cách để PSG có thể giúp cầu thủ đắt giá nhất thế giới ra sân là làm các thủ tục trực tiếp với FIFA, không qua La Liga. Neymar cùng cha, kiêm người đại diện đang suy tính kỹ lựa chọn này. Họ vừa đòi 30 triệu đôla phí lót tay bị thiếu và làm luôn thủ tục đăng ký chuyển nhượng.