Mayweather tự nhận cửa dưới so với McGregor "Độc cô cầu bại" thừa nhận anh đã không còn phong độ đỉnh cao so với cách đây hai năm, thời điểm đưa ra tuyên bố giải nghệ."Tôi không giống với hai năm trước, cũng không giống với cách đây năm năm", Floyd Mayweather chia sẻ với Mayweather thừa nhận đã sa sút ngay từ thời điểm thượng đài gần nhất, thắng Berto hồi 2015. .  Giới chuyên môn đánh giá Mayweather ở cửa trên, thể hiện qua tỷ lệ cược. Nhưng võ sĩ người Mỹ lại tỏ ra yếm thế trước trận gặp McGregor. "Cậu ta trẻ hơn tôi nhiều, có lợi thế của tuổi trẻ", Mayweather nói về đối thủ kém 11 tuổi. "Tôi đã 40, đã không thi đấu suốt vài năm. Vì thế, trên lý thuyết, McGregor nằm ở cửa trên".   Trận đấu diễn ra vào ngày 26/8 tại Las Vegas.