Nadal 'xử đẹp' đối thủ kỵ giơ, Federer dễ dàng đi tiếp ở Rogers Cup "Vua đất nện" hạ Borna Coric 6-1, 6-2, trong khi Federer chỉ mất 54 phút để thắng trận ra quân tại giải Masters thứ sáu trong năm 2017.Sang set hai, tay vợt người Croatia thi đấu tự tin và quyết tâm hơn. Nhưng chênh lệch trình độ giữa hai đấu thủ khá rõ ràng. Nadal tiếp tục có break sớm để dẫn trước 2-0. Trong khi Coric nỗ lực để đòi lại break, tay vợt người Tây Ban Nha một lần nữa bẻ gãy game giao bóng của đối thủ để dẫn 4-1. Màn so tài giữa hai bên kết thúc bằng cú trả giao bóng ra ngoài của Coric. Nadal gây sốc khi thắng Coric một cách dễ dàng.  Cũng tại vòng hai, Trận cầu hấp dẫn nhất vòng hai giải Masters đang diễn ra tại Canada này tôn vinh Gael Monfils. Tay vợt người Pháp lội ngược dòng thành công trước Kei Nishikori để thắng 6-7, 7-5 và 7-6 (6). Trong trận đấu này, Monfils đã cứu thành công bốn match point, trong đó có một pha phòng thủ bóng bền xuất sắc. Ở vòng ba, Nadal chỉ phải chạm trán Denis Shapovalov, tay vợt hạng 143 thế giới vừa bất ngờ đánh bại Juan Martin del Potro. "Tàu tốc hành" Federer thì tái ngộ đối thủ ưa thích David Ferrer, người bị anh đánh bại trong cả 16 lần gặp mặt trước đây. Lần gần nhất hai tay vợt kỳ cựu này so tài là chung kết Cincinnati Masters 2014.