Conte giải thích lý do mua Morata HLV đội Chelsea đánh giá cao tiền đạo người Tây Ban Nha từ nhiều năm trước, nhưng phải chờ đến hè này mới có sự phục vụ của anh.Ở mùa giải tới, Conte và Morata sẽ chung chiến tuyến tại Chelsea và HLV 48 tuổi bày tỏ sự tin tưởng với cậu học trò mới. Ông nói: "Alvaro là một cầu thủ rất giỏi. Cậu ấy vẫn còn trẻ, nhưng đã có nhiều kinh nghiệm thi đấu". Morata trong trận tranh Siêu Cup Anh với Arsenal. Ảnh: "Cậu ấy cần được thi đấu thường xuyên, cậu ấy là một cầu thủ tôi rất tin tưởng. Tôi nghĩ cậu ấy có tương lai sáng tại Chelsea, bây giờ và trong tương lai. Liệu cậu ấy có ra sân cuối tuần này? Cậu ấy làm việc tốt và bắt đầu hiểu tư tưởng bóng đá của chúng tôi ở đây", Conte nói tiếp. Chelsea mất 92 triệu đôla để chiêu mộ Morata từ Real. Anh được kỳ vọng sẽ thay thế hoàn hảo vị trí mà Diego Costa để lại. Tuy nhiên, trong trận tranh Siêu Cup Anh với Arsenal, Morata đã có màn ra mắt không như ý khi bỏ lỡ những cơ hội ghi bàn và sút hỏng quả luân lưu dẫn đến thất bại của đội nhà. Cựu tiền đạo ArsenalThierry Henry tin rằng Conte sẽ biết cách giúp Morata tỏa sáng tại Chelsea. Anh nói: "Conte sẽ giúp cậu ấy làm việc đúng cách ông ấy muốn. Cậu ấy cần thời gian để làm quen với Ngoại hạng Anh nhưng sau đó, cậu ấy sẽ bắt đầu thể hiện. Tôi rất hào hứng về cậu ấy". "Khi bạn nhìn vào số áo của Morata, bạn biết đó là một cầu thủ có thể ghi bàn. Tôi thích cậu ấy và hy vọng mọi thứ sẽ suôn sẻ", Henry nói.