Liverpool từ chối đề nghị trị giá 117 triệu đôla cho Coutinho Đội chủ sân Anfield tỏ ra quyết tâm trong việc giữ chân tiền vệ tấn công người Brazil khi lần thứ hai từ chối Barca.Trang Tuy nhiên, Liverpool đã thẳng thừng từ chối, giống như cách họ từng làm với lời đề nghị đầu tiên của Barca trị giá 93,6 triệu đôla vào tháng trước. HLV Klopp từng khẳng định Coutinho không phải để bán, và các đội bóng khác nên từ bỏ ý định chiêu mộ cầu thủ này. Barca đang rất khát một cầu thủ tấn công để thay thế Neymar, người chuyển sang PSG vào tuần trước với giá 263 triệu đôla. Đội bóng Tây Ban Nha đặt mục tiêu hàng đầu là Coutinho vì đã theo dõi cầu thủ 25 tuổi trong vài năm gần đây. Nếu ra đi, Coutinhosẽ khiến Liverpool ảnh hưởng nặng nề. Ảnh: Coutinho là cầu thủ trung tâm trong lối chơi của Liverpool, ghi 14 bàn cho đội mùa trước. Điều làm khó Barca là Coutinho mới ký hợp đồng 5 năm với Liverpool hồi tháng 1/2017 và trong đó không có điều khoản phá vỡ như Neymar. Bốn năm trước, Liverpool chỉ tốn hơn 11 triệu đôla để chiêu mộ Coutinho từ Inter Milan. Dù lận đận khi còn ở Inter, Coutinho nhanh chóng trưởng thành trong thời gian khoác áo Liverpool. Những mục tiêu khác của Barca được cho là bao gồm Dembele (Dortmund), Eden Hazard (Chelsea) và Julian Draxler (PSG).