Hình ảnh Neymar khoác áo PSG tràn ngập cửa hàng ở Barcelona Một người vui tính dùng ảnh Neymar khoác áo PSG làm hình nền cho mọi thiết bị trong cửa hàng Apple ở thành phố Barcelona.Sự việc diễn ra hôm 9/8, tại một cửa hàng của tập đoàn công nghệ lừng danh đặt tại Barcelona. Một người vui tính giấu tên lén đổi toàn bộ hình nền trên các thiết bị trong cửa hàng sang ảnh Neymar khoác áo PSG. Mỗi khi vào trải nghiệm thiết bị, khách hàng đều nhìn thấy cầu thủ mới bỏ Barca để đầu quân cho đội bóng Pháp. Hình Neymar khoác áo PSG được đặt làm hình nền tại cửa hàng Apple. Chưa dừng lại, kẻ quậy phá chụp lại ảnh và đăng trên các mạng xã hội. Nhiều ý kiến tỏ ra hưởng ứng, nhưng cũng có không ít người phản đối. Hiện chưa rõ cửa hàng mất bao lâu để khôi phục hình nền cũ. Neymar mới chuyển từ Barca sang PSG với giá kỷ lục 263 triệu đôla. Để có được ngôi sao Brazil, đội bóng Pháp quyết mua đứt hợp đồng sau khi bị từ chối đàm phán. Với Barca, việc Neymar ra đi không chỉ khiến đội bóng mất đi một ngôi sao lớn, một thủ lĩnh tương lai, mà còn gây tổn thất cho quá trình chuẩn bị cho mùa giải mới. Ban lãnh đạo đang ráo riết mua thêm cầu thủ trong khi chỉ còn vài ngày nữa là đến trận lượt đi tranh Siêu Cup Tây Ban Nha với Real. Neymar có giá kỷ lục 263triệu đôla khi về PSG. Ảnh: