Cựu trung vệ Barca bị tố cáo đại diện cho băng đảng ma túy Tuyển thủ Mexico Rafael Marquez nằm trong số người bị chính quyền Mỹ tố cáo gắn bó với các băng đảng ma túy.Marquez đang là tấm gương của bóng đá Mexico. Ảnh: Marquez thuộc số 21 cá nhân và 42 tổ chức bị Bộ tài chính Mỹ ra án phạt. Tất cả đều bị cáo buộc có liên quan chặt chẽ tới băng đảng ma túyRaul Flores Hernandez. Bên cạnh Marquez, một gương mặt nổi tiếng khác của Mexico là ca sĩJulio Cesar Alvarez cũng có trong danh sách. Trong thông cáo của Bộ tài chính Mỹ, Marquez và Alvarez được miêu tả là "có mối quan hệ lâu dài với Raul Flores Hernandez, được xem như những người đại diện cho băng đảng ma túy này và giúp sức che giấu tài sản bất hợp pháp". Phán quyết của Bộ tài chính Mỹ đồng nghĩa bất cứ tài sản nào của những người và tổ chức trong danh sách nằm trên đất Mỹ hoặc do người Mỹ quản lý đều sẽ bị đóng băng. Marquez năm nay 38 tuổi và là huyền thoại sống của bóng đá Mexico. Tuyển thủ Mexico này dự bốn kỳ World Cup và có hơn 140 lần khoác áo đội tuyển quốc gia. Trong sự nghiệp, Marquez từng thi đấu cho Monaco và Barca. Nổi bật nhất là thời gian chơi ở Barca với bảy mùa giải, 240 lần ra sân, giành bốn chức vô địch La Liga và hai Champions League. Năm 2015, Marquez trở về Mexico để đầu quân cho Atlas, đội bóng khởi nghiệp. Cựu trung vệ Barca hiện vẫn là đội trưởng của đội bóng này.