VĐV bị nghi nhiễm virus chạy một mình ở vòng loại, vào chung kết 200m Isaac Makwala sẽ so tài với Wayde van Niekerk sau thành tích 20 giây 14 ở bán kết chạy 200m giải điền kinh thế giới.Makwala thậm chí còn hít đất ngay sau khi về đích. Ảnh: "Tôi muốn cảm ơn IAAF vì đã cho tôi cơ hội này. Nhưng tôi vẫn phải thi đấu với tâm trạng vỡ vụn. Tôi đã hy vọng họ đền bù bằng cách để tôi đua chung kết 400m một mình. Dù sao tôi cũng đã tập cả năm trời vì nội dung đó, còn cự ly 200m chỉ là phụ", Makwala chia sẻ. Vòng bán kết chạy 200m cũng diễn ra trong tối qua. Dù chỉ có ít giờ nghỉ ngơi, Makwala vẫn đạt thành tích 20 giây 14, đứng thứ hai trong nhóm tám VĐV lọt vào chung kết. Trong số tám VĐV vượt qua bán kết ấy, nhà vô địch 400m Wayde van Niekerk chỉ có thành tích tốt thứ bảy, với 20 giây 28. Van Niekerk được huyền thoại Usain Bolt tiến cử làm biểu tượng mới của làng điền kinh. Trong khi đó, Makwala cho rằng chân chạy người Nam Phi nhận quá nhiều ưu ái từ phía IAAF.  Trong buổi họp báo sau loạt chạy chung kết 400m, Van Niekerk từng chia sẻ rằng nếu có thể, anh muốn nhường lại huy chương vàng cho Makwala. Van Niekerk và Makwala sẽ tranh tài ở chung kết 200m, diễn ra vào khoảng 21h52 hôm nay, theo giờ London (3h52 ngày 11/8, giờ Hà Nội). Makwala sở hữu thành tích tốt nhất trong số tám VĐV lọt vào chung kết, với 19 giây 77. Trong khi đó, kết quả tốt nhất Van Niekerk từng đạt được chỉ là 19 giây 84.