Sanchez muốn đào thoát khỏi Man Utd vào tháng 1/2019 Tiền đạo người Chile chỉ còn đóng vai dự bị tại sân Old Trafford dù nhận mức lương cao nhất Ngoại hạng Anh.Sanchez và Man Utd đều không hạnh phúc trong tình cảnh hiện tại. Ảnh: Man Utd phải đổi Henrik Mkhitaryan cho Arsenal và đưa ra mức đãi ngộ gần 650.000 đôla một tuần để có chữ ký của Alexis Sanchez vào tháng 1/2018. Tuy nhiên, tiền đạo người Chile đang tính đường ra đi sau chưa tròn một năm khoác áo "Quỷ đỏ", theo trang Mức lương hiện tại khiến những điểm đến của Sanchez chỉ hạn chế trong một số ít các CLB lớn. Trong đó, nguồn tin thân cận của cầu thủ này cho biết PSG là mục tiêu ưa thích nhất. Nhưng trong trường hợp đội bóng Pháp có ý định thực hiện thì Sanchez cũng phải giảm lương đáng kể. Sanchez từng là chân sút chủ lực và ngôi sao lớn nhất của Arsenal trong hơn ba mùa giải. Phong độ của ngôi sao Chile tại Man Utd hoàn toàn trái ngược và gây thất vọng lớn cho người hâm mộ. Sanchez mới ghi vỏn vẹn bốn bàn trên mọi đấu trường, bao gồm ba bàn tại Ngoại hạng Anh. Trong những trận đấu gần đây, HLV Jose Mourinho dường như đã có sự lựa chọn cố định cho hàng công gồm Romelu Lukaku, Anthony Martial và Marcus Rashford. Những phương án dự bị bao gồm Juan Mata, Jesse Lingard và Andreas Pereira. Sanchez sẽ bước sang tuổi 30 vào tháng 12 tới đây. Trong trường hợp muốn thoát khỏi cảnh trả lương cho một ngôi sao dự bị thì Man Utd cần sớm tiến hành liên hệ với các đối tác tiềm năng.