VĐV thể dục dụng cụ gãy chân kinh hoàng ở Olympic 2016 đã trở lại Samir Ait Said đang tập luyện cho giải vô địch thế giới TDDC vào tháng 9, một năm sau ngày gãy cả hai chân ở Rio de Janeiro.VĐV 27 tuổi vừa hoàn tất quá trình vật lý trị liệu, đặt mục tiêu sẽ trở lại thi đấu đỉnh cao. Đây là điều khó tin khi chỉ mới một năm trước, Samir Ait Said bị gãy cả hai chân vì một động tác tiếp đất không tốt ở vòng loại nội dung nhảy ngựa ở Olympics 2016. "Mọi thứ đã ổn. Chân của tôi đã cứng cáp trở lại", VĐV người Pháp thông báo trên một video được đăng trên Tai nạn ở Rio năm ngoái không phải là lần đầu tiên Samir Ait Said gặp chấn thương. Ở Olympic London 2012, VĐV thể dục dụng cụ bị gãy chân phải, có nguy cơ chấm dứt sự nghiệp. Nhưng anh cũng lao vào cuộc chiến phục hồi và trở lại ngoạn mục một năm sau. Samir Ait Said đã giành huy chương vàng ở giải vô địch châu Âu vào năm 2013. Samir Ait Said đang tập luyện tích cực để trở lại thi đấu. "Khi bạn có mục tiêu của cuộc đời, bạn sẽ vượt qua mọi trở ngại", VĐV người Pháp chia sẻ về bí mật giúp anh nhanh chóng trở lại. "Bạn phải tin tưởng vào bản thân và kiên trì, phải nỗ lực để đạt được mục tiêu. Chấn thương ư? Điều đó có thể xảy ra và phải chấp nhận. Cuộc sống này còn nhiều điều tồi tệ hơn thế. Nếu tin tưởng vào ước mơ, một ngày nào đó nó sẽ trở thành hiện thực". Samir Ait Said đang tập luyện để thi đấu ở giải World Challenge Cup diễn ra tại Paris vào ngày 16/9 và sau đó là giải FIG World Championships vào tháng 10 ở Canada. Said đặt mục tiêu sẽ vô địch ở Tokyo 2020, và thậm chí là ở Paris 2024.