Tottenham bất biến giữa phiên chợ hè vạn biến CLB thành London chưa mua tân binh nào trong thị trường chuyển nhượng hè này.Tottenham đang khiến người hâm mộ hoài nghi về tham vọng của CLB sau hai năm liên tiếp về nhì ở Ngoại hạng Anh. Khi thị trường chuyển nhượng chỉ còn 20 ngày nữa là khép lại, đội bóng thành London vẫn chưa có động thái tăng cường lực lượng nào. Đó là chưa kể họ còn mất Kyle Walker, hậu vệ phải được Man City mua với giá 64,6 triệu đôla. Pochettino và Tottenham chỉ khoanh tay đứng nhìn các CLB khác cuốn vào cơn lốc mua sắm tấp nập. Ảnh: Không khí ở Tottenham lúc này hoàn toàn yên ắng, giữa sự sôi động của thị trường chuyển nhượng. Ngoại hạng Anh đã chạm mốc 1,1 tỷ đôla tiền mua cầu thủ chỉ trong vòng một tháng qua. Ngay cả những đội mới lên hạng mùa này cũng tất tả mua sắm. Everton cho thấy tham vọng cạnh tranh khi mua hơn sáu tân binh. Man City đặt mục tiêu vô địch với 245 triệu đôla tiền mua cầu thủ. Chelsea, đương kim vô địch, cũng mang về bốn tân binh hè này nhưng chưa đủ thỏa mãn HLV Antonio Conte. Tính rộng ra, trong năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu, Tottenham là đội duy nhất trong top bốn chưa mua một cầu thủ nào. Đến một CLB bị cấm chuyển nhượng như Atletico Madrid cũng đã kịp bỏ ra 42 triệu đôla bổ sung lực lượng. Theo Tottenham trở thành một trường hợp dị biệt trên phiên chợ hè tấp nập 2017. Tottenham không mua thêm ai, nhưng cũng không bán đi trụ cột. Walker ra đi, thì đội đã có hậu vệ Kieran Trippier thay thế. Nhưng nguyên nhân chính có lẽ là Tottenham phải dồn tiền để xây dựng lại sân White Hart Lane. Chủ tịch CLB Daniel Levy thừa nhận Spurs đang gặp "thách thức về kinh tế" với dự án xây mới sân nhà. Toàn bộ kinh phí xây lại sân sẽ do Tottenham tự bỏ tiền, không thông qua gây quỹ cộng đồng. Mùa tới, Tottenham sẽ mượn sân Wembley làm sân nhà.