Báo Tây Ban Nha đưa tin Barca mua được Coutinho Tờ El Periodico dẫn nguồn tin khẳng định tiền vệ Philippe Coutinho sẽ ra mắt tại Barca cuối tuần này.Trong khi Liverpool từ chối bán với giá 117 triệu đôla, theo tờ báo của Tây Ban Nha cuộc đàm phán đang có những tiến bộ nhanh chóng. Hai bên sắp đạt được thỏa thuận có thể là kỷ lục chuyển nhượng tại Vương quốc Anh. Điều thuận lợi với Barca là Coutinho muốn rời Liverpool. Đội bóng xứ Catalonia và tiền vệ người Brazil cũng đã đạt được thỏa thuận cá nhân. Theo Coutinho đang có phong độ cao trong màu áo Liverpool. Coutinho vốn là mục tiêu của Barca từ trước khi Neymar tới PSG. Sự linh hoạt có thể giúp Coutinho chơi ở vị trí tiền vệ trung tâm giống như Iniesta, đồng thời mang lại phương án tấn công từ cánh trái, cánh phải và cả trung lộ. Coutinho khởi nghiệp tại Inter (Italy) sau khi đi lên từ lò đào tạo của Vasco da Gama (Brazil). Tiền vệ 25 tuổi từng chơi cho Espanyol, đối thủ cùng thành phố với Barca, theo dạng cho mượn vào năm 2012. Từ năm 2013, Coutinho khoác áo Liverpool.