Những khách VIP mà Neymar có thể kéo tới xem PSG Ca sĩ Justin Bieber, diễn viên Vin Diesel, tay đua F1 Lewis Hamilton và võ sĩ Floyd Mayweather đều có mối quan hệ hữu hảo với Neymar.Neymar từng nhiều lần sang Mỹ và kết giao với không ít ngôi sao thuộc giới showbiz. Ca sĩ Justin Bieber là một trong số đó. Nam ca sĩ Puff Daddy cũng có mối quan hệ hữu hảo với Neymar. Diễn viên của loạt phim bom tấn Fast & Furious, Vin Diesel, là một trong những nhân vật có thể xuất hiện trên hàng ghế VIP tại sân Công viên các Hoàng tử, theo lời mời của cầu thủ đắt nhất thế giới. Lewis Hamilton, nhà vô địch F1 trong nhiều năm, có điểm chung với Neymar là lối sống phóng khoáng. Nếu trở lại Monaco để đua, ngôi sao người Anh sẽ tranh thủ tới Paris gặp người bạn trong giới bóng đá. Một ngôi sao F1 khác, Felipe Massa là đồng hương và có mối quan hệ thân thiết với Neymar. Cựu cầu thủ bóng rổ Kobe Bryant là một fan của Barca và cũng là một người bạn của Neymar. Khán đài sân Công viên các hoàng tử có thể luôn dành một chỗ cho Usain Bolt, ông hoàng của thế giới điền kinh. Bolt vốn là một CĐV bóng đá cuồng nhiệt. Tay đấm Floyd Mayweather từng nhiều lần tới thăm Neymar trong những chuyến du đấu Mỹ của Barca. Hai người sẽ có dịp hội ngộ tại Paris khi huyền thoại quyền anh tới chơi thời gian tới. Sân Công viên các hoàng tử của PSG có 250 chỗ ngồi cho khách quý. Với sự xuất hiện của Neymar, khu vực sẽ thu hút nhiều khách hơn.