Messi khoe vòng hai săn chắc trước trận tranh Siêu Cup Tiền đạo của Barca đang duy trì thể lực ở tình trạng tốt nhằm chuẩn bị cho mùa giải 2017-2018 chuẩn bị khởi tranh.Trên Ngày 13/8 tới, Messi sẽ tái ngộ Ronaldo (ảnh) trong trận lượt đi tranh Siêu Cup Tây Ban Nha giữa Barca và Real. Đây cũng là trận đấu chính đầu tiên của Barca trong mùa giải 2017-2018. Gia đình hiện là niềm vui thứ hai của Messi sau bóng đá. Ngôi sao Argentina thường xuyên đăng ảnh vợ và con lên Messi và Barca đang nỗ lực luyện tập chuẩn bị cho trận lượt đi tranh Siêu Cup. Đội chủ sân Nou Camp đang gặp khó khăn lớn do tiền đạo chính Neymar mới bỏ sang PSG. Sau khi Neymar ra đi, Messi đăng ảnh chụp hai chỗ trong phòng thay đồ và chúc đồng đội cũ thành công với quyết định. Hành động của M10 nhận được sự hưởng ứng và khen ngợi từ CĐV. Hàng công Barca hiện chỉ còn hai cầu thủ giàu kinh nghiệm là Messi và Suarez. Hai ngôi sao đều đã 30 tuổi. Đây là một khó khăn không nhỏ buộc Barca phải sớm tìm người thay Neymar. Ở trận gần nhất gặp Real, Messi ghi được hai bàn. Đây là trận mà Barca thắng 3-2 ngay trên sân Bernabeu. Messi giơ áo trước CĐV Real sau khi ghi bàn ấn định tỷ số 3-2 cuối mùa trước. Ở trận lượt đi tranh Siêu Cup sắp tới, M10 nhiều khả năng phải tiếp tục đóng vai trò đầu tàu của Barca.