Kisner và Matsuyama dẫn đầu sau vòng hai PGA Championship Để cùng được điểm -8, một người đã duy trì phong độ như ngày đầu, một người thi đấu xuất thần.Thành tích của Kevin Kisner ở hai vòng đã qua đều là -4. Anh hiếm khi mắc sai lầm. Ở vòng hai, đương kim vô địch DEAN & DELUCA Invitational đánh 14 hố cuối mà không lần nào vượt par. Ở hố 7, anh ghi điểm eagle để được điểm -4. Matsuyama có vòng đấu xuất thần để vươn lên dẫn đầu. Ảnh: Hideki Matsuyama chỉ được -1 ở ngày đầu nhưng ghi bảy birdie và không bogey nào để chia sẻ vị trí dẫn đầu với Kisner. Một cơn mưa lớn đã đổ xuống sân Quail Hollow chiều 11/8 khiến vòng đấu bị gián đoạn. Thời điểm đó, Matsuyama đang được -6. Khi trở lại sân, anh có thêm một birdie ở hố 17. Tuy nhiên, không phải ai cũng có được lợi thế như golfer người Nhật Bản. Thời tiết bị ảnh hưởng khiến một số người không thể hoàn thành 18 hố khi ngày đấu thứ hai kết thúc. Kisner và Matsuyama đều được đánh giá là những golfer giỏi nhưng chưa từng đoạt major. Đây là cơ hội để họ làm điều đó. Kisner đã có hai danh hiệu PGA trong năm nay. Không ít lần anh có tên trong nhóm dẫn đầu ở các giải major nhưng sau đó để mất cơ hội. Trong khi đó, số ba thế giới Matsuyama đã có ba danh hiệu PGA trong năm nay và đến sân Quail Hollow với sự tự tin cao độ sau khi đăng quang tại WGC Bridgestone Invitational. Kisner thi đấu ổn định nhất trong hai ngày đã qua. Ảnh: Jason Day cũng thi đấu tốt với điểm -5 ở vòng hai. Thành tích này giúp anh vươn lên đứng T3 với điểm -6. Ba golfer cùng có tổng thành tích -2 sau hai ngày làFrancesco Molinari,Louis Oosthuizen vàChris Stroud. Trong đó, Molinari cũng có thành tích -7 như Matsuyama ở vòng hai. Stroud mới đánh tới hố 13 và phải đợi sáng thứ Bảy để hoàn thành vòng hai. Rory McIlroy và Jordan Spieth tiếp tục thi đấu không tốt. McIlroy đánh quá một gậy so với par, và đang có điểm +2. Spieth thậm chí đang có +3, sau khi đánh quá hai gậy hôm qua. Đây là hai golfer được đánh giá là ứng cử viên vô địch hàng đầu trước khi giải diễn ra nhưng sẽ phải nỗ lực nhiều ở ngày thứ Bảy nếu muốn có khả năng cạnh tranh ngôi đầu ở ngày cuối. Spieth đang rất khao khát danh hiệu PGA Championship để hoàn tất bộ sưu tập major. Dustin Johnson và Henrik Stenson cùng được +2, còn Rickie Fowler, Justin Thomas và Paul Casey được -3. Garcia bị cắt loại sau hai vòng đấu đều có kết quả +4. Ảnh: Nhiều cái tên lớn phải rời cuộc chơi khi ban tổ chức quyết định lát cắt là +5. Phil Mickelson, sau khi có vòng đấu tệ nhất trong hơn 20 năm tham dự PGA Championship với điểm +8 ở ngày đầu tiên, ghi điểm +3 ở vòng hai. Một người khác kỷ niệm lần thứ 100 tham dự major ở sự kiện tuần này là Ernie Elscũng bị cắt loại, với điểm +8 sau hai vòng. Đương kim vô địch Masters Sergio Garcia đều được +4 mỗi vòng nên cũng phải dừng bước sớm. Justin Rose, người đã đua tranh với Garcia tại Augusta, cũng nhận kết quả tương tự với điểm +6.