Willian ca ngợi HLV Sarri, ngầm chê lối chơi thời Conte Tiền vệ người Brazil cho rằng cầu thủ Chelsea chỉ thực sự được chơi bóng dưới thời HLV Maurizio Sarri.Willian hài lòng với lối chơi của HLV Sarri. Ảnh: Chelsea đang đầu ấn tượng dưới thời HLV Sarri. Họ nằm trong top 3 tại Ngoại hạng Anh, và đang dẫn đầu bảng Europa League sau ba trận toàn thắng. Đây là thành tích gây bất ngờ cho nhiều người khi ngờ vực nhà cầm quân mới "chân ướt, chân ráo" tới nước Anh và dàn cầu thủ trải qua mùa giải không thành công năm ngoái. "HLV Sarri đóng vai trò quan trọng không chỉ với tôi mà còn cho toàn đội", Willian nói trên Willian và HLV Conte khi còn làm việc chung. Ảnh: Trong mùa hè 2018, Willian suýt chia tay Chelsea khi được Barca và Man Utd liên hệ. Tuy nhiên, HLV Sarri đã thuyết phục thành công tiền vệ 30 tuổi ở lại và được tin tưởng đá chính bên hành lang cánh phải. Trước đó, Willian đổ vỡ mối quan hệ với cựu HLV Conte và tuyên bố chắc chắn ra đi nếu nhà cầm quân này còn tại vị. HLV Sarri là nhà cầm quân thứ ba làm việc với Willian tại sân Stamford Bridge kể từ khi cầu thủ này gia nhập vào năm 2013. Trước đó, Willian đều giành chức vô địch Ngoại hạng Anh dưới thời Mourinho và Conte.