Van Niekerk bật khóc sau thất bại ở chung kết chạy 200 mét Biểu tượng mới của làng điền kinh chỉ đạt thành tích 20 giây 11, chậm hơn Ramil Guliyev 0,02 giây, qua đó chỉ giành HC bạc."Tôi đã tập luyện chăm chỉ và nỗ lực hết sức mình, không kém bất kì ai", Van Niekerk lý giải. "Tôi cũng đối xử với tất cả mọi người rất lịch thiệp. Nhưng tôi không nhận được sự tôn trọng từ các khán giả, sau khi giành chiến thắng cự ly 400 mét". Guliyev trong khoảnh khắc bứt lên để vượt qua Van Niekerk và cán đích đầu tiên.  Makwala được người hâm mộ hò reo và cổ vũ sôi nổi tại chung kết 200 mét. VĐV người Botswana khởi đầu rất hưng phấn, nhưng bị tụt lại phía sau và chỉ về thứ sáu với 20 giây 44, thua xa thành tích của chính anh tại bán kết (20 giây 14). Ngay trước cuộc thi, tổng thống Botswana tuyên bố nếu Makwala đoạt HC vàng, đó sẽ là ngày lễ của họ.  Một lần nữa Makwala thất bại trước Van Niekerk. Tại chung kết 400 mét Diamond League chặng ở Monaco tháng trước, anh cũng chịu khuất phục trước Van Niekerk. Chân chạy người Nam Phi được Usain Bolt chỉ đích danh như một ngôi sao mới của làng điền kinh. Về phần người chiến thắng Guliyev, đây mới là huy chương thế giới đầu tiên của chân chạy 27 tuổi. Anh cũng đi vào lịch sử khi trở thành VĐV Thổ Nhĩ Kì đầu tiên giành HC vàng ở giải thế giới. Van Niekerk chúc mừng Guliyev sau phần thi chung kết 200m. Ảnh: