Isco làm khó Zidane khi lên đội hình đá El Clasico Phong độ ấn tượng của Isco khiến HLV người Pháp khó lòng chọn ra đội hình xuất phát tối ưu.Chủ nhật tuần này 13/8, Real sẽ đấu Barca ở trận lượt đi Siêu Cup Tây Ban Nha. Nhưng theo Vơi sự trở lại của Cristiano Ronaldo, HLV người Pháp được cho là bối rối, không biết có nên cho Isco trở lại ghế dự bị, hay hy sinh một ngôi sao khác để lấy chỗ cho tiền vệ người Tây Ban Nha. Isco đang chơi ngày càng tiến bộ, làm HLV Zidane khó xử khi phải xếp chỗ cho anh và các siêu sao khác trong đội. Ảnh: Isco được bầu là cầu thủ hay nhất ở Siêu Cup châu Âu, nơi anh ghi một bàn giúp Real hạ Man Utd 2-1. Tiền vệ người Tây Ban Nha chứng tỏ anh đã trưởng thành từ nửa cuối mùa giải trước. Đó là giai đoạn mà Bale vắng mặt, và Isco đã tỏa sáng góp phần giúp Los Blancos vô địch Champions League, La Liga. Isco chơi tốt khi đá ở một trong hai vị trí trên hàng công. Nếu để Isco đá chính, Zidane cần cất Ronaldo, Bale trên ghế dự bị. Một phương án khác là để Isco đá tiền vệ, thay cho Luka Modric không thể đá trận tới vì bị treo giò. Nhưng nhiều khả năng tiền vệ Mateo Kovacic sẽ thay thế Modric ở vị trí này. Với những gì đã cống hiến, Isco sắp được Real thưởng bằng một hợp đồng mới. Đội chủ sân Bernabeu dự định công bố tin này trong ít ngày tới khi hợp đồng của Isco còn hạn đến tháng 6/2018. Mùa trước, Isco đá 2339 phút cho Real (42,8% thời gian tối đa). Tiền vệ 25 tuổi ghi 13 bàn và có tám kiến tạo.