Bolt vào vòng chung kết nội dung chạy cuối cùng trong sự nghiệp Huyền thoại làng điền kinh cùng đội Jamaica vào vòng chung kết 4x100m tiếp sức sau 37 giây 95, thành tích chỉ tốt thứ ba ở vòng loại.Bolt đối diện nhiều thách thức ở cuộc đua cuối cùng trong sự nghiệp. Ảnh: Usain Bolt cùng Michael Campbell, Julian Forte và Tyquendo Tracey đạt thành tích tốt nhất ở heat 2, nhỉnh hơn Pháp 8% giây. Dẫu vậy, kết quả này vẫn thua khá xa so với hai đội về nhất heat 1 là Mỹ (37 giây 70) và Anh (37 giây 76). Jamaica đang là đương kim vô địch thế giới nội dung này, nhưng thành phần tham dự của họ không còn chất lượng như giải gần nhất, diễn ra tại Bắc Kinh năm 2015. Khi ấy, Bolt đua cùng Asafa Powell, Nesta Carter và Nickel Ashmeade. Hai người đầu tiên đều là những chân chạy trứ danh của cự ly ngắn. Thành tích của họ tại chung kết là 37 giây 36. Bolt đứng trước rào cản lớn để giành HC vàng cuối cùng trong sự nghiệp. Nhưng nhiều người nhận định, Jamaica vẫn giữ quân bài chiến lược Yohan Blake. Anh sẽ thay Campbell, Forte hoặc Tracey ở lượt đua chung kết diễn ra vào 3h50 sáng mai (giờ Hà Nội). Dẫu sao, đội tuyển Mỹ vẫn là ứng cử viên sáng giá nhất cho HC vàng 4x100 mét. Họ sở hữu hai người về nhất 100 mét cá nhân tại giải này – Justin Gatlin và Christian Coleman. Kỷ lục thế giới nội dung này thuộc về Jamaica với 36 giây 84, do Usain Bolt, Nesta Carter, Yohan Blake và Michael Frater phá vỡ tại Olympic London 2012. Kỷ lục giải thế giới cũng thuộc về bộ tứ này tại Daegu 2011 (37 giây 04).