Man Utd đang đàm phán ký với Ibrahimovic ở giai đoạn hai HLV Mourinho thừa nhận cơ hội để Ibrahimovic trở lại khoác áo Man Utd là rất lớn.Ibrahimovic vẫn còn cơ hội tái xuất trong màu áo Man Utd. Ảnh: Man Utd không chọn phương án gia hạn thêm một năm và chia tay Ibrahimovic sau khi cầu thủ này dính chấn thương đầu gối cuối mùa giải trước. "Ibrahimovic vẫn muốn được chơi bóng đá đỉnh cao", Mourinho cho biết. "Do đó chúng tôi đang đàm phán về khả năng cậu ấy gia nhập ở giai đoạn hai mùa giải". Chấn thương đầu gối của Ibrahimovic dự kiến khiến anh phải ngồi ngoài tới hết năm 2017, do đó, nếu có ký mới hợp đồng với Man Utd, tiền đạo người Thuỵ Điển sẽ chỉ thi đấu ở giai đoạn hai. Chân sút người Thụy Điển là tay săn bàn số một của Man Utd mùa trước, nổ súng 28 lần sau 46 trận trước khi dính chấn thương. Tuy nhiên, Ibrahimovic cho rằng anh còn làm tốt hơn nếu được trao thêm cơ hội. "Cậu ấy cần thời gian phục hồi chấn thương", Mourinho nói. "Ibrahimovic đã rất rõ ràng khi cho rằng những gì mùa trước chưa thỏa mãn bản thân. Cậu ấy tin có thể làm tốt hơn nữa". Man Utd hiện có ba tiền đạo là Lukaku, Martial và Rashford. Tuy nhiên, HLV Mourinho chỉ sử dụng Lukaku là người chơi cao nhất còn hai cầu thủ còn lại thường xuyên đá cánh. Nếu Ibrahimovic trở lại trong giai đoạn hai thì đây là phương án dự bị chất lượng cho vị trí trung phong.