Wenger cảm kích vì lòng trung thành của Giroud Tiền đạo người Pháp được phép ra đi trong hè này, nhưng anh chọn ở lại, dù phải cam phận dự bị tại Arsenal."Tôi đã mở cánh cửa cho Giroud ra đi, vì biết rằng cậu ấy khao khát thi đấu thường xuyên", Wenger ngợi khen quyết định của chân sút người đồng hương - ở lại chờ cơ hội từ ghế dự bị - trong cuộc họp báo sau trận thắng Leicester 4-3 hôm 11/8. Đó là trận đấu mà Giroud kết liễu đội khách bằng một cú đánh đầu hiểm hóc chưa đầy hai phút sau khi vào sân từ ghế dự bị. Giroud trong tình huống đánh đầu, ấn định thắng lợi 4-3 cho Arsenal trước Leicester City. Ảnh: "Nhưng tôi thành thực không muốn cậu ấy rời Arsenal. Thật may là Giroud đã chọn ở lại. Ngày cậu ấy ra quyết định, tôi không thể vui mừng hơn. Giroud không chỉ là cầu thủ tuyệt vời, mà còn là chàng trai đáng mến. Cậu ta có ảnh hưởng lớn trong phòng thay đồ và cũng là quân bài chiến lược quan trọng cho mỗi trận đấu", HLV của Arsenal chia sẻ thêm. Sự xuất hiện của Lacazette khiến cơ hội đá chính cho Giroud ngày càng bị bó hẹp. Một số đội bóng Pháp bày tỏ nguyện vọng đưa anh trở lại quê nhà thi đấu, trong đó có Marseille. Nhưng chân sút 30 tuổi vẫn chấp nhận ở thành “siêu dự bị” của Wenger, trong mùa giải Arsenal không được dự Champions League. "Tôi sẽ ở lại Arsenal", Giroud nói với tờ Kể từ đầu mùa trước, Giroud đã ghi tới bảy bàn thắng từ băng ghế dự bị, nhiều hơn người đứng thứ hai tới ba pha lập công. Cú đánh đầu lái bóng vào lưới Leicester tại Emirates cũng là lần thứ 99 anh nổ súng cho Pháo thủ, kể từ khi ra mắt năm 2012.