Diego Costa sẵn sàng kiện Chelsea để được ra đi Bị làm khó với mong muốn rời Chelsea, Diego Costa cùng luật sư đang chuẩn bị những thủ tục pháp lý cần thiết để có thể ra toà khi cần.Luật sư Ricardo Cardoso bắt đầu đe dọa Chelsea, sau khi hai bên không thể giải quyết tương lai của Costa qua đàm phán. Căng thẳng leo thang từ khi đội bóng Tây London từ chối đàm phán với Atletico Madrid - đội bóng trong mơ của Costa. Nguồn tin từ Costa muốn sớm tìm đường ra đi để thoát khỏi tình cảnh bị Chelsea, Conte bạc đãi hiện tại. Tuần trước, Cardoso bóng gió nói sẽ biến vụ việc thành một tranh chấp pháp lý: "Chúng tôi sẽ đi đến cùng để Costa được phép ra đi. Anh ấy đóng góp rất lớn vào hai danh hiệu Ngoại hạng Anh của Chelsea trong ba mùa gần nhất. Nhưng vào tháng sáu vừa qua, khi đang tập trung cùng tuyển Tây Ban Nha, Costa đã bị Conte nhắn tin thải loại". "Đó là dấu hiệu cho thấy mối quan hệ giữa họ đã chấm dứt. Cách hành xử của Chelsea và đặc biệt là Conte không thể chấp nhận nổi. Ông ấy đối đãi thật bất công và thiếu tôn trọng Costa, còn Chelsea không hề đăng đàn phản ứng lại Conte. Vì thế, chẳng có lý do gì để anh ấy tiếp tục thi đấu cho Chelsea", Cardoso nhấn mạnh. Ngoại hạng Anh đã khởi tranh nhưng Costa vẫn chưa trở lại tập luyện cùng toàn đội tại Cobham. Anh từng tiết lộ mình không còn nằm trong kế hoạch của Conte. Cụ thể, chiến lược gia người Italy từng nhắn tin cho học trò với nội dung: "Cảm ơn vì những đóng góp của cậu. Nhưng cậu không còn hữu ích với tôi nữa". Quan hệ giữa Conte với Costa đã rạn vỡ tới mức không thể hàn gắn. Ảnh: Conte cũng tuyên bố ông không cần Costa, nhưng Chelsea vẫn chưa muốn buông tha cho chàng tiền đạo "lắm tài, nhiều tật". Đội ĐKVĐ Ngoại hạng Anh vẫn chưa hài lòng với số tiền hỏi mua Atletico Madrid hay AC Milan đang đặt ra với Costa. Chân sút gốc Brazil ghi tới 52 bàn thắng tại Ngoại hạng Anh trong ba mùa giải chơi cho Chelsea, trong đó có hai mùa anh chạm mốc 20 pha lập công. Không trọng dụng Costa, Chelsea tuyển mộ một tuyển thủ Tây Ban Nha khác, Alvaro Morata, với giá kỷ lục 92 triệu đôla. Họ cũng còn một lựa chọn nhân sự khác là Batshuayi, chân sút trẻ đang cho thấy tiến bộ đáng nể trong giai đoạn tiền mùa giải.