Liverpool đánh mất chiến thắng vì bàn thua ở phút cuối Thầy trò Jurgen Klopp khởi đầu Ngoại hạng Anh mùa mới theo phong cách cũ: công làm - thủ phá, khi để chủ nhà Watford cầm hoà 3-3 hôm nay 12/8.Britos (số 3) trong tình huống làm bàn ấn định kết quả hoà 3-3 cho Watford. Ảnh:  Giống trận khai mạc Liverpool tiếp tục cho thấy sức mạnh trên hàng công, dù vắng Coutinho - người đã viết đơn xin chuyển đến Barca. Bộ ba tấn công của đội bóng thành phố cảng đều "nổ súng", hai trong số đó đến từ những tình huống phối hợp bài bản và ngẫu hứng. Nhưng kịch bản mà người hâm mộ Liverpool từng quen thuộc đến mức ám ảnh từ mùa trước lại tái diễn, khi chứng kiến thầy trò Klopp không giữ được thành quả. Họ bị gỡ hoà 3-3 ở những phút cuối cùng từ pha làm bàn gây tranh cãi của Miguel Britos, và chỉ có một điểm khi rời sân Vicarage Road.     Không chỉ ở tình huống cuối trận này mà ngay từ đầu Liverpool cũng đã cho thấy sự yếu kém trong khâu phòng ngự. Phút thứ 8, trong một quả phạt góc, bốn hậu vệ áo đỏ có mặt trong khu cấm địa đứng như trời trồng, nhìn Stefano Okaka băng vào đánh đầu cắt mặt, mở tỷ số cho Watford. Phòng ngự chống các cố định vẫn là tử huyệt của Liverpool. Trong ảnh là tình huống họ lĩnh bàn thua đầu tiên từ một pha dàn xếp đá phạt góc của Watford. Ảnh:  Nhưng sự hứng khởi mà bàn gỡ ấy nhen nhóm cho đội khách nhanh chóng bị dập tắt chỉ sau ba phút. Mignolet phải vào lưới nhặt bóng lần thứ hai, khi Moreno mắc lỗi kèm người bên cánh trái, để Okaka rảnh chân căng ngang vào khu vực 16m50. Liverpool phải vùng lên tìm kiếm bàn gỡ trong phần còn lại của hiệp đầu, nhưng bất thành. Tân binh đắt giá Mohamed Salah bỏ lỡ cơ hội rất ngon ăn ngay trước giờ giải lao. Phong độ ấn tượng của Salah là một điểm sáng để Liverpool hy vọng từ màn khởi đầu không như ý. Ảnh:  Liverpool có cơ hội kết liễu trận đấu nhưng xà ngang từ chối cú đánh đầu của Matip. Lovren và Salah có những tình huống ngon ăn khác sau đó và cũng không thể tận dụng. Như một quy luật trớ trêu, sau khi phung phí quá nhiều cơ hội, Liverpool phải trả giá khi để lọt lưới ở phút bù giờ, và phải ra về với những nỗi lo.   Không sử dụng: Pantilimon, Prodl, Watson, Capoue  Không sử dụng: Karius, Klavan, Gomez, Grujic, Solanke Cầu thủ hay nhất trận: Mohamed Salah Thẻ vàng: Mane 37', Alexander-Arnold 61', Mignolet 88' Trọng tài: Anthony Taylor Khán giả: 20.407