Rooney ghi bàn, Everton thắng trận ra quân Ngoại hạng Anh Chân sút 31 tuổi đánh dấu ngày trở lại cùng Everton dự Ngoại hạng Anh sau 13 năm xa cách bằng pha làm bàn hạ Stoke City 1-0.Bàn thắng định đoạt trận đấu trên sân Goodison Park đến ở phút bù giờ thứ nhất hiệp một. Rooney chạy chỗ hợp lý, nhận đường tạt của Calvert-Lewin từ cánh phải, rồi đánh đầu hiểm hóc, đưa bóng đi quá tầm với của thủ môn Jack Butland. Bàn thắng vào lưới Stoke City là lần thứ ba Rooney nổ súng kể từ khi trở lại Everton. Trước đó, anh đã ghi hai bàn trong bốn trận giao hữu khởi động cho mùa giải mới. Ảnh: Reuters.  Bàn ấn định thắng lợi trước Stoke City giúp Rooney bắt kịp hai bậc đàn anh nổi tiếng, Với việc trở lại Everton thi đấu mùa này và dự trận ra quân, Rooney cũng lập kỷ lục mới của Ngoại hạng Anh về khoảng cách giữa hai lần khoác áo cùng một đội bóng dự giải. Trước trận đấu với Stoke City hôm nay, đã 4837 ngày trôi qua kể từ lần gần nhất Rooney khoác áo Everton ở Ngoại hạng Anh. Đó là trận anh cùng Everton thảm bại 1-5 trên sân Man City trong vòng đấu hạ màn mùa 2003-2004, ngày 15/5/2004.  Kinh nghiệm giúp Rooney tạo ra sự khác biệt trước Stoke City, nhưng Everton cần các tân binh khác toả sáng để có thể hiện thực hoá tham vọng hoá rồng, chen chân vào top 4. Ảnh: Đổ tới 113 triệu đôla (81 triệu bảng) vào phiên chợ hè, Everton vẫn chưa cho thấy đột biến lớn về chất lượng chơi bóng như chờ đợi. Các tân binh đắt giá của họ như thủ môn Pickford, trung vệ Keane, tiền vệ công Klassen, tiền đạo Ramirez hoặc chỉ đá ở mức tròn vai, hoặc mờ nhạt. Cả trận, Everton chỉ có đúng một pha phối hợp thật sự ăn ý, chính là tình huống dẫn đến bàn thắng ở cuối hiệp đầu. Người ghi bàn, Rooney, gia nhập đội theo diện cầu thủ tự do, miễn phí, còn người kiến tạo, Dominic Calvert-Lewin, là một sự đầu tư cho tương lai. Chân sút 20 tuổi này được Everton tuyển mộ từ Sheffield United hè năm ngoái, với cái giá rất "mềm" - chỉ 1,9 triệu đôla. Stoke City vẫn chơi khó chịu như hình ảnh quen thuộc về đội bóng này nhiều năm qua. Bản hợp đồng mượn từ Chelsea, Kurt Zouma, hoà nhập rất tốt và hứa hẹn sẽ giúp họ cải thiện hơn nữa khâu phòng ngự mùa này. Nhưng điểm sáng ấy không đủ giúp Stoke có điểm, sau khi họ thủng lưới từ khoảnh khắc xuất thần của Rooney và bất lực trong việc tìm bàn gỡ, dù còn cả hiệp hai đều làm điều đó.