Abramovich từ chối bán Chelsea cho tỷ phú giàu thứ 88 thế giới Ông chủ người Nga liên tiếp từ chối đề nghị mua lại Chelsea, lần gần nhất tới từ tỷ phú đầu tư Petr Kellner.Tỷ phú Abramovich được cho là muốn bán Chelsea vì những rắc rối với chính quyền Anh gần đây. Ảnh: Trang Một nguồn tin cho biết Kellner rất quan tâm tới Chelsea và sở hữu phòng VIP tại sân Stamford Bridge. Tỷ phú người CH Czech có mối quan hệ gần gũi với ông Abramovich khi cả hai người cùng đầu tư vào công ty khai mỏEvraz. Đây là lần thứ hai Abramovich từ chối bán Chelsea. Hồi tháng Sáu, ông từng bác một đề nghị khác từ người giàu nhất nước Anh - tỷ phú Jim Ratcliffe. Tương lai của Chelsea trở nên khó lường sau khi tỷ phú Abramovich bị cấm nhập cảnh vào Anh như một phần trong căng thẳng ngoại giao với Nga. Ông chủ của Chelsea được cho là muốn thoái vốn khỏi các tài sản tại Anh, bao gồm đội chủ sân Stamford Bridge. Truyền thông Anh đưa tin Abramovich muốn thu về 3,6 tỷ đôla từ Chelsea. Tuy nhiên, theo