Đội mới lên hạng thắng đậm, chiếm đỉnh bảng Ngoại hạng Anh Huddersfield Town hạ chủ nhà Crystal Palace 3-0 và sẽ giữ ngôi đầu bảng điểm vòng một ít nhất đến khi có kết quả các trận đấu muộn.Huddersfield, trong lần đầu tiên chơi ở giải cao nhất xứ sương mù kể từ năm 1972, có khởi đầu như mơ khi Joel Ward đá phản lưới ở phút 23. Ba phút sau, 3000 CĐV đội khách lặn lội đến London tiếp tục reo vui khi Steve Mounie nhân đôi cách biệt. Tiền đạo 22 tuổi sang hiệp hai ghi thêm bàn ấn định chiến thắng 3-0 cho Huddersfield. Mounie (phải) toả sáng, giúp Hudderfield làm nên khác biệt trước chủ nhà Palace. Ảnh:  Để mừng cho chiến thắng đầu tiên, đoàn quân HLV David Wagner đã xếp hàng cảm ơn các CĐV đội khách. Mùa trước, ở giải hạng Nhất, Huddersfield làm nên bất ngờ khi giành vé thăng hạng, cùng với Newcastle và Brighton. Đội bóng mang biệt danh của loài chó Terrier được đánh giá cao nhờ tinh thần đồng đội gắn kết và lối chơi pressing. Trong 11 cầu thủ đá chính của Huddersfield hôm 12/8, chỉ có Tom Ince là có kinh nghiệm từng thi đấu ở Ngoại hạng Anh. Huddersfield được dẫn dắt bởi HLV người Đức Wagner, bạn thân của HLV Jurgen Klopp.