Barca chi 45 triệu đôla mua Paulinho từ Trung Quốc Đội bóng Tây Ban Nha chỉ thành công sau lần hỏi mua thứ tư đối với Quảng Châu Hằng Đại.Khoản phí 45 triệu đủ để mua đứt hợp đồng giữa Paulinho và Quảng Châu. Tiền vệ 29 tuổi nhiều khả năng sẽ bay sang Tây Ban Nha để kiểm tra y tế và ký hợp đồng trong vài ngày tới. Theo trang Paulinho sẽ là cầu thủ đắt nhất chuyển từ châu Á sang châu Âu. Ảnh:  Theo Paulinho từng thi đấu không thành công trong môi trường bóng đá đỉnh cao châu Âu. Tiền vệ 29 tuổi chơi cho Tottenham từ năm 2013 đến 2015 rồi tới Trung Quốc khoác áo Quảng Châu.  Paulinho hiện đồng thời là tuyển thủ Brazil. Tiền vệ 29 tuổi từng thi đấu nhiều trận quan trọng tại vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ.