HLV Valverde: 'Barca muốn mê hoặc CĐV một lần nữa' Tân HLV của Barca, Ernesto Valverde bày tỏ sự tự tin trước trận lượt đi tranh Siêu Cup Tây Ban Nha với Real.Dưới sự dẫn dắt của Valverde, Barca mới có một chuỗi trận giao hữu thành công. Đội bóng xứ Catalonia giành cả bốn chiến thắng khi gặp Juventus, Man Utd, Real Madrid và Chapecoense. HLV Valverde phát biểu: "Điều tôi quan tâm nhất là những gì đội bóng có thể làm được. Chúng tôi muốn trở thành một đội bóng mê hoặc CĐV như trước đây". Valverde muốn Barca thắng bằng lối đá đẹp. Ảnh: Trong trận gặp nhau gần nhất, Barca giành chiến thắng 3-2 trước Real. Đó cũng là trận đấu cuối cùng của tiền đạo Neymar trong màu áo Barca trước khi chuyển sang PSG. HLV Valverde không quên sự thận trọng: "Trận giao hữu tại Mỹ và trận lượt đi tranh Siêu Cup Tây Ban Nha tối 13/8 hoàn toàn khác nhau. Chúng tôi chuẩn bị có khởi đầu thực sự khi chơi một trận đấu chính của mùa giải và tranh danh hiệu với đối thủ mạnh nhất. Nhưng mục tiêu của Barca vẫn là chiến thắng. Tôi từng giành Siêu Cup Tây Ban Nha với Bilbao (khi thắng Barca năm 2015) và đang muốn có danh hiệu thứ hai".   "Với tôi, chơi cho Barca luôn là niềm vui. Tôi càng vui hơn khi chơi với những đồng đội tuyệt vời như hiện nay", Deulofeu cho biết.