Man City thể hiện bản lĩnh đại gia ở vòng đầu Ngoại hạng Anh Arsenal, Liverpool, Chelsea khởi đầu mùa mới với nhiều trắc trở, nhưng Man City khác, nhẹ nhàng hạ chủ nhà Brighton 2-0.Đoàn quân của Pep Guardiola đi ngược lại "xu thế" mới của các ông lớn với màn trình diễn vượt trội trước tân binh. Kết quả 2-0 thậm chí không phản ánh đúng cục diện trên sân Falmer, bởi Man City lại hoàn toàn kiểm soát trận đấu với Brighton, với tỷ lệ kiểm soát bóng toàn trận lên tới 78%. Man City chơi áp đảo rõ rệt và nếu kết thúc tốt hơn, họ lẽ ra đã thắng rất đậm. Ảnh:  Brighton chọn cách phòng ngự tử thủ để đối phó với ứng cử viên vô địch Man City. Nhưng "pháo đài" mà họ dựng nên chỉ trụ vững được đến phút 70, rồi đổ sụp bởi cú nã pháo của Aguero và một pha phản lưới nhà từ trung vệ Lewis Dunk. Man City hoàn toàn vượt trội so với đối thủ, bao gồm giá trị đội hình. Chuyên gia tài chính thể thao Nick Harris tiết lộ chỉ riêng giá trị của băng ghế dự bị đội khách (269 triệu đôla) đã đắt gấp năm lần toàn bộ đội hình Brighton cộng lại. Hudderfield phòng ngự tử thủ, nhưng không thành công. Ảnh:  Man City vẫn bất lực trong việc tìm bàn thắng ở nửa đầu hiệp hai, khiến Guardiola sốt ruột. Phút 68, ông tăng rút hậu vệ tân binh Danilo, để tăng cường Leroy Sane cho mặt trận tấn công bên cánh trái. Thay một hậu vệ bằng một tiền vệ công là canh bạc có phần liều lĩnh, nhưng Guardiola được đền đáp. Sức ép khủng khiếp mà Man City tạo ra khiến Brighton không giữ được sự tập trung cần thiết và mắc lỗi. Phút 70, Dale Stephens lơ đãng và để mất bóng nguy hiểm ở giữa sân. Chỉ sau hai đường chuyền, từ De Bruyne rồi David Silva, Aguero được đặt vào thế đối mặt với thủ môn Mat Ryan. Và lần này, anh đã không bỏ lỡ với cú đá về góc xa. Aguero trong tình huống dứt điểm mở tỷ số trận đấu. Ảnh:    Không sử dụng: Hunemeier, Maenpaa, Sidwell, Rosenior  Không sử dụng: Bravo, Mangala, Toure, Foden Thẻ vàng: Jesus, Sterling Cầu thủ xuất sắc nhất: Kyle Walker Trọng tài: Michael Oliver Khán giả: 30.415