Zidane: 'Barca mất Neymar không có nghĩa Real dễ thở hơn' HLV của Real, Zidane đánh giá, Barca vẫn sẽ chơi tốt sau khi mất Neymar về tay PSG.Real của Zidane chuẩn bị gặp Barca trong trận lượt đi tranh Siêu Cup Tây Ban Nha trên sân Nou Camp, tối 13/8. Đây là trận đá chính đầu tiên mà Barca không có sự phục vụ của Neymar, tiền đạo tỏa sáng suốt bốn năm qua.   "Các cầu thủ đều ổn, với thể lực và tinh thần đều ở mức hoàn hảo. Họ đều muốn chơi và buộc tôi phải có lựa chọn", Zidane cho hay. Zidane vẫn giữ thái độ thận trọng thường thấy trước mỗi trận đấu. Ảnh:  "Ronaldo đã sẵn sàng. Dù vừa trải qua kỳ nghỉ và mới trở lại không lâu, cậu ấy rất chăm rèn luyện thể lực", Zidane tiết lộ.