Máy tính dự đoán Real, Chelsea bảo vệ thành công ngôi vô địch Hệ thống dữ liệu và phần mềm Gracenote dự đoán Real và Chelsea bảo vệ thành công chức vô địch quốc gia mùa 2017-2018.Dự đoán của Gracenote về vị trí của 20 đội dự La Liga 2017-2018. Từ trái sang là các cột: thứ tự, logo, tên CLB, điểm, cơ hội giành chức vô địch, cơ hội lọt vào Top 4 và nguy cơ vào nhóm xuống hạng. Theo dữ liệu và phần mềm mà Gracenote mới cập nhật, Real sẽ bảo vệ thành công chức vô địch nhờ chỉ số phụ nhỉnh hơn Barca (hai đội có cùng 90 điểm). Gracenote dự đoán Chelsea bảo vệ thành công chức vô địch Ngoại hạng Anh bằng cách biệt hai điểm nhiều hơn Man City.Gracenote là công ty chuyên về dữ liệu thể thao, âm nhạc, video... và là một thành viên của tập đoàn Nielsen. Gracenote cũng dự đoán Bayern Munich bảo vệ thành công chức vô địch Bundesliga. Ở Serie A, Juventus tiếp tục được đánh giá cao nhất, bất chấp việc AC Milan đã mua sắm rầm rộ hè này. Thay đổi lớn nhất mà Gracenote dự đoán thuộc về giải Ligue 1, nơi PSG được kỳ vọng giành lại chức vô địch từ tay Monaco.