Tuyển bóng rổ Việt Nam kỳ vọng làm nên lịch sử tại SEA Games 29 HLV Todd Purves đang có trong tay những quân bài tốt nhất để sẵn sàng ghi dấu ấn cho bóng rổ nước nhà tại đấu trường SEA Games ở Malaysia.VBA ( Chất lượng chuyên môn của tuyển bóng rổ Việt Nam ngày càng tăng lên khi có sự góp mặt của các ngôi sao như Hoàng Ca, Lê Ngọc Tú hay ba cầu thủ Việt kiều - Tâm Đinh, Horace Nguyễn và Stefan Nguyễn Tuấn Tú. Với kinh nghiệm được cọ xát qua từng trận đấu kịch tính của VBA cùng sự bổ sung chất lượng đến từ các cầu thủ Việt kiều, HLV Todd Purves đang có trong tay những quân bài tốt nhất để sẵn sàng làm nên lịch sử cho bóng rổ nước nhà tại đấu trường SEA Games. Hoàng Ca - tài năng trẻ toả sáng từ VBA 2016 trở thành mảnh ghép quan trọng của tuyển bóng rổ quốc gia năm nay. VBA có sức ảnh hưởng rộng lớn cả trong và ngoài sàn thi đấu trong mùa giải đầu tiên. Trong sáu tháng VBA đến rồi đi, bóng rổ Việt Nam từ thời kỳ bão hòa, giậm chân tại chỗ đã quay lại giai đoạn phát triển đỉnh cao. Hàng loạt lớp giảng dạy, các câu lạc bộ bóng rổ xuất hiện nhanh và mạnh khắp cả nước. Nhờ vậy, tuyển bóng rổ quốc gia nhận được sự quan tâm và ủng hộ tinh thần từ người hâm mộ trước thềm SEA Games. Đây là sự khác biệt so với những kỳ Đại hội thể thao Đông Nam Á trước đó. Đội tuyển bóng rổ quốc gia Việt Nam trong trang phục của nhà tài trợ Hemero. Sự quan tâm, theo dõi của khán giả kéo theo mức đầu tư từ các nhà tài trợ tăng cao. Đây là kỳ SEA Games thứ hai liên tiếp tuyển bóng rổ Việt Nam nhận tài trợ đồng phục áo đấu từ nhãn hàng Hemero - thương hiệu đồng phục thể thao tập trung vào phân khúc chính là trang phục bóng rổ. Hemero đặt ra mục tiêu nâng cao văn hóa thể thao Việt bằng cách hỗ trợ các vận động viên tiềm năng, khuyến khích mọi người tham gia các hoạt động thể thao, phù hợp với định hướng và lối đi của VBA đang xây dựng cho bộ môn bóng rổ tại Việt Nam. Sự ủng hộ của khán giả nhà, sự đầu tư, chăm lo của các cấp lãnh đạo và nhà tài trợ cùng dàn vận động viên chất lượng dưới sự dẫn dắt của HLV tài năng Todd Purves, tuyển bóng rổ quốc gia năm nay kỳ vọng có được mùa SEA Games thành công. Đại diện Hemero - đơn vị tài trợ áo đấu cho biết: "Thách thức là không ít, tuy nhiên, với hành trang đã có, điều người hâm mộ có thể làm bây giờ là đặt niềm tin vào đội tuyển và cùng chờ đợi tin thắng trận vẻ vang của đội nhà tại Malaysia sắp tới".