PSG chuẩn bị 212 triệu đôla mua Mbappe Bố của Mbappe muốn con trai trở lại thành phố quê hương thay vì sang Tây Ban Nha đá cho Real.Bố của Kylian Mbappe đóng vai trò quan trọng trong tương lai của con trai. Theo tờ Trước yêu cầu đó, Monaco đang mềm lòng và chấp nhận đàm phán với PSG. Hai CLB có thể đạt thỏa thuận chuyển nhượng với giá 190 triệu đôla trả ban đầu và 22 triệu trong tương lai tùy vào thành tích của Mbappe. Nếu Monaco không đồng ý bán trong tháng 8, PSG có thể mua Paulo Dybala từ Juventus. Một khoản tiền cỡ 180 triệu có thể thuyết phục thành công "Lão phu nhân", đội từng bán Paul Pogba với giá 118 triệu. Sức hút quá lớn từ PSG khiến Monaco khó lòng giữ Mbappe. PSG cũng đang để mắt tới thủ môn Jan Oblak của Atletico. Nếu đạt được thỏa thuận cá nhân với Oblak, đội bóng thành Paris sẵn sàng chi đến 110 triệu để mua đứt hợp đồng giống như từng làm với vụ Neymar. Nếu hoàn thành ít nhất hai vụ chuyển nhượng trên, PSG có thể tốn tới nửa tỷ đôla trong hè 2017. Đây sẽ là con số chưa từng có với một đội bóng, nhưng chỉ là phần nhỏ trong ngân sách đầu tư mà ông chủ Al-Khelaifi đứng tên.