Neymar tiếp tục vắng mặt ở vòng hai Ligue 1 La Liga vẫn chưa cấp giấy chuyển nhượng quốc tế, nên PSG chưa thể đăng ký siêu sao Brazil vào danh sách thi đấu.Neymar tiếp tục vắng mặt ở vòng hai Ligue 1 Dù vậy, PSG có thể lách luật, giúp Neymar được quyền tham dự trận đấu với Guingamp hôm 13/8. Đại diện Ban tổ chức Ligue 1 cho biết: "Nếu Liên đoàn bóng đá Pháp không có ý kiến gì lên FIFA, chúng tôi có thể chờ chứng chỉ chuyển nhượng quốc tế của Neymar tới đêm thứ bảy 12/8". Tờ "Đưa vấn đề lên FIFA chỉ khiến quá trình đăng ký thi đấu cho Neymar chậm thêm",  Những rắc rối nảy sinh sau khi Neymar chuyển tới Paris được cho là biện pháp trả đũa của Barca đối với PSG, khi CLB Pháp lôi kéo một trong ba ngôi sao lớn nhất rời Nou Camp, mà không có sự cho phép của đội bóng xứ Catalan. Người phát ngôn Barca cho biết, việc chậm trễ giấy tờ chuyển nhượng là điều bình thường bởi họ cần xác thực và bảo đảm từ phía ngân hàng cho việc chi trả số tiền 263 triệu đôla. Barca được cho là đã nhận séc từ phía PSG và Neymar, nhưng tiền thì vẫn chưa về đếntài khoản của CLB xứ Catalan trong nhà băng.