Kluivert: 'Barca đủ sức đấu với Real mà không cần Messi' Huyền thoại Patrick Kluivert đặt niềm tin vào việc đội bóng cũ có thể giải bài toán vắng Messi trong trận El Clasico sắp tới.Do bị gãy tay trong trận thắng Sevilla cuối tuần trước, Messi sẽ nghỉ thi đấu trận gặp Real ngày 28/10. Đây cũng là trận El Clasico đầu tiên trong 11 năm vắng cả Messi lẫn Cristiano Ronaldo, người đã rời Real để chuyển sang Juventus. ''Việc Messi vắng mặt sẽ đem lại thêm một chút cơ hội cho Real. Cậu ấy là một cầu thủ đẳng cấp thế giới và khi không có cậu ấy trong đội hình, Barca sẽ gặp thêm một chút khó khăn trong việc giành chiến thắng'', Patrick Kluivert nhận định. Barca thắng Inter khi đá với bộ ba Suarez, Coutinho, Rafinha trên hàng công. Ảnh: Thiếu cầu thủ tấn công quan trọng nhất, nhưng Barca mới học được cách đối phó. Khi thi đấu mà không có Messi trong trận tiếp Inter ở vòng bảng Champions League hôm 24/10, đội chủ sân Nou Camp vẫn chơi lấn lướt và giành chiến thắng 2-0. Người chơi thay Messi, Rafinha là tác giả của bàn mở tỷ số. Coutinho, Arthur và nhiều cầu thủ khác cũng đạt phong độ cao. Kluivert đánh giá: ''Barca sẽ chịu áp lực lớn khi không có Messi trong những trận đấu lớn, nhưng tôi nghĩ họ vẫn có thể chơi tốt mà không có cậu ấy. Điều này gây ngạc nhiên, nhưng sự thực là Barca có đủ chất lượng để giải quyết vấn đề''. Con của Kluivert, Justin hiện phát triển sự nghiệp trong màu áo AS Roma. Nếu mọi việc thuận lợi, Kluivert hy vọng con trai sẽ kế tục sự nghiệp ghi hơn 100 bàn mà ông từng có tại Barca. Kluivert ghi được 122 bàn trong sáu mùa chơi cho Barca. ''Con tôi thích chơi cho Barca vào một ngày nào đó. Mục tiêu của nó là chơi cho Barca. Hiện tại, Roma rất phù hợp với Justin. Nó cần chơi nhiều hơn và tôi hy vọng khi rời Roma, nó có thể ký hợp đồng với Barca'', Kluivert cho biết.