Brazil gọi năm tân binh, chuẩn bị cho vòng loại World Cup HLV Tite thực hiện năm sự thay đổi về nhân sự trong lần hội quân mới nhất của đội tuyển xứ Samba.Thủ môn của Man CityEderson là một trong những gương mặt mới. Anh sẽ cạnh tranh suất bắt chính với đồng đội thuộc biên chế RomaAllison. Cầu thủ chạy cánhDouglas Costa, người chuyển từ Bayern Munich sang Juventus mùa hè này theo dạng cho mượn, không được gọi. Jesus trở lại, sát cánh cùng Neymar sau một thời gian ngồi ngoài do chấn thương. Ảnh: Gabriel Jesus trở lại sau khi bình phục chấn thương. Tiền đạo của Shakhtar Donetsk Taison cũng được gọi, thay vị trí củaDiego Souza. Hậu vệ của Sao Paulo, Rodrigo Caio thế chỗ Gil. Một gương mặt được chú ý khác trong lần tập trung này là tiền đạo Luan củaGremio. Cầu thủ 23 tuổi lần đầu được triệu tập lên tuyển nhờ phong độ chói sáng ở CLB. Nhiều CĐV Brazil đã kêu gọi HLV Tite trao cơ hội cho Luan. Hiện, tiền đạo này là mục tiêu chuyển nhượng của Liverpool. Brazil là đội đầu tiên và duy nhất cho đến lúc này đã giành vé dự World Cup 2018 với vị trí đứng đầu vòng loại khu vực Nam Mỹ. Thành tích bất bại cho phép Tite có thêm những sự thử nghiệm. HLV 56 tuổi cho biết đội hình của Brazil vẫn chưa được định hình dù đạt những kết quả tốt thời gian gần đây. Trong lần cập nhật mới nhất của bảng thứ tự FIFA, Brazil đã vượt qua Đức để lên số một thế giới. Brazil sẽ tiếpEcuador tạiPorto Alegre vào ngày 31/8 trước khi di chuyển đếnBarranquilla để đấu với Colombia vào ngày 5/9.  Thủ môn: Alisson (Roma), Cassio (Corinthians), Ederson (Manchester City). Hậu vệ biên: Dani Alves (PSG), Fagner (Corinthians), Filipe Luis (Atletico Madrid), Marcelo (Real Madrid). Trung vệ: Rodrigo Caio (Sao Paulo), Marquinhos (PSG), Miranda (Inter Milan), Thiago Silva (PSG). Tiền vệ: Casemiro (Real Madrid), Fernandinho (Manchester City), Paulinho (Quảng Châu Hằng Đại), Philippe Coutinho (Liverpool), Renato Augusto (Bắc Kinh Quốc An), Willian (Chelsea), Luan (Gremio), Giuliano (Zenit). Tiền đạo: Gabriel Jesus (Manchester City), Neymar (PSG), Roberto Firmino (Liverpool), Taison (Shakhtar Donetsk).