Michael Phelps đến xem Spieth thi đấu ở PGA Championship Kình ngư từng đoạt 23 HC vàng Olympic xuất hiện ở sân Quail Hollow hôm 10/8.Michael Phelps và Jordan Spieth là bạn thân của nhau. Khi Spieth đánh vòng một PGA Championship, Phelps đến xem và cổ vũ. Anh thu hút sự chú ý không kém các golfer thi đấu trên sân. Phelps góp mặt tại sân Quail Hollow. Ảnh: Bản thân Phelps cũng là một golfer nghiệp dư. Anh đến sân Quail Hollow cùng vợ -Nicole. Spieth nhận được rất nhiều sự quan tâm vì anh sẽ trở thành người trẻ nhất vô địch trọn bộ bốn major nếu đăng quang cuối tuần này. Hồi đầu năm nay, Spieth chia sẻ trên mạng tấm ảnh đi nghỉ cùng nhóm bạn thân tạiCabo San Lucas, trong đó có Phelps. Khi đoạt danh hiệu British Open tạiRoyal Birkdale, Spieth cũng tiết lộ kình ngư đồng hương đã cho anh một số lời khuyên quý báu. Spieth xem Phelps là bạn và cũng là người tư vấn tâm lý cho anh mỗi khi bước vào những vòng đấu căng thẳng. Số hai thế giới chia sẻ: "Anh ấy đã theo chúng tôi vài vòng. Anh ấy trở thành một người bạn tốt và là một người tư vấn tâm lý tuyệt vời. Thật tốt khi có một người tư vấn tâm lý như thế. Anh ấy đã nhắn tin cho tôi đầu tuần này, hẹn sẽ đến đây chơi và rời đi sau ngày hôm nay". Spieth kết thúc vòng một với thành tích +1, cách vị trí dẫn đầu năm gậy.