Federer chật vật vào tứ kết Rogers Cup Gặp khó khăn trước đối thủ nhiều duyên nợ David Ferrer, nhưng  Federer vẫn thắng trận đấu ở vòng ba với tỷ số 4-6, 6-4, 6-2.Đây là lần đầu Roger Federer vào tứ kếtRogers Cup từ năm 2009 và cũng là lần đầu trong ba năm qua, anh có chiến thắng thứ 14 liên tiếp. Trong năm nay, Federer chỉ một lần để thua trên sân cứng, và đã có 21 trận thắng. Tuy nhiên, "Tàu tốc hành" đã phải trải qua thử thách thực sự trước đối thủ 35 tuổi người Tây Ban Nha. Những lỗi đánh hỏng ở set đầu khiến Federer sớm bị bẻ giao bóng và bị dẫn 4-1. Ở game thứ bảy, cựu số một thế giới bỏ lỡ ba cơ hội giành break và để Ferrer giữ game giao bóng. Federer thắng game tiếp theo và giành break để rút ngắn tỷ số xuống 4-5. Nhưng anh lại tự làm khó bản thân với những lỗi tự đánh hỏng. Federer cứu một điểm set bằng cú ace, nhưng Ferrer không mắc sai lầm ở cơ hội thứ hai. Dù thi đấu tệ một cách bất thường ở set đầu, Federer kịp lấy lại bình tĩnh và bắt đầu đáp trả. Sau khi mỗi tay vợt ghi một điểm break, Federer giành break quan trọng ở game thứ năm và duy trì lợi thế đó để cân bằng tỷ số trận đấu. Tay vợt Thụy Sỹ từng bước cải thiện khả năng giao bóng một, trong khi Ferrer mất đi độ sắc bén ở những cú thuận tay dài và sâu như ở set một. Federer có chiến thắng thứ 21 trên sân cứng trong năm nay. Ảnh: Federer thi đấu chủ động và tấn công nhiều hơn về cuối trận. Anh ghi hai điểm break trong set quyết định, và giành chiến thắng sau một cú vô-lê winner. Đây là lần thứ 17 Federer chạm trán Ferrer và chiến thắng luôn thuộc về "Tàu tốc hành" Ở tứ kết, Federer sẽ chạm trán một tay vợt Tây Ban Nha khác làRoberto Bautista Agut, người vượt quaGael Monfils sau trận đấu kịch tính với tỷ số4-6, 7-6 (5), 7-6 (2).