Mourinho: 'Man Utd cần thêm hai năm để đạt đẳng cấp cao nhất' HLV người Bồ Đào Nha tin tưởng vào sự phát triển của đội bóng thành Manchester, dù thất bại trước Real Madrid ở Siêu Cup châu Âu gần đây."Man Utd là một trong ba đội hàng đầu thế giới, không ai nghi ngờ điều đó", Jose Mourinho chia sẻ buổi phỏng vấn của  Mourinho đặt mục tiêu ngang hàng Real, Barca trong hai năm nữa Man Utd giành quyền tham dự Champions League mùa giải 2017-2018, sau khi vắng mặt trong hai mùa 2014-2015 và 2016-2017. Tuy nhiên, Mourinho tin rằng đội bóng của ông không nhất thiết phải chơi ở đấu trường này mới được coi là CLB hàng đầu. "Man Utd là một người khổng lồ thực sự. Vì thế, tôi thấy chẳng có vấn đề gì nếu CLB không dự Champions League trong ba, bốn hoặc năm năm", cựu HLV Chelsea thổ lộ. "Man Utd luôn chơi với vị thế ông lớn, và công việc của tôi là cố gắng đưa CLB trở lại đúng với tầm vóc đó". HLV tự nhận là "Người Đặc Biệt" cũng bóng gió chỉ trích những đội bóng nhà giàu mới nổi như Man City, PSG: "Trước đây những CLB lớn luôn luôn có quyền lực kinh tế. Nhưng bây giờ, những CLB dù nhỏ về uy tín cũng như lịch sử, vẫn có tiềm lực tài chính hùng hậu. Điều ấy đã thay đổi tất cả. HLV của Man Utd cũng không quên bảo vệ Paul Pogba, người bị chỉ trích nhiều sau màn trình diễn không ấn tượng trong 45 phút đầu tiên của trận tranh Siêu Cup châu Âu với Real hôm 8/8. "Tôi cảm thấy cách mọi người chỉ trích Pogba không công bằng", Mourinho phân tích. "Tôi hoàn toàn tin tưởng rằng cậu ấy sẽ chơi hay hơn trong mùa này. Việc thi đấu ở Champions League, với những đối thủ giỏi nhất sẽ gây áp lực, buộc Pogba phải tỏa sáng. Trong khi tại Europa League, điều rõ ràng là Pogba nằm trong số ba người giỏi nhất".