Dortmund dồn Barca vào thế bí trong vụ Dembele CLB Đức tuyên bố cứng rắn sau khi không đạt được thỏa thuận nào với Barca trong cuộc đàm phán về tiền đạo Dembele."CLB đã tổ chức đàm phán với Barca về khả năng chuyển nhượng Dembele. Trong cuộc họp này, phía Barca đưa ra đề nghị không phù hợp với khả năng, giá trị của cầu thủ đối với CLB, cũng như tình hình thị trường chuyển nhượng hiện nay. Vì không đạt được thỏa thuận nào, Dembele vẫn là cầu thủ của Dortmund", thông báo hôm 10/8 của Dortmund có đoạn. Theo Barca muốn có Dembele để vực dậy hàng công sau vụ ra đi của Neymar. Ảnh: Việc Dortmund hét giá đắt với Barca là điều không quá khó hiểu, giới chuyển nhượng đánh giá. Đội bóng Tây Ban Nha mới thu về khoản phí kỷ lục 257 triệu từ vụ PSG mua đứt Neymar. Dembele là cầu thủ của Dortmund từ hè 2016 với giá chỉ 17 triệu. Tiền đạo người Pháp tới Đức thi đấu chỉ sau một mùa tỏa sáng trong màu áo Rennes tại giải Ligue 1. Ở tuổi 20, Dembele hiện là một trong những cầu thủ trẻ triển vọng nhất châu Âu. Ngôi sao mang áo số 7 từng ghi 22 bàn trong 79 trận, đồng thời là tuyển thủ Pháp.