Del Bosque: 'Real của Zidane xuất sắc như Barca thời Guardiola' Cựu HLV tuyển Tây Ban Nha, Vicente Del Bosque cho rằng, Real hiện nay hay không kém Barca trong giai đoạn 2008-2012."Với Guardiola, Barca đã có một giai đoạn đặc biệt và những kết quả tuyệt vời. Nhưng Real cũng đang làm được điều đó. Hai đội có sự khác biệt do không bao giờ có hai HLV hoàn toàn giống nhau, nhưng cả hai người đều biết cách khai thác tốt nhất tài năng của cầu thủ", cựu HLV Del Bosque đánh giá trong cuộc phỏng vấn hôm 10/8. Zidane đang tạo ra ảnh hưởng không kém gì Pep nhiều năm trước. HLV Pep Guardiola từng có bốn năm thành công tại Barca (2008-2012) khi giành hai Champions League và ba La Liga. Đây cũng là giai đoạn mà đội chủ sân Nou Camp đi lên bằng những ngôi sao tự đào tạo như Xavi, Iniesta, Messi. Giống như những gì Guardiola từng làm, Zidane đang rất chú trọng chăm sóc nhóm cầu thủ trẻ cho Real. Vị HLV người Pháp cũng đang gặt hái thành công lớn với hai Champions League liên tiếp và một La Liga chỉ trong 20 tháng làm việc. Nhờ có Zidane, Real không chỉ gây ấn tượng bằng bộ ba BBC (Bale, Benzema, Cristiano Ronaldo) mà còn tạo ra hàng thủ và tuyến giữa hay bậc nhất thế giới. Trong số ra hôm 9/8, tờ