Arsenal đề nghị Sanchez lương cao nhất Ngoại hạng Anh Đội bóng thành London thể hiện quyết tâm giữ chân ngôi sao người Chile bằng mức lương tuần kỷ lục 390.000 đôla.Alexis Sanchez hai lần từ chối đề nghị gia hạn hợp đồng của Arsenal, với mức lương tuần tương ứng là 230.000 đôla và 295.000 đôla. Anh hiện tại được cả PSG lẫn Man City theo đuổi. Dù vậy, Arsenal quyết không để cựu cầu thủ Barca ra đi. Theo tờ Alexis Sanchez sắp trở thành cầu thủ hưởng lương cao nhất Ngoại hạng Anh Trong lịch sử, mới có một cầu thủ hưởng mức thu nhập tương đương là Wayne Rooney. Cựu đội trưởng Man Utd nhận khoản lương này theo hợp đồng có thời hạn năm năm, ký vào tháng 1/2014 dưới thời David Moyes. Ngoại trừ các cầu thủ thi đấu ở giải Trung Quốc Super League, Sanchez, nếu ký hợp đồng mới với Arsenal, chỉ kém lương của Cristiano Ronaldo, Lionel Messi, Gareth Bale và Neymar. Arsene Wenger hơn một lần tuyên bố không bán cậu học trò cưng trong hè 2017 với bất cứ giá nào, dù anh chỉ còn một năm hợp đồng. Hiện tại Sanchez cùng hai trụ cột khác của Arsenal là Mesut Ozil và Aaron Ramsey đang chấn thương. Nhiều khả năng, cả ba sẽ vắng mặt trong trận ra quân mùa giải mới, gặp Leicester City.