Spieth và McIlroy cách người dẫn đầu năm gậy tại PGA Championship Hai ứng cử viên vô địch đều có màn ra quân không như ý trong ngày đầu giải major tại sân Quail Hollow.Jordan Spieth và Rory McIlroy đều đạt kết quả 72 gậy (par 71), cách hai người dẫn đầuThorbjorn Olesen (Đan Mạch) và Kevin Kisner (Mỹ) năm gậy. Thời tiết tốt trong ngày đấu đầu tiên của PGA Championship 2017 nhưng sân Quail Hollow chứng tỏ độ khó của nó khi chỉ có 25 trong 156 golfer đạt số gậy dưới chuẩn. Spieth tiếp tục chật vật vì những cú gạt. Ảnh: Jordan Spieth, người được kỳ vọng sẽ hoàn thành bộ sưu tập bốn major nếu đăng quang cuối tuần này, một lần nữa gặp khó khăn với những cú gạt, thứ vũ khí được xem là sở trường của anh. ĐKVĐ British Open có một birdie và một bogey trong chín hố đầu nhưng liên tiếp bỏ lỡ điểm par và bogey ở hố 1, 5, 6. Spieth gỡ gạc lại với birdie ở hố 7, 8. Chìa khóa thành công đưa Spieth đến ba danh hiệu PGA Tour trong năm nay là những cú đánh bóng cự ly dài và điều đó tiếp tục được anh thể hiện. "Nếu mà tôi tiếp tục phát bóng như ngày hôm nay, tôi sẽ có thêm nhiều hố đánh dưới chuẩn. Không thể có ngày nào tôi gạt tệ như hôm nay nữa", Spieth nói. Đây là lần thứ năm trong mùa giải này Spieth thực hiện 32 cú gạt hoặc hơn trong một vòng đấu. McIlroy được -2 sau 10 hố đầu nhưng bogey ở hố 13 và double bogey ở hố 14 khiến anh bỏ lỡ cơ hội thu hẹp khoảng cách với nhóm dẫn đầu. McIlroy chưa có danh hiệu nào trong mùa giải này nhưng thành tích tốt trong bảy lần thi đấu tại Quail Hollow trước đây khiến anh được đánh giá là ứng cử viên vô địch hàng đầu. McIlroy có khởi đầu tốt nhưng đánh mất lợi thế sau đó. Ảnh: Olesen và Kisner đều ghi sáu birdie, hai bogey để kết thúc với điểm -4.Olesen là một trong những người phát bóng đầu tiên trong ngày đầu và anh giữ vị trí dẫn đầu cho đến cuối ngày, khi Kisner hoàn thành phần thi. Ở vòng hai, khi giờ phát bóng được đổi ngược lại, Kisner sẽ có lợi thế được ra sân sớm, trước khi thời tiết chuyển xấu như dự báo. Bám sát vị trí dẫn đầu với cách biệt một gậy là năm golfer người MỹGrayson Murray,Gary Woodland,Brooks Koepka,Chris Stroud và D.A. Points. Trong số này, đáng chú ý nhất có sự hiện diện của ĐKVĐ US OpenBrooks Koepka, người đang có phong độ rất ổn định.Koepka tận dụng tốt khả năng phát bóng dài với cự ly trung bình313,9 yard. Kisner vươn lên vị trí dẫn đầu vào cuối ngày. Ảnh: Rickie Fowler và Patrick Reed cùng được -2. Số một thế giới Dustin Johnson, Hideki Matsuyama, Jon Rahm và Jason Day được -1. Adam Scott đánh số gậy bằng chuẩn. Sergio Garcia nếm mùi khó khăn với ba hố 16, 17, 18, ba hố nổi tiếng của sân Quail Hollow với biệt danh "Green Mile". ĐKVĐ Masters double bogey hố 16, 18, bogey hố 17 và kết thúc với điểm +4. Nhưng Garcia không phải cái tên lớn thi đấu tệ nhất. Phil Mickelson có tám bogey và kết thúc với điểm +8. ĐKVĐ Jimmy Walker thậm chí được +10 với bảy bogey và hai double bogey.