Nadal bất ngờ thua tay vợt 18 tuổi, lỡ cơ hội lên đỉnh ATP Hạt giống số một ở Rogers Cup thua 6-3, 4-6, 6-7(4) trước Denis Shapovalov, đối thủ  mới đánh 10 trận trong hệ thống ATP.Ưu thế về thể lực của Shapovalov được thể hiện ở game thứ ba, set cuối cùng. Tay vợt nước chủ nhà cầm giao bóng, nhưng để deuce lặp lại tới 10 lần. Game cũng kéo dài tới 14 phút 33 giây, kết thúc với thắng lợi nghiêng về Shapovalov. Trong loạt tie-break quyết định, Nadal sớm vươn lên với mini-break từ đối thủ. Nhưng sự cổ vũ không ngừng của khán giả nhà giúp Shapovalov lội ngược dòng, sau đó giành chiến thắng 7-4. Kết quả này là bất ngờ lớn nhất kể từ đầu giải. Nadal thi đấu không tồi nhưng Shapovalov quá thăng hoa. Thất bại khiến Nadal chỉ có thêm 90 điểm, chưa đủ để soán ngôi đầu của Murray ở bảng ATP. Trước giải này, Nadal cần hơn 265 điểm mới trở lại đỉnh ATP sau hơn ba năm. Denis Shapovalov mới 18 tuổi, bắt đầu đánh chuyên nghiệp từ năm ngoái. Anh mới chỉ tham dự 10 trận tại các giải ATP (thắng ba, thua bảy) trước khi chạm mặt Nadal. Với vị trí 143 trên ATP, Shapovalov chỉ dự Rogers Cup 2017 theo suất đặc cách. Nhưng anh lần lượt vượt qua Sutra Silva, Juan Martin del Potro, và mới nhất là "gã khổng lồ" Nadal để ghi tên vào tứ kết gặp Adrian Mannarino. Chiến công này cũng giúp Shapovalov trở thành tay vợt trẻ tuổi nhất vào đến tứ kết một giải Masters 1000. "Tôi không thể nói được câu nào vào lúc này nữa", Shapovalov trả lời phỏng vấn ngay sau trận đấu. "Mọi thứ đều ngoài sức tưởng tượng. Tôi đã xem Nadal thi đấu từ khi lúc nhỏ đến giờ. Vì thế, chỉ thi đấu với anh ấy đã là vinh dự cho tôi, chưa nói đến chiến thắng. Đúng là giấc mơ đã thành hiện thực". Shapovalov nhận được sự cổ vũ cuồng nhiệt từ khán giả nhà. Shapovalov từng đánh bại Lý Hoàng Nam ở vòng một giải trẻ Mỹ Mở rộng 2015, cho dù thua tay vợt Việt Nam tới 126 bậc khi đó. Tay vợt sinh năm 1999 hứa hẹn là tài năng mới của làng banh nỉ, với phong cách tấn công, thuận tay trái nhưng đánh trái một tay.