Sarri lý giải việc Loftus-Cheek ít đá chính HLV của Chelsea cho biết tài năng trẻ người Anh chơi chưa thật sự tập trung ở khâu phòng ngự."Tôi biết cậu ấy là một cầu thủ rất có khả năng. Giờ thì Ruben Loftus-Cheek có lẽ đã tìm được tiếng nói chung với triết lý bóng đá của tôi", Maurizio Sarri nói sau chiến thắng BATE Borisov 3-1 ở vòng bảng Europa League. Loftus-Cheek lập hat-trick trong trận đấu tối 25/10, nhưng đây mới là lần thứ hai cầu thủ này đá chính trong mùa 2018-2019. Sarri giải thích: "Vấn đề nằm ở khía cạnh chiến thuật. Chúng tôi có tới bốn người cho hai vị trí ở hàng tiền vệ. Ba trong số này có lối chơi giống nhau. Thật khó để xếp hai tiền vệ cùng có thiên hướng tấn công trong đội hình xuất phát". Loftus-Cheek là tài năng trẻ sáng giá của bóng đá Anh hiện nay. Ảnh: Chelsea luôn vận hành với sơ đồ 4-3-3 kể từ ngày Sarri nhậm chức, trong đó vị trí thấp nhất hàng tiền vệ luôn được mặc định cho Jorginho. Cựu cầu thủ Napoli là người am tường nhất triết lý bóng đá của Sarri, và được giao vai trò giữ nhịp cho Chelsea. Bốn tiền vệ trung tâm được Sarri nhắc tới, gồm Loftus-Cheek, Ross Barkley, Mateo Kovacic và N'Golo Kante, chỉ có cái tên cuối cùng phòng ngự tốt. Ba cầu thủ đầu tiên có thiên hướng tấn công và không thể giúp Chelsea kiểm soát thế trận, ưu tiên hàng đầu trong triết lý của Sarri. "Chúng tôi cần một hàng tiền vệ đủ sức mạnh và hoàn thành nhiều nhiệm vụ", nhà cầm quân người Italy giãi bày. Chiến thắng 3-1 trước BATE Borisov giúp Chelsea độc chiếm đỉnh bảng Europa League. Dù vậy, Sarri không hài lòng với cách đội nhà để thủng lứoi. tối 25/10, khi Aleksey Rios không bị ai theo sát. "Mục tiêu trước mắt của chúng tôi là vào vòng 32 đội, kế đó là giữ đỉnh bảng. Chelsea đã chơi rất tốt trong 65 phút đầu tiên, nhưng không duy trì được điều ấy ở nửa cuối hiệp hai. Tôi không thích cách đội bóng nhận bàn thua. Đến giờ, tôi vẫn chưa hiểu vì sao lại có thể thủng lưới. Tôi thích một trận giữ sạch lưới hơn", Sarri cho biết.