Neymar đối diện nỗi ám ảnh của các thương vụ kỷ lục Ngôi sao của PSG sẽ phải vượt qua lời nguyền dành cho cầu thủ lập kỷ lục: hiếm khi vô địch quốc gia ở mùa đầu tiên.Những cầu thủ lập kỷ lục chuyển nhượng trong 25 năm qua thường hiếm khi vô địch quốc gia ở mùa đầu tiên. Điều này đúng với Ronaldo vào năm 1996, khi chuyển từ PSV sang Barca với giá 17 triệu đôla. Mùa 1996-1997, Barca chỉ về nhì tại La Liga sau Real. Cũng trong năm 1996, Alan Shearer lập kỷ lục 19,5 triệu khi chuyển từ Blackburn Rovers sang Newcastle. Đó là thời điểm mà Man Utd đang thống trị giải Ngoại hạng Anh và Shearer không thay đổi được gì. Năm 1997, Ronaldo tiếp tục lập kỷ lục chuyển nhượng khi từ Barca sang Inter với giá 25,3 triệu. Một lần nữa, vận đen đeo bám ngôi sao Brazil với việc Inter chỉ về nhì Serie A sau Juventus. Năm 1998, Denilson (giữa) gia nhập Betis với giá kỷ lục 28 triệu. Đây là vụ chuyển nhượng gây thất vọng nhất mọi thời đại khi ngôi sao Brazil không thể giúp Betis lọt vào nhóm đua tranh La Liga 1998-1999. Ở mùa tiếp theo, đội bóng xứ Andalucia thậm chí phải xuống hạng. Inter lập thêm kỷ lục vào năm 1999 bằng vụ mua Vieri từ Lazio với giá 41,5 triệu. Đây cũng là một vụ "đốt tiền" do Inter rơi xuống vị trí thứ tư Serie A 1999-2000, trong khi Lazio giành chức vô địch. Lazio vô địch Serie A năm 2000 nhưng không chịu rút kinh nghiệm từ bài học của Inter. Hè năm đó, đội đồng chủ sân Olimpico mua Hernan Crespo từ Parma với giá 46 triệu và không lâu sau phải chứng kiến đối thủ cùng thành phố AS Roma lên ngôi. Luis Figo là cầu thủ lập kỷ lục chuyển nhượng duy nhất giành chức vô địch quốc gia ngay trong năm đầu tiên khoác áo. Ngôi sao Bồ Đào Nha từ Barca chuyển sang Real với giá 48 triệu, và rồi lên ngôi La Liga 2000-2001. Khác với Figo, Zidane gia nhập Real với giá kỷ lục 60 triệu vào năm 2001 và không giành được La Liga ngay lập tức. Bù lại, tiền vệ người Pháp giúp đội bóng đăng quang Champions League. Trước Cristiano Ronaldo một thời gian ngắn, Kaka lập kỷ lục 72,7 triệu khi gia nhập Real trong mùa hè 2009. Đây là giai đoạn thống trị của Barca, khiến Real phải chờ đến năm 2012 mới giành lại được La Liga. Tương tự Kaka, Cristiano Ronaldo gia nhập Real vào năm 2009 với giá 104 triệu và phải chứng kiến Barca đoạt liên tiếp hai La Liga. Năm 2013, Bale rơi vào số phận tương tự sau khi gia nhập Real với giá kỷ lục 111,7 triệu. Mùa 2013-2014, Atletico là đội vô địch La Liga. Bù lại, Bale giúp Real giành Cup Nhà vua và Champions League. Năm 2016, Pogba lập kỷ lục mới với giá 120 triệu khi chuyển từ Juventus về Man Utd. Ở mùa giải vừa qua, Man Utd xếp ngoài Top 4 Ngoại hạng Anh và chỉ giành được vé dự Champions League nhờ vô địch Europa League. Với Neymar, việc vượt qua lời nguyền không phải là thách thức quá lớn. Giải Ligue 1 có độ khó không lớn với một đội bóng mạnh và giàu có như PSG. Mùa vừa qua, PSG chỉ chịu mất chức vô địch vào tay Monaco sau nhiều diễn biến bất ngờ. Với việc Monaco vừa bán đi một loạt ngôi sao, Neymar và đồng đội sẽ có một cuộc đua dễ thở hơn.