Moyes chê Pogba, khen Fellaini Cựu HLV Man Utd nhận xét về khả năng của hai tiền vệ mà Jose Mourinho đang sở hữu.David Moyes cho rằng Paul Pogba, bản hợp đồng đắt giá nhất trong lịch sử Man Utd, "không có gì đặc biệt". Nhà cầm quân người Scotland không nghĩ Pogba có thể đạt đến tầm như các huyền thoại của sân Old Trafford nhưEric Cantona hay Ryan Giggs. Moyes đánh giá cao Fellaini và nghi ngờ khả năng của Pogba. Ảnh: "Tôi nghĩ Pogba là một cầu thủ đẳng cấp, nhưng không biết cậu ấy có thể trở thành người tạo ra sự khác biệt ở Man Utd hay không. Tôi nghĩ trong nhiều năm, Man Utd có những cầu thủ đặc biệt nhưCantona, thậm chí là Ryan Giggs. Tôi không biết Pogba có đạt đến tầm như thế không. Cậu ấy là một cầu thủ giỏi, sẽ đóng góp cho Man Utd nhưng cậu ấy có thể tạo ra sự khác biệt hay không, có phải là người sẽ ghi bàn ở những thời điểm quan trọng trong trận đấu để tạo ra bước ngoặt hay không? Tôi không chắc điều đó sẽ xảy ra", Moyes nói. Nghi ngờ khả năng của Pogba nhưng David Moyes dành những lời khen choMarouane Fellaini, cầu thủ ông đã đưa về Man Utd từ Everton với giá35,5 triệu đôla. "Nếu bạn theo dõi những trận có Fellaini chơi dưới thời Louis van Gaal và bây giờ là Jose Mourinho, bạn sẽ nhận ra tầm quan trọng của cậu ấy. Mang Fellaini về là một phần kế hoạch và tôi từng hy vọng cậu ấy sẽ góp mặt trong nhiều trận đấu của Man Utd. Nhưng Fellainichưa bao giờ là người sẽ thi đấu tất cả các trận tại đó", Moyes nói. "Cậu ấy là người luôn sẵn sàng, chiều cao của cậu ấy là vấn đề với đối thủ và cũng sẽ giúp ích cho đội nhà. Có thể thấy Man Utd đang nhiều lần phải cho cậu ấy đá nhô cao. Tôi từng bị chỉ trích ở Everton vì cho cậu ấy đá ở đó. Cậu ấy có khả năng khống chế bóng bằng ngực tuyệt vời. Cậu ấy khỏe như bất kỳ ai khác trên thế giới và là một cầu thủ giỏi, nhưng Fellaini chưa bao giờ là một người thi đấu tất cả các trận", HLV 54 tuổi nói tiếp. "Cậu ấy là mẫu cầu thủ hiện đại, có thể bao quát mặt sân tốt và chuyền bóng ổn. Nếu bạn không có một chân chuyền xuất sắc, Fellaini vẫn có thể kiến tạo. Cậu ấy hữu ích trong cả hai vùng cấm địa nhờ chiều cao vượt trội và là nhân tố còn thiếu trước đó tại Man Utd", Moyes đánh giá.