Barca nhận 263 triệu đôla, Neymar đủ điều kiện đá cho PSG Ngôi sao người Brazil có thể đá trận ra mắt PSG vào Chủ nhật này, gặp Guingamp."Barca đã nhận số tiền thanh toán cho tấm séc 263 triệu đôla (222 triệu euro). Việc chuyển nhượng Neymar đã được thông qua", hãng tin Pháp Ngay sau khi Barca xác nhận đã nhận đủ tiền, Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha (RFEF) đã cấp chứng chỉ chuyển nhượng quốc tế (ITC) cho Neymar và gửi đến Liên đoàn bóng đá Pháp (FFF).   Hạn chót để các CLB đăng ký danh sách cầu thủ đá vòng hai Ligue 1 là vào cuối ngày 10/8. Nhưng bằng các mối quan hệ, PSG có thể lùi thời hạn này lại tối đa tới hai ngày, tức tới đêm thứ Bảy12/8, để đăng ký cho Neymar. Và với việc nộp xong các giấy tờ hợp lệ, thủ tục đăng ký Neymar của PSG có thể hoàn tất kịp trong ngày thứ Sáu 11/8. Cầu thủ đắt giá nhất lịch sử bóng đá nhờ đó gần như chắc chắn sẽ kịp có tên trong đội hình chính PSG làm khách trên sân Guingamp vào tối Chủ nhật 13/8 trong trận đá muộn nhất vòng 2 giải Ligue 1. Trước đó ngôi sao người Brazil bỏ lỡ trận mở màn mùa giải mới, gặp Amiens.