Coutinho nộp đơn đề nghị rời Liverpool Ngôi sao người Brazil thể hiện rõ ràng mong muốn gia nhập Barca ngay hè này."Coutinho đệ đơn ra đi bằng email. Nhưng Liverpool đã từ chối yêu cầu này", BBC đưa tin hôm 11/8. Động thái của Philippe Coutinho xảy đến ít giờ sau khi Liverpool ra thông báo sẽ không bán ngôi sao người Brazil bằng bất cứ giá nào. Coutinho đang ở Liverpool, nhưng phần hồn dường như đã thuộc về Barca. Trước đó, Liverpool đã từ chối lời đề nghị 118 triệu đôla từ Barca dành cho Coutinho. Barca không giấu giếm ý định có được tiền vệ 25 tuổi, và Coutinho không thể cưỡng lại cơ hội thi đấu cho một trong những CLB hàng đầu thế giới. "Coutinho cố gắng tìm giải pháp ra đi êm thấm nhất nhưng vô ích", Coutinho gia nhập sân Anfield từ Inter Milan năm 2013, với phí chuyển nhượng 11 triệu đôla. Từ khi Gerrard rồi Suarez rời Liverpool, cầu thủ có biệt danh “Phù thủy nhỏ” nhanh chóng trưởng thành và trở thành trung tâm trong lối chơi của đội bóng. Mùa trước Coutinho ghi 14 bàn, góp phần giúp Liverpool giành vé dự Champions League. Tiền vệ người Brazil vừa ký mới hợp đồng với Liverpool hồi tháng 1/2017, trở thành cầu thủ nhận lương cao nhất đội. Nhưng Coutinho khó lòng từ chối lời mời gọi của Barca khi đội bóng xứ Catalan nỗ lực tìm kiếm người thay thế Neymar, tiền đạo Brazil vừa gia nhập PSG. Bên cạnh Coutinho, Barca còn gửi đề nghị hỏi mua tiền đạo Ousmane Dembele nhưng cũng bị Dortmund khước từ. HLV Jurgen Klopp cho biết Coutinho sẽ không đá trận ra quân ở Ngoại hạng Anh gặp Watford vì cơn đau ở lưng. Tiền vệ người Brazil cũng chưa chắc đá trận sơ loại Champions League vào giữa tuần sau. Gần đây, báo chí Anh phản ánh Coutinho tỏ thái độ hờ hững trong những buổi tập, báo hiệu cho việc dứt áo ra đi.