Mayweather hứa sẽ kết thúc sớm trận đấu với McGregor Võ sĩ người Mỹ vững tin vào mạch bất khả chiến bại suốt 49 trận đã đấu, bất chấp những chiêu trò của McGregor."Cậu ta mong rời sàn đấu và kết thúc trận đấu sớm. Tôi cũng vậy", Floyd Mayweather nói với các phóng viên tại cuộc họp báo tổ chức ngay tại phòng tập của anh. "Trận đấu vì thế sẽ không kéo dài". "McGregor có vẻ rất tự tin, như vẫn thường như thế. Nhưng sự khác biệt khi lên sàn đấu là cậu ta phải gặp Mayweather", võ sĩ người Mỹ nói tiếp. "Sẽ có rất nhiều máu, mồ hôi và nước mắt trong trận tới". Mayweather bên ngoài phòng tập của anh Trong bốn lần xuất hiện cùng nhau cách đây một tháng tại các thành phố lớn như Los Angeles, New York, Toronto và London, Mayweather tỏ ra lép vế trước đối thủ. Anh hầu như chỉ khoe tiền mỗi khi bị Conor McGregor khiêu khích. Tuy nhiên, võ sĩ có biệt danh "Độc cô cầu bại" tỏ ra chuẩn xác hơn trong các phân tích lần này. "Trận đấu với McGregor chỉ giống như việc tôi luyện tập tại nhà. Nó còn lâu mới được gọi là một trận chiến, bởi tôi biết rõ đối thủ của mình là ai", Mayweather phân tích. "Bạn cần biết rõ đối thủ đã ăn gì, đã làm gì khi không luyện tập. Tất cả những gì trên sàn đấu chỉ là thực hành lại buổi tập tại nhà với đối thủ".  "Đây là lần cuối tôi kiểm tra xem mình còn bất khả chiến bại được hay không, dù theo cách chính thống hay một cách nào đó", võ sĩ quyền anh 40 tuổi cho biết. "McGregor rồi sẽ có kết thúc giống như các đối thủ trước đây của tôi".