Usain Bolt ngã gục trên đường chạy cuối cùng “Tia chớp Jamaica” thất bại ở chung kết nội dung 4x100m tại giải vô địch điền kinh thế giới tối 12/8 vì chấn thương.Bolt nhăn nhó khi gần về đích. Ảnh:  Khi chỉ cách đích 50 mét, huyền thoại sống làng điền kinh bất ngờ nhăn mặt, ôm lấy đùi trái và giảm tốc độ với những bước chạy tập tễnh. Bolt vẫn cố gắng tiếp tục, nhưng dường như chấn thương quá nặng khiến anh buộc phải lộn nhào trên đường piste và gục hẳn xuống. Đội Jamaica không thể về đích trong thời gian quy định, dù các đồng đội vẫn đến bên Bolt và dìu anh hoàn tất cuộc thi.  Huyền thoại làng điền kinh gục ngã... ... trước khi được các đồng đội dìu về đích. Ảnh:  Về nhất nội dung 4x100m không phải Mỹ, cường quốc điền kinh thế giới. Bốn thành viên đội tuyển Anh bất ngờ đạt thành tích 37 giây 47 và giành HC vàng, nhanh hơn Justin Gatlin và các đồng đội chỉ 5% giây. Trong khi đó, Nhật Bản giành HC đồng với 38 giây 04. Một huyền thoại khác của môn thể thao nữ hoàng cũng không có màn chia ly trọn vẹn. Mo Farah bất ngờ chỉ giành HC bạc 5.000m, về sau Muktar Edris của Ethiopia tới 43 giây. Chân chạy người Anh kết thúc sự nghiệp thi đấu với 6 HC vàng thế giới và 4 HC vàng Olympic ở hai nội dung 5.000m và 10.000m.