Kisner dẫn một gậy trước ngày cuối PGA Championship Golfer người Mỹ đánh 72 gậy (par 71) nhưng vẫn giữ vị trí dẫn đầu trong một ngày mà các đối thủ đều chật vật.Thành tích của Kevin Kisner sau ba ngày là -7, dẫnChris Stroud vàHideki Matsuyama một gậy. Anh thi đấu suôn sẻ trong chín hố đầu với điểm birdie ở hố 7. Kisner bogey hố 12 rồi ghi hai birdie liên tiếp ở hố 14 và 15 để được -2. Tuy nhiên, double bogey ở hố 16 và bogey ở hố 18 khiến anh kết thúc với điểm +1. Kisner thường đánh mất cơ hội vô địch ở các major trước đây do tâm lý. Ảnh: Matsuyama bắt đầu ngày thứ Bảy với điểm -8, chia sẻ đầu bảng cùng Kisner. Golfer Nhật Bản được +2 sau một birdie và ba bogey.Chris Stroud đánh tốt ở chín hố đầu với ba birdie và một bogey nhưng đánh mất lợi thế khi bogey ba lần ở chín hố cuối trong khi chỉ có thêm một birdie. Cả Kisner, Matsuyama vàStroud đều có cơ hội làm nên lịch sử nếu đăng quang vào cuối ngày Chủ nhật. Kisner, người được xem là một trong những golfer giỏi nhưng chưa vô địch major, thường đánh mất lợi thế ở các giải đấu lớn. Tại Quail Hollow lần này, Kisner đang nắm lợi thế rõ ràng, nhưng liệu anh có vượt qua rào cản tâm lý đã ngăn bản thân đến với chiến thắng như trước đây. Matsuyama sẽ trở thành nam golfer Nhật Bản đầu tiên vô địch major nếu anh thi đấu tốt ở vòng cuối. Trong khi đó,Stroud là một cái tên ít được biết đến. Đây mới là lần thứ hai anh vượt qua nhát cắt trong bốn lần được tham dự PGA Championship. Spieth cách người dẫn đầu 10 gậy trước vòng cuối. Ảnh: Rory McIlroy được +2 ở vòng ba, và đang có điểm tổng +4. Jordan Spieth đánh số gậy bằng chuẩn hôm qua, vẫn giữ số điểm +3. Justin Thomas vàLouis Oosthuizen cùng được -5, bám sát nhóm dẫn đầu. Thomas khởi đầu không như ý với điểm +2 ở vòng một nhưng sau đó được -5 ở vòng hai và -2 ở vòng ba để vươn lên. Cựu vô địch PGA ChampionshipJason Day mất tám gậy để hoàn thành hố 18 par 4 và kết thúc vòng ba với điểm +6. Kết quả này khiến anh rớt khỏi nhóm dẫn đầu khi đang có điểm even sau ba ngày. Dustin Johnson đang có điểm +4 và nhiều khả năng tiếp tục trắng tay sau khi dính chấn thương lưng khiến anh không thể thi đấu ở Masters. Đương kim vô địch US OpenBrooks Koepka được +3, tổng điểm là +2.