Real bị ám ảnh thẻ đỏ ở El Clasico Đội bóng thành Madrid có ba trận bị đuổi cầu thủ trong bốn cuộc đối đầu gần nhất với Barca tính trên mọi đấu trường.Ở trận El Clasico gần nhất, hôm 23/4, Sergio Ramos lĩnh thẻ đỏ sau tình huống vào bóng bằng cả hai chân với Lionel Messi, khi Real đang bị dẫn 1-2. Dù James Rodriguez sau đó gỡ hòa, Barca vẫn giành chiến thắng chung cuộc 3-2 nhờ tình huống làm bàn quyết định của Messi.   Sergio Ramos là người hay bị dính thẻ đỏ nhất của Real Isco, một thành viên có tiếng hiền lành của Real, cũng bị truất quyền thi đấu trong trận El Clasico hôm 21/11/2015. Cựu cầu thủ Malaga không giữ được bình tĩnh, phạm lỗi thô bạo với Neymar từ phía sau trong những phút cuối, khi Real bị dẫn 0-4 và Messi không đá chính.   Trước đó, cựu HLV Real, Jose Mourinho từng bông đùa, rằng ông phải học cách chơi thiếu người mỗi khi đối đầu Barca.