Federer chơi cờ vua để tập dượt, nhẹ nhàng vào chung kết Rogers Cup "Tàu tốc hành" bất ngờ với phong độ của chính anh tại giải Masters thứ sáu trong năm, sau khi thắng Robin Haase 6-3, 7-6 (5) ở bán kết.Federer dự Rogers Cup mà không có nhiều thời gian chuẩn bị sau kỳ nghỉ dài mừng chức vô địch Wimbledon. Trước trận bán kết gặp Robin Haase, anh cũng rất thư thái khi cùng HLV Ivan Ljubicic chơi cờ vua qua mạng cùng một kỳ thủ vô danh. Nhưng đẳng cấp của tay vợt vĩ đại bậc nhất lịch sử làng banh nỉ vẫn là ngọn núi sừng sững trước Haase. Tay vợt người Hà Lan choáng ngợp trước lối đánh toàn diện của Federer trong set một. "Tàu tốc hành" chỉ mất 27 phút để hoàn tất set đấu này. Bước vào game thứ ba, khi tỷ số đang là 1-1, một CĐV hô khá to cổ vũ cho Federer khi đối thủ chuẩn bị giao bóng: "Cố lên nào, Roger!". Haase bất ngờ lên tiếng: "Tên tôi là Robin cơ mà", và anh nhận được tràng pháo tay của hàng nghìn khán giả tại Uniprix. Tình huống đó giúp Haase thi đấu tự tin hơn và không cho Federer cơ hội để có break. Nhưng khi cả hai bước vào loạt tie-break, kinh nghiệm và bản lĩnh đã giúp hạt giống số hai giành thắng lợi. Đây là lần đầu tiên Federer trở lại chung kết Rogers Cup tại Montreal sau 10 năm. Trước đó, anh từng vào chung kết năm 2010 và 2014, nhưng khi đó giải diễn ra ở Toronto. "Thật tuyệt khi vào đến chung kết, nhưng tôi thấy hơi bất ngờ với chính mình", Federer nói ngay sau trận đấu. "Thực ra tôi không tập luyện nhiều trước giải này. Tôi mới trở lại từ kỳ nghỉ dài, lấy lại thể lực ở phòng gym. Tôi đã nghĩ giải này chỉ là bước chạy đà để lấy lại phong độ đỉnh cao". Federer đang thi đấu với sự tự tin và phong độ tốt mà chính anh cũng phải bất ngờ. Ảnh: "Trước trận đấu, tôi đứng phía sau hỗ trợ Ljubicic chơi cờ trực tuyến với một đối thủ không rõ danh tính. Chúng tôi đã thắng ván đầu tiên, nhưng thua ba ván sau đó. Dù vậy, tôi khó có thể đánh bại Ljubicic ở cờ vua vào lúc này", Federer hóm hỉnh tiết lộ thêm. Đối thủ của Federer trong trận chung kết là một trong hai tài năng trẻ sáng giá làng banh nỉ - Denis Shapovalov hoặc Alexander Zverev.