Gattuso thừa nhận Milan mất phương hướng khi thua Betis HLV 40 tuổi thất vọng vì màn trình diễn của đội áo đỏ đen trong trận thua 1-2 ngay tại San Siro hôm 25/10."Milan hoàn toàn mất phương hướng. Chúng tôi thiếu tự tin và phải chịu trận suốt 90 phút", HLV Gennaro Gattuso nói trong tức giận. "Các học trò của tôi không thi đấu với cái đầu lạnh. Chúng tôi không thể chơi bóng theo ý muốn cho đến những phút cuối. Betis xứng đáng thắng vì họ đã áp đảo cả trận, còn chúng tôi quá mỏng manh". "Milan không có chút nhuần nhuyễn nào trong lối chơi. Cầu thủ không thể luân chuyển bóng đều đặn. Chúng tôi sẽ phải tìm hiểu xem các cầu thủ gặp vấn đề gì. Cũng có thể nguyên nhân nằm ở chiến thuật của đội. Nhưng Milan đã đánh mất phong độ như ở vài tuần trước. Chúng tôi không thể kiểm soát thế trận và chẳng tạo ra cơ hội nào", nhà cầm quân người Italy nói thêm. Siêu phẩm từ Lo Celso góp phần giúp Real Betis hạ AC Milan ngay tại San Siro. Ảnh: Gattuso có lý do để nổi giận với màn trình diễn của học trò. Bởi ngay ở những phút đầu, thủ môn Pepe Reina đã chuyền bóng bất cẩn suýt để thủng lưới. Sự áp đảo của Betis được chuyển hóa thành bàn mở tỷ số ở phút 30. Giovani Lo Celso vượt qua Christian Zapata và căng ngang khiến Reina không kịp đổ người ngăn chặn. Bóng đến vị trí của Antonio Sanabria và tiền đạo người Paraguay đệm bóng vào lưới ngay trước mặt Alessio Romagnoli. Sanabria suýt ghi cú đúp khi đưa bóng vào lưới cuối hiệp một, nhưng trọng tài đã thổi việt vị trước đó. Pha quay chậm cho thấy quyết định của người cầm cờ không chính xác. Nhưng Betis vẫn nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 55 với tuyệt phẩm sút xa của Lo Celso - cầu thủ thuộc biên chế PSG. Milan chỉ "tỉnh ngủ" ở 20 phút cuối trận. Họ suýt gỡ lại một bàn khi Samu Castillejo bất ngờ nã đại bác đưa bóng trúng xà ngang. Đến phút 83, cuối cùng chủ nhà cũng có bàn thắng khi Castillejo dọn cỗ để Patrick Cutrone lập công. Đến phút 89, trọng tài từ chối quả phạt đền của Milan, khi Marc Bartra phạm lỗi với Castillejo trong cấm địa. Điều đó khiến tiền vệ 23 tuổi dường như mất bình tĩnh. Ở phút bù giờ, anh vào bóng hai chân với Lo Celso và nhận thẻ đỏ, khép lại ngày thi đấu đáng quên của Milan. Thất bại khiến Milan bị Betis chiếm đỉnh bảng F với bảy điểm. Milan vẫn tràn trề cơ hội đi tiếp với sáu điểm trong tay, nhiều hơn Olympiacos hai điểm.