Đồng đội tiết lộ Usain Bolt chấn thương vì lạnh Yohan Blake đổ lỗi cho sự rườm rà và chậm trễ của ban tổ chức khiến Bolt không thể hoàn tất phần thi cuối trong sự nghiệp lừng lẫy.Do phải chờ phần trao huy chương của hai nội dung khác, các VĐV chạy 4x100 mét phải đứng trong phòng đợi. Thậm chí, phần thi của họ bị muộn 10 phút so với lịch ban đầu, khiến thời gian họ khởi động kéo dài tới 40 phút. "Tôi nghĩ họ bắt chúng tôi đợi quá lâu", Blake lý giải. "Bolt bị lạnh, và anh ấy quay sang tôi nói: 'Này Yohan, điều này thật điên rồ. Chúng ta phải đợi 40 phút và hai màn trao huy chương mới được thi đấu sao?'. Chúng tôi cứ khởi động và chờ như thế, khiến sự chuẩn bị tốt nhất bị ảnh hưởng. Điên thật. Tôi thực sự thấy bị tổn thương vì một huyền thoại như Bolt phải chịu cảnh nghiệt ngã này". Chấn thương của Usain Bolt xuất hiện khi anh chỉ cách vạch đích chừng vài chục mét. Bác sĩ Kevin Jones của đội Jamaica xác nhận "Tia chớp" bị chuột rút bên đùi trái. Một đồng đội khác của Bolt, Julian Forte, cũng chia sẻ quan điểm: "Họ giữ chúng tôi ở phòng đợi quá lâu. Nhiệt độ ở đó rất thấp và chúng tôi phải chịu đựng khá lâu khi trên người chỉ là trang phục thi đấu. Thật không thể hiểu nổi. Chúng tôi hoàn toàn sẵn sàng cho cuộc thi, tinh thần hưng phấn dâng cao, nhưng chúng đã mất đi những yếu tố đó trong phòng chờ". Bolt dính chấn thương ở lượt chạy cuối trong phần thi tiếp sức của Jamaica. Đây là đoạn kết buồn cho sự nghiệp lẫy lừng của huyền thoại điền kinh. Ảnh: Omar McLeod - thành viên còn lại của đội chạy 4x100 mét của Jamaica còn tiết lộ rằng anh phải uống hai chai nước trong lúc chờ. Phần thi 4x100 mét nam diễn ra cuối cùng ngày thi đấu hôm qua, 12/8. Trước đó, ban tổ chức giải tiến hành trao huy chương cho nội dung chạy 5000 mét nam và nhảy cao nữ. Theo ý kiến của đội Jamaica, các thủ tục này nên diễn ra sau cuộc thi 4x100 mét.