Pique biết Neymar sẽ ra đi sau khi đăng ảnh chụp chung Trung vệ Barca đoán được tương lai của đồng đội trước khi có diễn biến chính thức."Neymar đã khó chịu với tôi về bức ảnh. Tôi chắc rằng cậu ấy có lý do nào đó", cựu cầu thủ Man Utd nói thêm. "Tôi không có cảm giác mình bị lừa dối. Chúng ta không thể đánh giá Neymar chỉ bởi quyết định dũng cảm của cậu ấy". Bức ảnh chụp chung với Neymar được Pique đăng trên trang Twitter cá nhân Ngày 24/7, 10 ngày trước khi Barca thông báo về sự ra đi của Neymar, Gerard Pique đã đăng bức ảnh chụp cùng cựu cầu thủ Santos lên trang Twitter, kèm dòng chú thích "Ở lại". Nhiều người cho rằng trung vệ 30 tuổi đã thuyết phục thành công đàn em ở lại Nou Camp, nhưng sự thật không như vậy. "Đó là bức ảnh cuối cùng giữa chúng tôi", Pique chia sẻ. "Tôi muốn làm rõ mọi thứ khi tất cả đã diễn ra. Neymar đã cống hiến nhiều năm cho Barca, và xứng đáng với được đối xử tốt. Chúng tôi sẽ nhớ cậu ấy rất nhiều".   "Barca đủ khả năng đảm bảo thành công với lực lượng hiện tại. Nhưng sự xuất hiện của các tân binh sẽ giúp duy trì động lực và sự cạnh tranh", Pique kết luận.