Tottenham cho Newcastle trái đắng ngày trở lại Ngoại hạng Anh Thầy trò HLV Rafa Benitez được chơi trên sân nhà St James Park nhưng chịu thất bại 0-2 trước đối thủ tới từ London.Alli nhoài người bắt vô lê mở tỷ số. Ảnh: Bàn thắng: Alli (61'), Davies (70') Tấm thẻ đỏ ngay đầu hiệp hai của Jonjo Shelvey đã đẩy Newcastle vào thế khó. Cựu cầu thủ Liverpool có pha dẫm chân với Dele Alli đang nằm sân dù trước đó Shelvey không hề liên quan. Alli vừa khiến Newcastle chỉ còn 10 người và chính cầu thủ này sau đó mở tỷ số cho Tottenham. Ngôi sao 21 tuổi thực hiện pha thoát xuống dứt điểm bóng sống từ đường kiến tạo của Christian Eriksen. Đây là bàn thắng thứ 13 của Alli tại Ngoại hạng Anh trong năm 2017, thành tích chỉ kém Romelu Lukaku (15 bàn) và đồng đội Harry Keane (21). Bên cạnh đó, Eriksen cũng đánh dấu pha kiến tạo thành bàn thứ 12 trong năm 2017, thành tích tốt nhất trong năm giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu. HLV Benitez cần thêm những sự bổ sung chất lượng. Ảnh: Chơi thiếu người và bị dẫn bàn, Newcastle chưa kịp xoay chuyển thế trận thì nhận thêm cú kết liễu từ hậu vệ Ben Davies. Cầu thủ chơi thay Danny Rose có pha xâm nhập vòng 16m50 và dứt điểm gọn gàng sau pha đẩy bóng của Harry Kane. Trận đấu đầu tiên trong lần trở lại Ngoại hạng Anh của Newcastle đã kết thúc với những pha dứt điểm nguy hiểm củaChristian Atsu và Ciaran Clark, nhưng không đủ để mang về bàn danh dự. Chiến thắng trước Newcastle cho thấy Tottenham vẫn ổn định với bộ khung trẻ trung được tôi luyện dưới tay HLV Pochettino hai mùa giải vừa qua. Tottenham chưa thực hiện bất cứ hợp đồng mua nào ở hè này, thậm chí bán trụ cột Kyle Walker và cầu thủ chạy cánh Clinton N'Jie. Trong khi đó Newcastle đã đưa về sáu tân binh nhưng chất lượng đội hình của HLV Benitez chưa cho thấy chiều sâu ở sân chơi Ngoại hạng Anh. Thất bại có phần dễ dàng trước Tottenham cho thấy đội bóng này cần bơm thêm tiền vào thị trường chuyển nhượng trong những ngày tới.