Lazio đánh bại Juventus, giành Siêu cup Italy Đội bóng thành Rome có chiến thắng kịch tính 3-2 với pha lập công quyết định ở phút bù giờ.Bàn thắng: Immobile (phạt đền 32', 54'), Murgia (90'+3) - Dybala (85', phạt đền 90'+1). Lazio được chơi trên sân nhà Olimpico trong trận tranh Siêu cup Italy và đưa khán giả nhà tới những cung bậc cảm xúc trái ngược chỉ trong vài phút cuối cùng. Khi đồng hồ bước sang phút 85, Lazio vẫn đang dẫn Juventus với tỷ số 2-0 nhờ cú đúp của Immobile. Tiền đạo người Italy thực hiện thành công quả phạt đền ở hiệp một và thực hiện cú đánh đầu đẹp mắt ngay khi bước sang hiệp hai. Tuy nhiên Juventus cho thấy bản lĩnh của nhà đương kim vô địch Serie A khi không buông xuôi. Paulo Dybala rút ngắn tỷ số bằng cú đá phạt đẹp mắt từ hơn 25 mét trước khi cho các khán giả chủ nhà tại Olimpico phải lạnh gáy với bàn gỡ hòa trên chấm phạt đền. Lazio nâng cao danh hiệu đầu tiên của mùa giải mới. Ảnh: Tưởng như Lazio phải chấp nhận số phận thất bại trước Juventus giống như ở trận chung kết Coppa Italy mùa giải trước thì những cầu thủ dự bị của HLV Inzaghi đã lên tiếng. Em trai của Romelu Lukaku là Jordan Lukaku có pha đi bóng tốc độ bên cánh trái trước khi căng ngang choAlessandro Murgia ghi bàn. Đây đều là những cầu thủ được tung vào sân trong hiệp hai. Chiến thắng này giúp Lazio trả món nợ thua 0-2 ở chung kết Coppa Italy. Bên cạnh đó, đây còn là lời cảnh tỉnh với Juventus khi những kết quả gần đây cho thấy đội bóng của HLV Allegri đi xuống về cả tinh thần và chất lượng. Đây là điều đáng lo trước thềm mùa giải Serie A được dự báo khó khăn cho Juventus. Juventus sẽ mở màn Serie A khi tiếp Cagliari vào ngày 19/8 tới đây.