Falcao ghi hat-trick, Monaco đại thắng dù vắng Mbappe Tiền đạo người Colombia tỏa sáng trong chiến thắng 4-1 của Monaco trước Dijon, trong khi Mbappe không được ra sân.Falcao ghi bốn bàn sau hai vòng đầu tiên của Ligue I. Ảnh: Bàn thắng: Said (43') - Falcao (3', 37', 51'), Jermeson (25') Monaco làm khách tới sân của Dijon với mục tiêu giành chiến thắng để gây sức ép lên PSG, những người sẽ đối đầu Guingamp ở trận đấu muộn vòng hai Ligue I. Nhà đương kim vô địch nhanh chóng vươn lên dẫn trước ở phút thứ ba sau khi Falcao nhanh chân đá nối cận thành, bắt nguồn từ quả phạt góc bên cánh phải. Tới giữa hiệp một, Monaco tiếp tục tận dụng thành công tình huống phạt góc và lần này từ bên cánh trái. Emerson có pha ngả người vô lê đẹp mắt tung lưới Dijon. "Siêu phẩm" nối tiếp "siêu phẩm" khi Falcao không chịu kém đồng đội. Phút 37. cựu tiền đạo Man Utd và Chelsea thực hiện cú cứa lòng từ sát vòng 16m50 đi vào góc cao. Pha làm bàn gợi nhớ những cú đá theo kiểu lá vàng rơi của huyền thoại Zico. Dijon gỡ một bàn trước giờ giải lao nhờ công Wesley Said. Tuy nhiên Falcao tái lập khoảng cách ba bàn ngay đầu hiệp hai bằng cú đánh đầu sở trường. Pha lập công này cũng xuất phát từ một tình huống đá phạt góc. Mbappe ngồi dự bị và không được sử dụng. Ảnh: Monaco giành chiến thắng tưng bừng mà không có Mbappe, người ngồi trên ghế dự bị cả trận này. HLV Jardim đã bố trí Falcao đá cao nhất và tuyển thủ U21 PhápAdama Diakhaby hỗ trợ bên cánh phải. Mặc dù Mbappe được cho là dính chấn thương đầu gối ở vòng trước gặp Toulouse nhưng việc vắng mặt của anh vào lúc này gây nhiều nghi ngờ. Báo chí Pháp đưa tin Mbappe đã đồng ý ký với PSG và số tiền chuyển nhượng sẽ không thua kém Neymar. Màn trình diễn chói sáng của Falcao sẽ làm giảm sức ép của Monaco trong trường hợp thương vụ Mbappe kéo dài. Chiến thắng 4-1 giúp họ vươn lên đứng thứ hai sau Lyon, có cùng sáu điểm nhưng kém hiệu số.