Neymar ghi bàn trận ra mắt PSG Siêu sao Brazil ghi bàn ấn định chiến thắng 3-0 cho PSG trước Guingamp ở trận đấu muộn nhất vòng hai Ligue I.Bàn thắng: Ikoko (phản lưới 52'), Cavani (62'), Neymar (82') Bản hợp đồng trị giá 263 triệu đôla của PSG đá chính ngay từ đầu ở vị trí lệch bên cánh trái, trong khi Cavani chơi cao nhất và Di Maria ở cánh phải. Neymar ghi dấu ấn với những pha xử lý ngẫu hứng và khả năng đi bóng trong trận đấu đầu tiên cho PSG. Cầu thủ 25 tuổi suýt giúp PSG mở tỷ số ngay trong hiệp một nếu Marquinhos không đánh đầu trúng xà ngang từ pha kiến tạo của Neymar. Bước sang hiệp hai, PSG bất ngờ có bàn mở tỷ số nhờ công đối phương. Ikoko chuyền về cho thủ môn trở thành pha dứt điểm quá khó, đưa bóng trúng cột dọc vào lưới. Neymar tỏa sáng với một bàn và một kiến tạo ở trận ra mắt PSG. Ảnh: Neymar sau đó tỏa sáng với cú chọc khe đẳng cấp cho Cavani băng xuống nhân đôi cách biệt. Tiền đạo người Uruguay cũng đáp lễ ở cuối trận, với đường trả bóng để Neymar đệm tung lưới Guingamp từ sát vòng 5m50. Chiến thắng trước Guingamp giúp PSG vượt qua Monaco để chiếm vị trí thứ hai trên bảng điểm Ligue I. Đội bóng thủ đô Paris có cùng 6 điểm như Lyon nhưng ghi ít bàn thắng hơn.