Ronaldo trả đũa Messi bằng màn khoe áo tại Nou Camp Siêu sao của Real giơ cao áo đấu sau khi ghi bàn trong trận lượt đi tranh Siêu Cup Tây Ban Nha hôm qua 13/8.Tình huống ghi bàn của Cristiano Ronaldo diễn ra ở phút 80, giúp Real Madrid nâng tỷ số lên 2-1. Trước đó, Lionel Messi gỡ hòa 1-1 cho Barca từ chấm phạt đền, còn pha phản lưới của Gerard Pique đem lại bàn mở tỷ số cho đội khách. Sau khi lập công, Ronaldo cởi áo đấu rồi giơ lên cao để khoe trước mặt CĐV Barca. Tình huống này giống hệt những gì Messi làm tại sân Bernabeu ở La Liga cuối mùa trước. Thời điểm đó, sau khi ghi bàn quyết định giúp Barca giành chiến thắng 3-2, M10 cởi áo đấu lên trước mặt CĐV Real. Pha ăn mừng khiến Ronaldo phải nhận một thẻ vàng, và đó là khởi nguồn cho việc anh bị truất quyền thi đấu sau đó chỉ ba phút. Ronaldo nhận thẻ vàng thứ hai do lỗi ngã vờ trong vòng cấm Barca. Bất bình với việc bị truất quyền thi đấu, Ronaldo đã đẩy nhẹ vào lưng trọng tài Bengoetxea. Đây là hành động có thể dẫn đến án phạt treo giò từ bốn đến 12 trận, theo luật bóng đá Tây Ban Nha.  Dù mất người, Real vẫn thi đấu tốt. Đội khách thậm chí có bàn ấn định chiến thắng 3-1 ở phút 90 nhờ công Asensio. Đây là lợi thế lớn cho đoàn quân của Zinedine Zidane trước trận lượt về trên sân nhà Bernabeu (ngày 16/8).