Ronaldo bị đuổi, Real vẫn đè bẹp Barca tại Nou Camp Thầy trò HLV Zidane giành chiến thắng 3-1 trong trận lượt đi tranh Siêu Cup Tây Ban Nha tối 13/8.Gerard Pique là hậu vệ mắc nhiều sai lầm nhất bên phía Barca trong trận lượt đi. Cầu thủ mang áo số 3 của đội chủ nhà không chỉ phản lưới nhà từ pha tạt bóng của Marcelo, mà còn để Cristiano Ronaldo đảo qua rồi tung cú sút ngay trước mặt nâng tỷ số lên 2-1. Xen giữa hai lần Real vượt lên, Barca có bàn gỡ 1-1. Lionel Messi là người thực hiện thành công khi dứt điểm chính xác từ chấm phạt đền, sau khi Luis Suarez bị thủ môn Keylor Navas cản ngã trong vòng cấm. Messi lừa Navas trong tình huống đá phạt đền. Sau bàn nâng tỷ số lên 2-1, Ronaldo phải nhận hai thẻ vàng trong vòng chỉ bốn phút. Thẻ đầu tiên là hậu quả của hành động cởi áo chia vui, còn thẻ thứ hai đến từ một cú ngã trong vòng cấm Barca. Trọng tài cho rằng tiền đạo của Real ngã vờ. Thi đấu trong thế thiếu người ở những phút cuối, nhưng đội khách chẳng những không bị gỡ hòa, mà còn kiếm được bàn ấn định chiến thắng 3-1. Tiền đạo trẻ Marco Asensio có pha dứt điểm từ sát mép vòng cấm khiến thủ môn Ter Stegen không thể cản phá. Ronaldo ghi bàn vào lưới Barca trước khi phải nhận hai thẻ vàng. Ảnh: Trước những diễn biến sôi động trong hiệp hai, trận lượt đi tranh Siêu Cup khởi đầu theo thế cân bằng. Hai đội đều có tình huống dứt điểm về phía khung thành của nhau nhưng không gây quá nhiều sóng gió.  Pique mắc sai lầm khi phá bóng phản lưới nhà. Trong khi Ronaldo ngồi ghế dự bị suốt hiệp một, Real chơi không quá lép vế so với Barca. Tiền vệ Isco là cầu thủ thi đấu năng nổ nhất trên sân, đồng thời tung được một cú sút đưa bóng đi sát khung thành đội chủ nhà. Casemiro cũng có một pha dứt điểm sở trường từ ngoài vòng cấm nhưng không qua được thủ môn Ter Stegen. Vào sân từ phút 58 thay Karim Benzema, Ronaldo nhanh chóng tỏa sáng. Ngôi sao mang áo số 7 vừa bắt nhịp nhanh với trận đấu, vừa có bàn nâng tỷ số lên 2-1. Anh cũng có một lần khác đưa bóng vào lưới Barca ở phút 72 nhưng không được công nhận do lỗi việt vị. Tương phản với phong độ cao, ngôi sao người Bồ Đào Nha phải nhận hai thẻ vàng khá lãng xẹt trong vòng bốn phút. Nếu kháng án bất thành, anh sẽ phải nghỉ thi đấu trong trận lượt về tại Bernabeu ngày 16/8. Trọng tài phạt thẻ vàng thứ hai đối với Ronaldo sau lỗi ngã vờ trong vòng cấm. Nhờ có bàn ấn định chiến thắng của Asensio, Real đang nắm lợi thế rất lớn. Cách biệt hai bàn có thể đủ cho thầy trò Zidane thi đấu thoải mái mà không cần sự phục vụ của Ronaldo. Trong khi Real nắm lợi thế, Barca đang cần một điều kỳ diệu để vượt qua khó khăn. Ngoài vấn đề trên hàng công mà Neymar để lại sau khi tới PSG, đội bóng xứ Catalonia còn cần chỉnh đốn hàng thủ mà vị trí của Pique là điểm yếu nhất.