Conte là HLV dễ bị sa thải nhất sau vòng mở màn Ngoại hạng Anh Các nhà cái tỏ ra mất niềm tin vào HLV người Italy sau trận thua 2-3 trước Burnley trong thế đội bóng bị đuổi hai người cuối tuần qua.Trước khi mùa giải mới khởi tranh, Tuy nhiên, với việc thất thủ 2-3 ngay trận ra quân trên sân nhà, Conte "vươn lên" dẫn đầu về khả năng bị sa thải sớm ở Ngoại hạng Anh. Nhà cái Conte rất dễ đi theo vết xe đổ của Mourinho khi chuẩn bị lực lượng không tốt trước mùa giải mới Rafa Benitez và Mark Hughes chia sẻ vị trí tiếp theo, với tỷ lệ 9/2. Đứng sau nữa là Slaven Bilic, Craig Shakespeare và Frank De Boer. Chỉ số niềm tin dành cho việc Chelsea bảo vệ thành công chức vô địch Ngoại hạng Anh cũng giảm xuống. Cửa vô địch của đội bóng thành London bây giờ có tỷ lệ 11/2, thay vì 3/1 như trước. Man City, sau chiến thắng mở màn 2-0 trước Brighton, vững vàng ở vị trí dẫn đầu cho khả năng vô địch. Tỷ lệ là 6/4. Theo "Trục giữa Matic, Kante rất quan trọng với Chelsea mùa trước", Những mục tiêu chuyển nhượng Chelsea đang tiếp cận gồm Danny Drinkwater, Alex Oxlade-Chamberlain, Serge Aurier, Antonio Candreva và Danny Rose.