Ronaldo đối mặt án treo giò đến 12 trận do đẩy trọng tài Ngôi sao của Real nhiều khả năng phải nhận án phạt nặng do đẩy trọng tài trong trận lượt đi Siêu Cup Tây Ban Nha.Tiền đạo của Real Madrid bị truất quyền thi đấu do hai lỗi liên tiếp dẫn đến thẻ vàng. Đầu tiên là hành động cởi áo mừng bàn thắng nâng tỷ số lên 2-1 phút 60, còn lỗi thứ hai là do ngã vờ trong vòng cấm Barca. Ronaldo đối mặt nguy cơ bị phạt nặng. Ảnh: Theo điều 96 của luật bóng đá Tây Ban Nha, cầu thủ đẩy trọng tài sẽ bị phạt treo giò từ bốn đến 12 trận. Điều tồi tệ với Ronaldo là trọng tài