McIlroy có thể nghỉ thi đấu hết năm 2017 Cựu số một thế giới có thể phải nghỉ dài ngày để giải quyết dứt điểm cơn đau ở xương sườn.Rory McIlroy kết thúc bốn vòng PGA Championship với điểm +1, chung cuộc đứng đồng hạng 22. Cơn khát danh hiệu major đã kéo dài ba năm với golfer Bắc Ireland. PGA Championship 2017 là giải major thứ 12 liên tiếpMcIlroy không thể cạnh tranh chức vô địch. Ảnh: "Tôi không biết sẽ làm gì tiếp theo. Các bạn có thể sẽ không thấy tôi cho đến năm sau hoặc có thể thấy tôi sau khoảng vài tuần nữa. Còn phải xem kết quả kiểm tra thế nào", McIlroy trả lời phỏng vấn sau khi kết thúc giải đấu ở Quail Hollow. McIlroy chấn thương xương sườn khi thử nghiệm thiết bị thi đấu mới vào mùa đông năm ngoái. Chấn thương này đã ảnh hưởng đến anh trong suốt mùa giải năm nay. PGA Championship là sự kiện thứ 13 McIlroy tham dự mùa này và anh không thắng giải nào. "Tôi có thể ra sân, đánh bóng và kiếm một số điểm chấp nhận được nhưng khi rời sân, tôi cảm thấy cơn co thắt ở phần sườn trái. Bên trong cánh tay trái, tôi cảm thấy tê liệt. Tôi cần phải nghỉ tuần tới để đánh giá xem phải làm gì tiếp", anh nói. McIlroy là ứng cử viên vô địch hàng đầu trước khi PGA Championship năm nay diễn ra nhờ thành tích tốt trong hai giải anh từng tham dự tại Quail Hollow. Tuy nhiên, tính từ PGA Championship 2014 tạiValhalla, anh chưa bao giờ nằm trong nhóm có cơ hội cạnh tranh chức vô địch trước ngày đấu cuối. Chấn thương có thể dập tắt hy vọng năm thứ hai liên tiếp giành danh hiệuFedEx Cup cùng giải thưởng trị giá 10 triệu đôla của McIlroy. Anh đang đứng thứ 43 trên bảng điểmFedEx Cup và cần phải chen chân vào top 30 để giành quyền tham dự sự kiện cuối mùa giảiTour Championship diễn ra cuối tháng 9.