Arbeloa: 'Ngay cả với 12 người, Barca cũng không thể thắng Real' Cựu hậu vệ của Real cáo buộc trọng tài là cầu thủ thứ 12 của Barca trong trận lượt đi tranh Siêu Cup Tây Ban Nha hôm qua 13/8.Trọng tài Bengoetxea có một số tình huống gây tranh cãi trong trận đấu ở Nou Camp. Ông cho Barca hưởng quả phạt đền ở phút 77, rồi phạt thẻ vàng thứ hai đối với Cristiano Ronaldo ở phút 82 vì cho rằng ngôi sao của  Sau khi trận đấu kết thúc với tỷ số 3-1 nghiêng về Real, cựu hậu vệ Arbeloa viết trên mạng xã hội Nhiều năm chơi cho Realnên Abeloathường có thái độ thù địch với Barca. Cựu hậu vệ người Tây Ban Nha cũng không quên nhắc đến trận lượt về diễn ra vào ngày 16/8: "Chứng kiến những gì ở Nou Camp, chúng ta có thể tận dụng và chơi giải Bernabeu Trophy vào thứ Tư tới được không?". Bernabeu Trophy là giải giao hữu thường niên của Real diễn ra trên sân nhà. Và theo ý của Abeloa, với lợi thế đang dẫn Barca 3-1 sau trận lượt đi, Real có thể ung dung đá trận lượt về mà không lo để tuột Siêu Cup.