Svitolina giành danh hiệu WTA thứ năm trong năm 2017 Tay vợt trẻ người Ukraine đánh bại Caroline Wozniacki với tỷ số 6-4, 6-0 trong trận chung kết Rogers Cup tại Toronto.Đây là chiến thắng thứ hai củaElina Svitolina trướcWozniacki ở một trận chung kết WTA Premier 5 trong năm nay, trước đó là tại Dubai. Thành tích này mang về cho cô 900 điểm WTA và501.975 đôla tiền thưởng. Svitolina cùng danh hiệu Rogers Cup. Ảnh: Svitolina sẽ lên số bốn thế giới, vị trí cao nhất trong sự nghiệp của cô. Trong khi đó, đây là trận chung kết thứ sáu củaWozniacki trong năm nay nhưng cựu số một thế giới không lần nào chiến thắng. Giống như Alexander Zverev ở giải nam, chiến thắng của Svitolina tại Rogers Cup như báo hiệu sự trưởng thành của một thế hệ mới. Tương tự Zverev,Svitolina (22 tuổi) đã giành năm danh hiệu WTA trong năm nay, gồm: Rogers Cup, Italy Mở rộng, Istanbul Cup, Dubai Championship và Đài Loan Mở rộng. Trong số này có ba danh hiệu WTA Premier 5 là Rogers Cup, Italy Mở rộng và Dubai Championship. Theo "Tôi nghĩ đây là một giải đấu tốt của mình, tôi đã đánh bại bốn tay vợt thực sự giỏi. Đây là một tuần rất đặc biệt với tôi",Svitolina nói. Tay vợt người Ukraine đã đánh bại bốn tay vợt trong top 10 trên đường giành ngôi vô địch Rogers Cup. Ở vòng ba, cô loại số chín thế giớiVenus Williams. Ở tứ kết, cô vượt qua đương kim vô địch WimbledonGarbine Muguruza rồi sau đó loại số hai thế giớiSimona Halep ở bán kết.