Justin Thomas vô địch PGA Championship Golfer người Mỹ giành major đầu tiên trong sự nghiệp với điểm -8, bỏ cách hai gậy so với ba người thứ nhì.Thomas ghi sáu birdie, ba bogey để kết thúc vòng cuối với thành tích 68 gậy (par 71). Kết quả này đủ để anh đăng quang khi dẫnFrancesco Molinari,Patrick Reed vàLouis Oosthuizen hai gậy. Như vậy, chín giải major gần đây có đến tám nhà tân vô địch. Chiến thắng của Thomas thể hiện chất lượng của lứa golfer trẻ của Mỹ. Ảnh: Bắt đầu vòng bốn khi bị Kevin Kisner dẫn hai gậy, Thomas bogey hai trong ba hố đầu, khiến khoảng cách tăng lên 3 gậy. Tuy nhiên, golfer 24 tuổi ghi 2 birdie ở hố 7 và 9 trong khi Kisner đánh xuống nước rồi bogey ở hố 7. Lúc đó, người đánh cùng nhóm với Thomas, Hideki Matsuyama ghi 2 birdie liên tiếp ở hố 6 và 7 để chiếm vị trí dẫn đầu và có cơ hội trở thành nam golfer Nhật Bản đầu tiên vô địch major. Hố thứ 10, Thomas birdie sau khi cú gạt của anh đưa bóng liếm miệng lỗ trong khoảng 15 giây trước khi rơi xuống. Khán giả trên sân như nín thở. Điểm birdie tiếp theo ở hố 13 giúp Thomas vượt lên dẫn đầu với cách biệt 2 gậy. Kisner một lần nữa đánh mất lợi thế ở một giải major. Ảnh: Trong chín hố cuối, có lúc vị trí số một cùng được giữ bởi 5 người gồmThomas, Molinari, Matsuyama, Kisner và Chris Stroud. Điều này tạo ra một vòng đấu kịch tính. Thomas có thêm một birdie ở hố 17 và dù bogey hố 18, anh vẫn kết thúc giải với điểm -8, dẫn nhóm phía sau 2 gậy. Lúc này, chỉ còn nhóm của Kisner chuẩn bị đánh hố cuối cùng trên sân. Kisner cần đánh dưới par hai gậy ở hố này để buộc Thomas phải đánh play-off nhưng kết quả là anh double bogey. Chiến thắng của Thomas tiếp tục chứng tỏ khả năng của lứa golfer trẻ đến từ nước Mỹ. Ba trong bốn danh hiệu major năm nay thuộc về họ. Trước đó, Brooks Koepka đăng quang tại US Open và Jordan Spieth chiến thắng ở British Open. Thomas cùng Spieth và Rickie Fowler là những người bạn thân, cùng trang lứa khi còn là những golfer nghiệp dư. Spieth lỗi hẹn với PGA Championship, danh hiệu major duy nhất anh còn thiếu. Ảnh: Molinari và Reed xuất sắc được -4 ở vòng cuối để vươn lên đứng đồng giải hai cùng Oosthuizen, người trước vòng cuối có cùng điểm số với Thomas, với điểm -6. Fowler chung cuộc có điểm -5 như Matsuyama. Kisner rớt xuống đồng hạng 7 với điểm -4, bằngGraham DeLaet. Jason Day được -1. Dustin Johnson, Henrik Stenson và Brooks Koepka đều kết thúc với số gậy bằng par. Rory McIlroy và đánh tốt ở vòng cuối (-3) nhưng chung cuộc chỉ là +1. Trong khi đó, Spieth được -1 và tổng điểm +2. Đây là vòng duy nhất hai golfer này có số gậy dưới par tại giải năm nay.