Bạn gái phát cáu khi Lindelof bị châm chọc Việc nhiều người vào tài khoản Twitter để chỉ trích trung vệ tân binh của Man Utd khiến Maja Nilsson không giữ được bình tĩnh.Victor Lindelof bị loại khỏi danh sách chơi trận mở màn Ngoại hạng Anh gặp West Ham cuối tuần qua, dù không dính chấn thương hay án treo giò. Sau khi hay tin, không ít người theo dõi vào tài khoản Đáp lại những ý kiến trái chiều, Maja đăng ảnh chụp bản thân đang thưởng thức một ly rượu và viết: "Các người đang làm bẩn dòng thời gian (trên Twitter) của tôi đấy. Hãy cút khỏi đây đi". Maja và bức ảnh đáp trả người theo dõi trên Twitter. Trước trận mở màn Ngoại hạng Anh, Man Utd để thua Real Madrid với tỷ số 1-2 trong trận tranh Siêu Cup châu Âu. Đây là trận đấu mà Lindelof đá chính, nhưng thi đấu không tốt. Sau chiến thắng 4-0 trước West Ham, HLV Jose Mourinho nói  HLV của Man Utd không quên so sánh trường hợp của Lindelof với cậu học trò cũ Ricardo Carvalho. Khi mới đến Chelsea từ Porto năm 2004, trung vệ người Bồ Đào Nha cũng gặp khó khăn trong việc hòa nhập, nhưng sau đó tiến bộ không ngừng và gặt hái nhiều thành công ở Chelsea. Ông nói thêm: Tân binh đắt giá Lindelof (trái) chưa có suất góp mặt cả trong đội hình chính lẫn dự bị tại Ngoại hạng Anh. Ảnh: Lindelof gia nhập Man Utd từ Benfica với giá khoảng 39 triệu đôla hè này. Giá trị hợp đồng sẽ tăng thêm 11 triệu tùy theo thành công trong tương lai.