Federer thua chóng vánh ở chung kết Rogers Cup 2017 “Tàu tốc hành” chịu gác vợt trước tài năng trẻ Alexander Zverev chỉ sau 68 phút với tỷ số 3-6, 4-6.Phong độ trong những lần cầm giao của Federer cũng không tốt. Ngay ở game đầu tiên, anh đã phải đối mặt với nguy cơ mất break. Lượt giao bóng thứ hai, tay vợt 19 lần vô địch Grand Slam cũng rơi vào tình cảnh tương tự, nhưng lần này anh không thể bảo vệ thành công. Cú passing thuận tay giúp Zverev giành break đầu tiên để vươn lên dẫn 3-1. Federer bất lực trước khả năng giao bóng của tay vợt 20 tuổi. Ảnh: Tinh thần lên cao giúp tay vợt 20 tuổi thi đấu thăng hoa trên mọi phương diện. Anh giành thêm một break ở game thứ bảy bằng miếng đánh sở trường của đối thủ, bỏ nhỏ ăn điểm winner. Zverev kết thúc set một không thể ấn tượng hơn, giao bóng ăn điểm trực tiếp với vận tốc 216 km/h. Federer cố gắng thay đổi chiến thuật trong set hai với những cú trả giao tầm thấp vào đúng vị trí của Zverev. Đến game thứ hai, Federer mới có cơ hội kiếm điểm break đầu tiên trong trận đấu, nhưng cú serve thứ hai cực mạnh giúp đối thủ đã chối bỏ cơ hội của “Tàu tốc hành”. Federer thi đấu tốt cho đến game thứ năm của set hai, khi anh bị đau lưng thấy rõ. Tình thế bắt đầu đảo ngược Federer giao bóng không tốt game bảy, đối mặt với ba điểm break. Cú thuận tay ra ngoài khiến anh phải trả giá và bị vươn lên dẫn trước 3-4. Từ đó, Zverev không cho Federer lấy một cơ hội gượng dậy, đi một mạch đến chiến thắng 6-4 và xứng đáng giành Masters 1000 thứ hai trong năm, sau Italy Mở rộng. Anh cũng trở thành tay vợt thứ hai ngoài nhóm Big Four đoạt ít nhất Masters trong cùng một mùa giải, bên cạnh Jo-Wilfried Tsonga. Zverev đã có danh hiệuMasters 1000 thứ hai trong năm 2017. Ảnh: “Tôi cố gắng thi đấu máu lửa hết sức có thể, cả ở cú thuận tay và trái tay. Dường như Federer không di chuyển đủ nhanh trong trận đấu này, nhưng anh ấy đã để lại những màn trình diễn tuyệt vời tại Montreal”, Zverev nhận xét về thần tượng của anh. Federer vẫn chưa thể vô địch Rogers Cup khi giải đấu diễn ra tại Montreal. Trước đó, anh từng giành ngôi vương giải Masters 1000 ở Canada này, nhưng đó là tại Toronto 2004 và 2006. Chuỗi 16 chiến thắng liên tiếp của tay vợt số ba thế giới cũng dừng lại. Thành tích của Federer trong mùa giải 2017 tụt xuống còn 35-3. Dù vậy, Federer xác định ngay từ đầu rằng anh không quan tâm nhiều đến kết quả Rogers Cup 2017. Cách hạt giống số hai chuẩn bị cho giải đấu cho thấy đây chỉ là bước chạy đà để anh hướng tới Mỹ Mở rộng. “Hy vọng chú sẽ nói cho anh bí quyết giành chiến thắng tại Montreal là gì, vì anh vẫn chưa thể tìm ra”, Federer thoải mái bông đùa với Zverev trong lúc phát biểu nhận giải.