Mourinho lộ hình xăm trong trận đấu West Ham HLV của Man Utd có hình xăm thứ hai, gần sát với nơi ghi tên vợ và các con của ông.Hình xăm mới của Mourinho được che kín bởi chiếc đồng hồ. Dù bị che lấp bởi chiếc đồng hồ, hình xăm mới của Jose Mourinho vẫn bị phát giác khi ông ngồi trên khu vực chỉ đạo tại sân Old Trafford, trong chiến thắng 4-0 trước West Ham tối 13/8. Hình xăm mới nằm gần cổ tay trái, nơi cách đây bốn năm HLV người Bồ Đào Nha đã khắc ghi tên vợ và các con. Cụm chữ gồm " Hình xăm đầu tiên của Mourinho ghi tên vợ và các con ông