Chức vô địch Ngoại hạng Anh và nỗi ám ảnh bị sa thải với Conte Danh hiệu vô địch giải đấu cao nhất xứ sương mù là giấc mơ với nhiều nhà cầm quân nhưng cũng là dấu hiệu mất việc trong một thập niên gần đây.Chelsea đã để thua trận mở màn Ngoại hạng Anh trước Burnley theo một cách rất tệ: có lúc bị dẫn ba bàn và kết thúc trận đấu với chỉ 9 người. Mùa giải còn tới 37 vòng cho Chelsea lấy lại phong độ nhưng tiếng nói lịch sử cho thấy HLV Antonio Conte nên lo lắng cho tương lai. Conte đứng trước cỗ máy xay huấn luyện viên nổi tiếng Ngoại hạng Anh là Chelsea. Ảnh: Tấm gương của Leicester và HLV Claudio Ranieri vẫn còn nóng hổi ở mùa giải trước. Chelsea trở thành đội thứ hai sau Leicester là nhà đương kim vô địch nhưng thua trận mở màn ở Ngoại hạng Anh mùa kế tiếp. Họ cũng là đội đầu tiên để thua ba bàn và nhận hai thẻ đỏ trong trận đầu tiên trên hành trình bảo vệ ngôi vương. Sau chiến tích vô địch kỳ diệu, Leicester đi xuống không phanh rồi buộc phải sa thải Ranieri khi rơi vào vùng xuống hạng. Ở mùa trước đó, Chelsea cũng là nạn nhân của chính mình và Jose Mourinho phải rời ghế trước cả dịp Giáng sinh. Trong vòng 10 năm trở lại đây, chỉ có hai nhà cầm quân vô địch Ngoại hạng Anh và không bị sa thải ở mùa giải kế tiếp là Alex Ferguson (Man Utd) và Manuel Pellegrini (Man City). Ferguson cũng là người duy nhất bảo vệ được chức vô địch vào mùa 2008-2009 ở giai đoạn này. Carlo Ancelotti (Chelsea, 2009-2010), Roberto Mancini (Man City, 2011-2012), Mourinho (Chelsea, 2014-2015) và Ranieri (Leicester, 2015-2016) đều phải ra đi ở mùa giải kế tiếp mà họ nâng Cup vô địch. Bên cạnh đó còn phải kể tới trường hợp David Moyes, người thừa kế đội hình Man Utd vô địch nhưng sớm bị sa thải sau chín tháng vào năm 2014. Những HLV người Italy đang có truyền thống sớm kết thúc ở Ngoại hạng Anh và Conte cần cảnh giác trước hiểm họa này.