Hôm nay Quang Liêm tranh tài ở giải cờ hấp dẫn nhất hành tinh Lần đầu tiên kỳ thủ số một Việt Nam được mời tham dự hệ thống Grand Chess Tour (GCT), diễn ra từ 14/8 đến 18/8 ở Mỹ.Kasparov là nhà vô địch thế giới giai đoạn 1985-2000. Kể từ khi tuyên bố giải nghệ năm 2005, đây là lần đầu tiên ông tái xuất ở một giải đấu chính thức. Chia sẻ với Các siêu đại kiện tướng dự họp báo trước giải. Quang Liêm ngồi ngoài cùng bên phải. Ảnh: Tại GCT chặng St. Louis, 10 kỳ thủ hàng đầu thế giới sẽ chỉ tham dự nội dung cờ nhanh và cờ chớp theo thể thức đấu vòng tròn, cờ chớp đấu hai lượt. Hệ số elo tiêu chuẩn trung bình của các kỳ thủ là 2.773. Các ván đấu đều bắt đầu từ 13h (giờ địa phương), tức 1h sáng hôm sau (giờ Hà Nội). Trong ba ngày thi đấu đầu tiên, các siêu đại kiện tướng đấu cờ nhanh (25 phút và 10 giây đồng hồ dừng trước mỗi nước đi). Danh sách và lịch đấu ở ván một. Ảnh: Ở ván đầu, Quang Liêm cầm trắng tiếp kỳ thủ số ba thế giới Fabiano Caruana (2.807). Kế đó là ván cầm đen gặp Sergey Karjakin (2.773) – người thách đấu tranh ngôi “Vua cờ” với Magnus Carlsen năm 2016. Cuối ngày anh có lợi thế đi trước, gặp Hikaru Nakamura (2.792). Để chuẩn bị cho giải đấu tầm cỡ thế giới, Quang Liêm tập luyện cùng Ray Robson (2.653), đồng đội của anh tại đội tuyển trường Webster. Cả hai đều được kỳ thủ nữ lừng danh - Susan Polgar hướng dẫn. Trước đó, nhà vô địch cờ chớp thế giới năm 2013tham dự hai giải đấu ở Trung Quốc với những kết quả khả quan, giúp anh vươn tới vị trí 23 thế giới và elo 2.739 – đỉnh cao của kỳ thủ người TP HCM. Kasparov tái xuất sau 4.539 ngày. Ảnh:    Những nhà vô địch GCT trong quá khứ: Magnus Carlsen (2015), Wesley So (2016).