Federer lần thứ 12 liên tiếp vào bán kết Basel Mở rộng Hạt giống số một mất hơn hai tiếng rưỡi để hạ Gilles Simon với tỷ số các set lần lượt là 7-6, 4-6, 6-4 ở tứ kết.Federer được đánh giá vượt trội so với Simon. Tuy nhiên, diễn biến trận tứ kết cuối cùng của Basel Mở rộng 2018 không như dự đoán. Tay vợt số ba thế giới chơi chật vật. Anh mất game giao bóng thứ hai và bị đối thủ dẫn 2-5 trong set thứ nhất. Đối mặt với nhiều bất lợi, nhưng FedEx vẫn bình tĩnh để cân bằng tỷ số 5-5, trước khi giành điểm tie-break quyết định để thắng ngược 7-6 trong set đầu. Set thứ hai diễn ra thậm chí còn giằng co hơn. Cả Federer lẫn Simon thay nhau mất lợi thế giao bóng. Trong cả set đầu, hai tay vợt mất tổng cộng năm game giao bóng, trong đó có ba thuộc về tay vợt người Thụy Sỹ. Do Federer mắc sai lầm nhiều hơn, nên không khó hiểu khi Simon vượt qua đàn anh với tỷ số 4-6. Federer không còn giữ được sự ổn định giống như thời đỉnh cao phong độ. Ảnh: Hai tay vợt bước vào set ba quyết định. Với bản lĩnh dày dạn, hạt giống số một thắng game đỡ bóng thứ hai, nhưng lại không cụ thể hóa được ưu thế khi để mất game giao bóng ở ván thứ bảy. Tưởng như Simon sẽ viết tiếp câu chuyện cổ tích như set thứ hai, anh lại liên tiếp đánh hỏng ở game thứ 10. Federer không bỏ lỡ cơ hội, vươn lên thắng 6-4 và giành chiến thắng chung cuộc với tỷ số 2-1 sau hai tiếng rưỡi thi đấu. Đây là lần thứ 12 liên tiếp Federer vào bán kết Basel Mở rộng. Anh đang hướng tới chức vô địch thứ chín tại giải đấu trên sân nhà. Đối thủ của anh ở bán kết là hạt giống số bảy Daniil Medvedev, người vượt qua hạt giống số ba Tsitsipas ở tứ kết. Federer phải nhờ tới bản lĩnh và những pha đánh hỏng của đối thủ để đi tiếp. Ảnh: Người hâm mộ đang chờ trận chung kết trong mơ tại Basel Mở rộng năm nay. Ở trận bán kết còn lại, hạt giống số hai Alexander Zverev gặp tay vợt ít tên tuổi Marius Copil.