Zidane: 'Thẻ đỏ là quá nặng cho Ronaldo' HLV của Real Madrid tin cậu học trò không ăn vạ, trong trận đấu với Barca ở lượt đi trận tranh Siêu Cup Tây Ban Nha."Tôi không muốn nói nhiều về trọng tài trong tình huống phạt thẻ đỏ Cristiano Ronaldo. Có lẽ, cú ngã của cậu ấy không đáng nhận một quả phạt đền, nhưng thẻ vàng thứ hai trong tình huống đó là quá nặng. Chúng tôi không thể thay đổi điều ấy bây giờ, nhưng Real sẽ kháng án để Ronaldo có thể thi đấu trong trận lượt về ngày 16/8", Zinedine Zidane nói trong cuộc họp báo sau chiến thắng 3-1 trên sân Nou Camp. Ronaldo va chạm với  Zidane tin rằng Ronaldo không đáng bị đuổi. Ảnh: Real vượt lên ở phút 50 nhờ pha phản lưới của Gerard Pique, trước khi để Lionel Messi gỡ hòa. Các pha làm bàn của Ronaldo và  Chiến lược gia người Pháp cũng không quên dành lời khen cho Asensio, người từng được ông đánh giá là có cái chân trái hay thứ nhì thế giới - chỉ sau Messi. "Những gì cậu ấy thể hiện không khiến tôi ngạc nhiên. Asensio đang thi đấu một cách phi thường, đạt đẳng cấp cao, rất nhanh, và xử lý tình huống khéo léo. Không dễ khi chơi bóng ở 15 phút cuối, nhưng Asensio đã tạo ra sự khác biệt", HLV 45 tuổi chia sẻ.