Diego Costa: 'Chelsea đối xử với tôi như tội phạm' Tiền đạo người Tây Ban Nha công khai mong muốn rời Stamford Bridge, sau khi bị CLB yêu cầu tập với đội trẻ và dự bị.Ghi 20 bàn giúp Chelsea vô địch Ngoại hạng Anh, nhưng mùa hè của Diego Costa bắt đầu bằng việc nhận được tin nhắn của HLV Antonio Conte. Trong đó, chiến lược gia của Chelsea khẳng định rằng không muốn sử dụng Costa nữa. Kể từ đó tiền đạo gốc Brazil chưa trở lại London. A Diego Costa muốn rời Chelsea, thay vì bị đày ải xuống tập cùng đội trẻ và đội dự bị.     Costa không muốn đi vào con đường ấy. "Ai cũng biết là HLV không muốn sử dụng tôi, dù tôi không muốn ra đi và từng hạnh phúc tại đây. Tôi đã không xóa tin nhắn ông ấy gửi, đề phòng ai đó buộc tôi tội nói dối. Khi HLV nói sẽ không dựa vào bạn và chúc những điều tốt đẹp, tôi hiểu rằng đã tới lúc phải ra đi". Conte và Costa đều là những người cá tính, và họ khó dung hòa được với nhau. Costa gia nhập Chelsea từ Atletico Madrid năm 2014, và cùng CLB thành London giành hai chức vô địch Ngoại hạng Anh cũng như một Cup Liên đoàn. Hồi tháng 1, anh bị loại khỏi danh sách thi đấu trận gặp Leicester City vì sinh sự với HLV thể lực  Dù vậy, Costa vẫn dành sự tôn trọng cho ông thầy người Italy. Anh chia sẻ: "Tôi vẫn tôn trọng ông ấy như một HLV vĩ đại. Conte đã làm việc rất tốt và tôi thấy rõ điều ấy. Những ý tưởng của ông ấy cứng nhắc và rõ ràng. Tôi đã vài lần tiếp xúc với mẫu người như vậy, và thật khó để thay đổi định kiến của họ. Conte không phải kiểu HLV thân thiết với các học trò".