Usain Bolt: ‘Một thất bại không thể thay đổi những gì tôi đã làm’ “Tia chớp Jamaica” nhanh chóng lấy lại sự tự tin sau khi gục ngã trên đường chạy cuối cùng trong sự nghiệp đỉnh cao.“Tôi nhớ khi thất bại ở đường chạy 100m, có người nói bên tai tôi: ‘Usain, đừng buồn nhé, Muhammad Ali cũng thua trận đánh cuối cùng. Không có gì phải đau khổ cả’. Tôi đã chứng tỏ khả năng của mình từ năm này qua năm khác. Tôi gần như đã khóc vì kết thúc sự nghiệp ở đây. Nhưng chỉ là gần như thôi”, anh nói. Usain Bolt xúc động nói lời từ biệt đường chạy. Ảnh: Ali được ví như võ sĩ quyền Anh mạnh nhất mọi thời đại, nhưng ông đã gục ngã ở cả hai lần thượng đài cuối cùng, trước Larry Holmes và Trevor Berbick. Trong khi đó, Bolt cũng không thể gặt vàng ở hai nội dung anh tham dự ở giải điền kinh thế giới vừa qua là 100m và 4x100m. “Tôi luôn cố gắng thể hiện tốt nhất những gì mình có khi bước ra đường chạy. Tôi cũng muốn mang lại niềm vui và cảm hứng cho các khán giả, những người luôn cổ vũ tôi hết mình. Thật buồn vì phải rời xa đường chạy từ đây”, chủ nhân của 19 HC vàng tầm cỡ thế giới bộc lộ.  Dù quyến luyến tạm biệt sự nghiệp điền kinh, Bolt khá cương quyết trước câu hỏi liệu anh có quay trở lại vào một ngày nào đó. “Tôi đã thấy quá nhiều người giải nghệ nhưng rồi quay lại và tự làm xấu đi hình ảnh bản thân. Tôi không muốn giống họ”. Làng điền kinh không chỉ nói lời từ biệt Bolt sau giải thế giới tại London, mà cả chân chạy đường dài Mo Farah. Allyson Felix - nữ VĐV chạy ngắn hay nhất mọi thời đại với 17 HC vàng cấp thế giới, cũng tuyên bố kết thúc sự nghiệp ở tuổi 31.