Ronaldo bị cấm thi đấu năm trận vì đẩy trọng tài Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha ra mức án treo giò một trận tại Siêu Cup và bốn tại La Liga đối với CR7.Mức án đối với Cristiano Ronaldo và Real Madrid chia làm hai phần. Ở phần đầu, Ronaldo bị phạt treo giò một trận do nhận hai thẻ vàng trong trận lượt đi tranh Siêu Cup Tây Ban Nha với Barca hôm qua 13/8. Thẻ đầu dành cho lỗi cởi áo chia vui và thẻ thứ hai dành cho lỗi ngã vờ, thông báo của Liên đoàn cho biết. Ở phần thứ hai, Ronaldo phải nhận bốn trận treo giò do hành vi đẩy trọng tài Bengoetxea. Đây là mức phạt thấp nhất theo điều 96 luật bóng đá Tây Ban Nha (từ bốn đến 12 trận). Real cũng bị phạt thêm 1.650 đôla, và Ronaldo phải nộp thêm 3.540. Ronaldo có thể phải nghỉ thi đấu đến cuối tháng 9. Ảnh: Với án treo giò trên, Ronaldo sẽ phải nghỉ trận lượt về vào ngày 16/8 trên sân Bernabeu. Ngôi sao mang áo số 7 cũng nhiều khả năng phải ngồi ngoài bốn trận đầu tại La Liga mùa mới gồm: gặp Deportivo, Valencia, Levante và Sociedad. Ronaldo và Real sẽ có 10 ngày để kháng án.