Tỷ phú Trung Quốc thâu tóm thêm một CLB Ngoại hạng Anh Chi hơn 270 triệu đôla để sở hữu 80% cổ phần Southampton, Cao Kế Thăng chính thức trở thành ông chủ mới của đội bóng nước Anh.Đội bóng miền Nam nước Anh xác nhận thông tin doanh nhân Cao Kế Thăng đã hoàn thành thương vụ mua quyền sở hữu CLB. Hợp đồng này đã kết thúc 12 tháng đàm phán giữa gia đình Cao, Southampton và giới chức trách nước Anh, theo Phát ngôn viên của Ngoại hạng Anh cho biết: "Giống như bất kỳ cuộc chuyển quyền sở hữu khác, chúng tôi đã kiểm tra đầy đủ về khả năng tài chính của chủ sở hữu mới, nhằm duy trì sự phát triển của CLB. Đây là quá trình nghiêm ngặt, để đảm bảo mọi quy tắc của giải đấu được tôn trọng". Ông chủ mới của Southampton, Cao Kế Thăng Thỏa thuận mua lại của doanh nhân họ Cao giống những gìMarkus Liebherr, doanh nhân người Đức gốc Thụy Sỹ, giải cứu Southampton từ chính quyền năm 2009. Ông đã mua cổ phần đội bóng với số tiền khoảng 20 triệu đôla, bằng tư cách cá nhân, mà không thông qua công ty Mali Holdings do ông làm chủ. Cao gặp bế tắc trên bàn đàm phánkhi không thể thuyết phục chính quyền Anh biến Southampton thành một công ty con của Lander Sports, công ty đứng tên ông, có trụ sở tại Hàng Châu.  Cao vàKatharina Cao Kế Thăng là doanh nhân Trung Quốc thứ năm trở thành ông chủ của các CLB Anh. Trước đó, Aston Villa, Birmingham City, Wolverhampton và Readingđều nằm dưới sự điều hành của các tỷ phú đến từ đất nước tỷ dân. Man City cũng đã bán 13% cổ phần cho các nhà đầu tư Trung Quốc. Vương Kiện Lâm, người giàu nhất nhì Trung Quốc, cũng từng có ý mua lại Southampton cách đây ba năm. Tuy nhiên, sau khi mua thành công cổ phần của Atletico Madrid, tỷ phú bất động sản bỏ ý định này.