Paulinho cập bến Barca Đội bóng xứ Catalonia xác nhận mua tiền vệ Paulinho từ Quảng Châu Hằng Đại (Trung Quốc) với giá 45 triệu đôla.Paulinho sẽ ký hợp đồng có thời hạn bốn năm sau khi hoàn tất cuộc kiểm tra y tế vào ngày 17/8 tới. Mức phí giải phóng hợp đồng là 135 triệu đôla, cao gấp ba lần số tiền Barca trả cho Quảng Châu Hằng Đại. Paulinho là tân binh đầu tiên của Barca sau khi Neymar ra đi. Đại gia xứ Catalonia đang có tới 263 triệu đôla từ vụ chuyển nhượng tiền đạo người Brazil cho PSG. Paulinho vốn có kỷ niệm buồn khi chơi cho Tottenham. Ảnh: Từ vài ngày qua, tài năng và sự nghiệp của Paulinho là đề tài bàn tán của nhiều CĐV Barca. Không ít ý kiến cho rằng tiền vệ 29 tuổi không thích hợp với đấu trường đỉnh cao và đội bóng từng năm lần vô địch châu Âu. Paulinho từng gặp khó khăn trong hai năm chơi cho Tottenham tại giải Ngoại hạng Anh (2013-2015). Từ hai năm trước, ngôi sao người Brazil chơi cho