McGregor muốn trở thành 'vị thánh của quyền Anh' Võ sĩ người Ireland đặt mục tiêu đánh bại Floyd Mayweather rồi sau đó thống trị quyền anh.Conor McGregor khẳng định anh có kinh nghiệm thi đấu quyền Anh chứ không phải tay mơ như báo chí khẳng định. Nhà vô địch UFC cũng tiết lộ đã có đấu pháp để hạ Mayweather, và một khi làm được điều đó anh sẽ thống trị quyền Anh bằng "quả đấm sắt". McGregor thường xuyên đăng ảnh tập luyện lên mạng. Ảnh: "Tôi đã có đấu pháp và sẽ thực hiện nó một cách hoàn hảo như mọi khi. Tôi đã chơi quyền Anh cả đời và đây không phải một trải nghiệm mới với tôi", McGregor nói với báo chí tại Las Vegas (Mỹ). "Tôi sẽ thống trị quyền Anh và MMA bằng một quả đấm sắt sau ngày 26/8. Giới phê bình cho rằng Floyd từng ở vị trí này trước đây. Nhận định đó giống như bác bỏ mọi thành tựu, kỹ năng và công sức tập luyện của tôi", anh nói tiếp. McGregor là một tên tuổi của làng võ tự do, một người từng xưng bá hai hạng cân của UFC. Nhưng trận đấu với Mayweather là lần đầu anh đánh quyền Anh chuyên nghiệp và võ sĩ người Ireland bị các chuyên gia đánh giá là gần như không có cửa thắng. "Việc này chẳng có gì mới mẻ với tôi, cũng giống như quyền Anh chẳng có gì lạ với tôi. Tôi không lạ gì việc trở thành kẻ yếu thế trên các trang báo. Tôi là một võ sĩ gạo cội, đã chinh chiến lâu năm và tôi tự tin sẽ trở nên giỏi hơn. Sau ngày 26/8, tôi sẽ trở thành vị thánh của quyền Anh", anh nói. McGregor cũng nói khích bác Mayweather, thách đối thủ thay đổi lối chơi phòng ngự thường sử dụng trong các trận đấu trước đây. "Câu chuyện được chờ đợi ở trận đánh này là ai sẽ lùi bước trước. Chúng ta đều biết Floyd là một võ sĩ phòng ngự giỏi và anh ta sẽ không chơi tấn công như những gì đã nói. Nếu anh ta giữ lời, sẽ là một buổi tối dễ dàng cho tôi", tay đấm 29 tuổi nói.