Trận đấu chìm trong khói lửa ở Đức Cuộc đọ sức giữa Hansa Rostock và Hertha Berlin bị gián đoạn hai lần vì sự quá khích của CĐV hai đội.Cầu thủ hai đội Hansa Rostock và Hertha Berlin bị buộc rời khỏi sân trong trận đấu thuộc vòng một Cup Quốc gia Đức khi khán giả đốt lửa và pháo hoa trên khán đài.  Cảnh sát chống bạo động buộc phải xuất hiện và mất hơn 15 phút để ổn định tình hình trên sân. Cổ động viên hai đội đốt lửa và pháo sáng trên khán đài Sau khi bắt đầu lại lần thứ hai,Mitchell Weiser và Vedad Ibisevic ghi liền hai bàn trong năm phút cuối trận, giúp Hertha Berlin thắng 2-0. Đây không phải lần đầu CĐV Hansa Rostock dính vào những vụ bạo lực sân cỏ. Cuối năm 2012, người hâm mộ đội bóng này cố gắng vượt hàng rào an ninh để vào sân trong chuyến làm khách của Rot-Weiss Erfurt, dù không có vé. Nhóm CĐV quá khích của đội hạng Ba nước Đức đã chửi bới, dùng chai lọ ném về phía lực lượng an ninh. Hậu quả, 46 người đã nhập viện. Khói lửa mù mịt trên khán đài. "Không còn chỗ cho bóng đá với những cảnh tượng như thế này" là bình luận trên trang xã hội của Hertha Berlin. CĐV Rostock là người tham gia nhiệt tình nhất vào việc quậy phá... ... đốt pháo sáng... Họ hành động có quy mô lớn.