Messi thoát án dù từng đẩy trọng tài ở trận đấu Real CĐV Real nhắc lại tình huống diễn ra ở mùa giải 2008-2009 để cho rằng Cristiano Ronaldo bị đối xử bất công.Lionel Messi đẩy trọng tài chính trong trận Kinh điển năm 2009. Bắt đầu từ tình huống tranh bóng với Raul, siêu sao của Barca bất bình vì trọng tài Undiano Mallenco không xử phạt. Đi kèm thái độ phản đối, anh còn đẩy vào vai "ông vua sân cỏ". Không những không xử lý Messi, trọng tài Mallenco còn không đưa tình huống đó vào báo cáo sau trận đấu. Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha cũng không truy cứu, dẫn đến việc M10 không chịu bất kỳ án phạt nào. Messi đẩy trọng tài Mallenco năm 2009. Cú đẩy của Messi năm xưa đang là cơ sở để Real và CĐV của họ cho rằng Ronaldo bị xử phạt quá nặng. CR7 phải nhận án treo giò năm trận, gồm một trận cho tấm thẻ đỏ và bốn trận cho hành vi đẩy trọng tài, trong trận lượt đi Siêu Cup Tây Ban Nha cuối tuần qua. Theo điều 96 luật bóng đá Tây Ban Nha, cầu thủ đẩy trọng tài sẽ bị phạt treo giò từ 4 đến 12 trận. Mức phạt dành cho Ronaldo là khung phạt nhẹ nhất. Real và Ronaldo có 10 ngày để kháng án. Nếu không thay đổi được tình hình, CR7 phải ngồi ngoài cả trận lượt về ngày 16/8 cũng như bốn trận đầu mùa La Liga 2017-2018.