Quang Liêm thắng nhờ hai nước dọa chiếu hết ở giải cờ Đảo Man Kỳ thủ số một Việt Nam tìm lại niềm vui thắng trận trước Dhopade Swapnil ở ván sáu, tại Isle of Man hôm 25/10.Thế cờ của Lê Quang Liêm (Elo 2.715) và Swapnil (2.493) gần như cân bằng trong phần lớn thời điểm. Nhưng kỳ thủ người TP HCM kiên trì tìm kiếm sai lầm của đối thủ và đạt được mục đích ở tàn cuộc. Quang Liêm bắt được hai tốt đen ở trung tâm và "đóng đinh" vị trí Vua đen ở e7. Ba tốt trắng của Quang Liêm ở hàng 5 cộng với gọng kìm xe trắng ở h8, khiến Vua đen bị bắt chết. Thế cờ sau 73.d5. Trắng có tới hai đòn dọa chiếu hết, làd5-d6 và f5-f6. Swapnil buộc phải đầu hàng. Thế cờ cuối trận của Quang Liêm được trang Chiến thắng giúp Quang Liêm đạt bốn điểm qua sáu ván, bằng với những cao thủ như Levon Aronian, Anish Giri (2.780) hay WesleySo (2.776). Ở ván bảy, Quang Liêm cầm đen gặp Alexei Shirov (2.636). Quang Liêm tìm lại niềm vui chiến thắng sau hai ván chỉ biết hòa và thua. Ảnh: Quang Liêm là kỳ thủ duy nhất của Việt Nam dự giải cờ vua Đảo Man - quy tụ sáu cao thủ trong top 10 thế giới. Có tới 20 kỳ thủ dự giải là Siêu đại kiện tướng (Elo từ 2.700 trở lên). Vua cờ Magnus Carlsen và Fabiano Caruana không tham dự do bận tranh ngôi vô địch thế giới, trong khi Shakhriyar Mamedyarov và Ding Liren (Đinh Lập Nhân) không dự vì lý do cá nhân. Nhưng giải vẫn có nhiều cao thủ như Levon Aronian, Maxime Vachier-Lagrave, Vladimir Kramnik, Wesley So hay Viswanathan Anand. Quang Liêm được coi là hạt giống số 14 tại giải, nhận vé dự qua Hiệp hội kỳ thủ chuyên nghiệp (ACP).