Barca muốn dùng 120 triệu đôla chiêu mộ Coutinho Đội chủ sân Nou Camp đang nóng lòng tìm kiếm người thay thế Neymar, trong đó mục tiêu số một là ngôi sao của Liverpool.Báo chí Anh đồng loạt đưa tin Barca đang tiến rất gần tới việc sở hữu Philippe Coutinho, có thể thống nhất với Liverpool ngay trong tuần này. Tờ Trước đó, Liverpool và HLV Klopp liên tục nhấn mạnh Coutinho không phải là cầu thủ để bán với bất cứ giá nào. Nếu phải ra đi, Coutinho có thể trở thành thương vụ chuyển nhượng lớn nhất của một CLB Anh, vượt qua Paul Pogba. Coutinho sở hữu những cú sút xa nguy hiểm mà Barca còn thiếu. Ảnh: Trong trận đấu gần nhất của Liverpool, Coutinho đã vắng mặt khi cho biết bị đau lưng. Liverpool giành chiến thắng 3-1 trước Athletic Bilbao ở trận đấu này. Trước khi kỳ chuyển nhượng mùa hè đóng cửa, Liverpool còn phải chơi hai trận play-off Champions League với Hoffenheim. Nếu Liverpool sử dụng Coutinho, Barca sẽ không được dùng cầu thủ này ở sân chơi Champions League mùa tới dù mua được anh với giá nào. Một trong những ứng viên khác thay thế Neymar là Julian Draxler của PSG. Đây là một thương vụ bất ngờ, nhưng mang tính khả thi khi sự xuất hiện của Neymar khiến hàng công PSG chật chội. Người đại diện của tiền vệ tấn công 23 tuổi làRoger Wittmann bị phát hiện có mặt ở Barcelona những ngày gần đây.