McIlroy kém người dẫn đầu ba gậy tại WGC Bridgestone Invitational Golfer người Bắc Ireland có tổng điểm -4, cách vị trí dẫn đầu do Jimmy Walker giữ ba gậy.Trong ngày thi đấu thứ haiWGC Bridgestone Invitational, cơn mưa lớn khiến vòng đấu bị gián đoạn gần năm tiếng. Nhưng cuối cùng, mặt trời cũng ló rạng và nhà vô địch PGA Championship 2016 Jimmy Walker là người chiếm vị trí dẫn đầu với kết quả 65 (par 70). Walker dẫn đầu với cách biệt hai gậy. Ảnh: Walker ghi sáu birdie và chỉ có một bogey. Anh dẫn người thứ nhìThomas Pieters hai gậy. Đây là tín hiệu tốt cho golfer người Mỹ khi tuần sau anh sẽ đến sânQuail Hollow để bảo vệ danh hiệu PGA Championship. Ở mùa giải năm ngoái, Walker thi đấu không thực sự tốt trong giai đoạn đầu mùa. Nhưng anh vô địch Canada Open, rồi một tuần sau đăng quang tại giải major cuối cùng trong năm. Do đó, Walker có thể lặp lại thành tích ấy nếu anh chiến thắng tại sânFirestone Country Club cuối tuần này. Tuy nhiên, một nhóm đối thủ cạnh tranh đáng gờm đang bám theo Walker trên bảng điểm. SauPieters, có ba người đang cùng được -4, gồm nhà vô địch British Open 2015 Zach Johnson,Rory McIlroy và số ba thế giớiHideki Matsuyama. McIlroy và Day đều có cơ sở để cạnh tranh chức vô địch trong hai ngày cuối. Ảnh: Nhóm các golfer có tổng thành tích -3 gồm Jordan Spieth,Jason Day,Charley Hoffman,Adam Hadwin,Russell Knox vàAlex Noren. Trong đó, Spieth, dù chỉ đạt điểm par ở ngày thứ hai, là một trong những ứng cử viên vô địch với phong độ cao thời gian gần đây. Số hai thế giới đến sânFirestone Country Club với việc chiến thắng cả hai sự kiện gần nhất anh tham dự. Jason Day không có danh hiệu nào trong gần 15 tháng qua, và đây là cơ hội để cựu số một thế giới giải cơn khát đó. Bubba Watson, sau khi thi đấu thăng hoa ở vòng đầu với điểm -3, tiếp tục thể hiện sự bất ổn về phong độ trong năm nay. Nhà cựu vô địch Masters đánh vượt chuẩn bốn gậy ở vòng hai. Watson đang có tổng điểm +1, bằng Rickie Fowler. Số một thế giới Dustin Johnson được +3 sau hai vòng, sau khi đánh vượt chuẩn năm gậy ở ngày thứ hai. Đương kim vô địch Masters Sergio Garcia và Phil Mickelson có tổng điểm bằng Johnson.