Kim In-kyung dẫn hai gậy trước vòng ba British Open Golfer người Hàn Quốc được -4 ở vòng hai, và vươn lên dẫn đầu với tổng điểm -11.Kim In-kyung đang dẫn hai người phía sauGeorgia Hall (Anh) và Lexi Thompson (Mỹ) hai gậy.Ally McDonald đứng T4, kém Kim ba gậy. Golfer Hàn Quốc khởi đầu với bogey ở hố 1 nhưng đó là hố duy nhất cô đánh vượt chuẩn. Kim ghi birdie ở các hố 2, 9, 17 và đánh dưới chuẩn hai gậy ở hố 11. Kim In-kyung có lợi thế bỏ cách nhóm phía sau hai gậy trước khi bước vào hai vòng cuối. Ảnh: "Tôi nghĩ cơn mưa đã khiến sân trở nên tệ nhất có thể. Nhưng tôi thực sự thích chơi ở đây. Nếu tôi phải chơi golf dưới trời mưa ở bất kỳ đâu, đây sẽ là sân tôi chọn", Kim nói về sự yêu thích của cô với sânKingsbarns. Số hai thế giới Lexi Thompson tiếp tục thể hiện phong độ cao sau khi được -5 ở ngày đầu. Cô bogey hai hố liên tiếp 3 và 4, nhưng năm birdie liên tiếp từ hố 10 đến 14 và birdie ở hố 17 giúp Thompson giữ vị trí trong nhóm dẫn đầu. Georgia Hall là một trong những người có điểm tốt nhất ở vòng hai (-5). Cô có bốn birdie liên tiếp từ hố 2 đến hố 5, kéo theo đó là ba birdie và hai bogey. Michelle Wie, người dẫn đầu sau vòng một với số điểm kỷ lục -8, đánh vượt chuẩn bốn gậy ở vòng hai. Thompson có phong độ cao và sẽ là đối thủ đáng gờm. Ảnh: Wie có hai bogey trong chín hố đầu. Cô chỉ một lần birdie ở hố 11. Wie đánh vượt chuẩn hai hậy ở hố 17 rồi bogey tiếp hố 18. Số một thế giới So Yeon Ryu đánh số gậy bằng chuẩn ở vòng hai. Tổng thành tích của cô sau hai ngày là -1. Cùng có số điểm này là cựu số một thế giới Lydia Ko. Số ba thế giới và là đương kim vô địch của giảiAriya Jutanugarn đánh 77 gậy (par 72). Tổng điểm sau hai vòng +4 khiến cô bị cắt loại khi ban tổ chức quyết định nhát cắt là điểm even. Trong số những người bị loại, có một số cái tên đáng chú ý như đương kim vô địch PGA ChampionshipDanielle Kang, cựu số một thế giớiAi Miyazato.