Guardiola muốn có thêm tân binh dù đã chi 260 triệu đôla HLV đội Man City thừa nhận cần thêm cầu thủ trước khi phiên chợ hè 2017 đóng cửa."Tôi nghĩ chúng tôi cần một ai đó, một điều gì đó, thêm một ít nữa", Pep Guardiola chia sẻ. "Đến 31/8 thị trường chuyển nhượng mới đóng cửa. Chúng tôi vẫn còn thời gian để xem liệu còn ai đến và đi hay không". Guardiola vẫn chưa hài lòng với chất lượng đội ngũ hiện tại, dù Man City đã chi cả núi tiền để mua sắm từ đầu hè. Ảnh: Man City đã bỏ ra hơn 260 triệu đôla để mua cầu thủ trong hè này. Trong đó đắt giá nhất là hậu vệ Benjamin Mendy với phí chuyển nhượng 67,8 triệu đôla. Đội hình hiện tại của Pep Guardiola đã đầy đủ tinh binh ở các tuyến. Chiến thắng 3-0 trước West Ham ở trận giao hữu tại Iceland là trận thắng thứ ba liên tiếp của Man City. HLV người Tây Ban Nha hài lòng với màn trình diễn của các cầu thủ. "Trong ba trận gần đây, chúng tôi ghi 10 bàn, để lọt lưới một trước các đội bóng mạnh", ông chia sẻ chia sẻ. "Chúng tôi tạo ra nhiều cơ hội hơn đối thủ và đó là lý do tôi khá hài lòng. Nhưng giờ mùa giải mới đã bắt đầu, với nhiều áp lực hơn các trận giao hữu".  Nhà cầm quân người Tây Ban Nha nhắc nhở các học trò thái độ luyện tập sẽ là yếu tố giúp anh lựa chọn ai đá chính trong trận mở màn Ngoại hạng Anh, gặp Brighton. Man City không có ca chấn thương nào nghiêm trọng, trừ Ilkay Gundogan nỗ lực trở lại sau chấn thương khiến anh nghỉ thi đấu từ tháng 12/2016. Gundogan sẽ không đá trận gặp Brighton, nhưng được tạo cơ hội ra sân gặp Girona trong trận giao hữu ở Tây Ban Nha vào giữa tháng này.