Liverpool nhận tin dữ trước thềm mùa giải mới Tiền vệ ngôi sao Adam Lallana gặp chấn thương đùi trong trận chung kết Audi Cup với Atletico Madrid.Chấn thương khiến Lallana dự kiến ngồi ngoài ít nhất hai tháng. Đây là thiệt thòi không nhỏ dành cho Liverpool khi giữa tháng này Ngoại hạng Anh đã trở lại. Lallana là quân bài quan trọng trong đội hình Liverpool dưới thời Jurgen Klopp. Tiền vệ người Anh chơi cao nhất trong hàng tiền vệ ba người, có thể đổi vị trí sang cánh, gây bất ngờ cho đối phương. Lallana cũng thường xuyên tạo ra những pha tấn công đột biến những khi hàng công của Liverpool gặp bế tắc. Lallana là ngôi sao quan trọng bậc nhất ở tuyến giữa Liverpool. Ảnh: "Tất nhiên đây không phải là tin chúng tôi muốn nghe", HLV Klopp cho biết. "Thật không may, chấn thương này khiến cậu ấy ngồi ngoài hàng tháng chứ không phải hàng tuần. Lallana là chàng trai có thái độ chuyên nghiệp và luôn trở lại đúng thời điểm sau chấn thương". Lallana sẽ không thể đá hai trận quan trọng của Liverpool gặp Arsenal và Man City trong giai đoạn đầu mùa. Tiền vệ có lối chơi hoa mỹ này có thể vắng mặt ở derby nước Anh với Man Utd vào ngày 14/10. Tiền vệ 29 tuổi nhiều lần gặp chấn thương ở mùa trước, khiến sức mạnh của Liverpool giảm đi đáng kể. Liverpool đá trận ra quân Ngoại hạng Anh vào ngày 12/8, gặp Watford, trước khi có hai trận hứa hẹn khó khăn ở vòng sơ loại Champions League gặp Hoffenheim.