Tờ Marca: 'Real sẽ hy sinh Bale để chiêu mộ Mbappe' HLV Zinedine Zidane tin rằng Mbappe sẽ làm hàng công Real trở nên chật chội, và đội cần bán một cầu thủ trong bộ ba BBC.Tờ  Con số khởi điểm đàm phán này không làm Chủ tịch Florentino Perez và Tổng giám đốc Real Jose Angel Sanchez nao núng. Real đề nghị Monaco giảm giá, và đưa ra phương án thanh toán hợp lý hơn như 170 triệu trả trước và phần còn lại đi kèm theo điều khoản khác. Dù chưa thống nhất phương án, quan điểm của hai bên, theo Marca, được cho là đã tiến tới gần nhau. Monaco đưa ra mức giá gần bằng khoản phí mua lại hợp đồng của Neymar. Sau khi chứng kiến PSG thực hiện bản hợp đồng kỷ lục, Monaco dường như muốn noi gương để kiếm thêm từ Real. Đội bóng này còn đưa ra điều khoản trị giá 28 triệu đôla cho trường hợp Mbappe đoạt Quả Bóng Vàng khi khoác áo Real. Tuy nhiên, đội chủ sân Bernabeu không chấp nhận điều kiện đó. Viễn cảnh Mbappe khoác màu áo trắng không còn xa. Ảnh: Bên cạnh lý do tài chính, Real chưa thực sự quyết liệt mua Mbappe bởi HLV Zidane. Nhà cầm quân người Pháp khẳng định quyết tâm giữ cân bằng phòng thay đồ và không muốn có tới bốn ngôi sao tấn công là Ronaldo, Benzema, Bale và Mbappe. Hè năm nay chứng kiến James Rodriguez rồi Alvaro Morata lần lượt rời Real. Tuy nhiên điều đó không làm Zidane nao núng. HLV này chỉ cần ba cầu thủ tấn công trụ cột, và tạo điều kiện cho các dự bị như Marco Asensio và Isco vào sân khi có cơ hội. Cách vận hành này tránh được sự cạnh tranh căng thẳng, và không có lợi cho mục tiêu chung như khi James Rodriguez còn ở lại. Do đó, nếu Ban lãnh đạo Real quyết tâm mua Mbappe, một thành viên của bộ ba tấn công BBC phải ra đi. Với khả năng đóng góp hạn chế vì chấn thương ở mùa trước, theo Bale đang trong tình cảnh hiểm nghèo nhất ở Real. Ảnh: Trả lời phỏng vấn ở Mỹ mới đây, Bale một lần nữa nhấn mạnh mong muốn gắn bó lâu dài với Real. Tuy nhiên, cầu thủ 28 tuổi dần phải chấp nhận thực tế rằng trong bộ ba BBC, anh là người yếu thế nhất. Sự nghiệp của Bale ở Real liên tục bị ngắt đoạn vì chấn thương trong bốn năm qua, và anh không phải là cầu thủ con cưng như Benzema, hay có vị thế số một giống Ronaldo.