Barca nhận 263 triệu đôla, mất quyền sở hữu Neymar CLB xứ Catalan thông báo đã nhận đủ khoản tiền kích hoạt điều khoản giải phóng hợp đồng của tiền đạo người Brazil hôm 3/8."Vào đầu giờ chiều thứ Năm, các luật sư của Neymar đến trụ sở CLB và thay mặt cầu thủ này thanh toán khoản tiền 263 triệu đôla để đơn phương kết thúc hợp đồng giữa hai bên", thông cáo của Barca có đoạn. 257 triệu đôla (tương đương 222 triệu euro, hay 199 triệu bảng) là số tiền được quy định trong điều khoản giải phóng hợp đồng giữa Neymar với Barca. Không lâu sau khi Barca thông báo nhận đủ tiền giải phóng hợp đồng Neymar, một bức ảnh rò rỉ trên mạng với chú thích rằng tiền đạo người Brazil đang đặt bút ký vào bản hợp đồng năm năm với PSG.      Barca cũng gián tiếp xác nhận thực tế kể trên. "CLB sẽ chuyển lên Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA) hồ sơ chi tiết của vụ việc, để họ phân định các trách nhiệm có thể nảy sinh trong trường hợp này", đội chủ sân Nou Camp viết trong thông cáo. Hình ảnh Neymar, vốn đeo áo số 11, đã bị xoá khỏi danh sách đội bóng đăng trên trang web chính thức của Barca.