Lý Hoàng Nam vào bán kết hai nội dung giải Vietnam F4 Futures Trong một ngày toả sáng, tay vợt số một Việt Nam chiến thắng ở tứ kết đơn nam lẫn đôi nam tại giải nhà nghề đang được tổ chức ở Tây Ninh.Lý Hoàng Nam có nhiều cơ hội lên ngôi vô địch khi cùng vào đến bán kết hai nội dung. Ảnh: Ở nội dung đơn nam, Hoàng Nam gặp Paul Oosterbaan đang đứng thứ 816 ATP. Thua kém thứ bậc, nhưng tay vợt Mỹ lại sở hữu chiều cao tới 2m03, giúp anh có những cú giao bóng sấm sét. Tuy vậy, với lợi thế sân nhà cùng kinh nghiệm và tính toán chiến thuật hợp lý, Hoàng Nam (481 ATP) đã nhanh chóng khắc chế được đối phương. Anh thườnglùi sâu về cuối sân để đón bóng, trước khi tung ra những cú dứt điểm chính xác và thắng chóng vánh set một với tỷ số 6-1. Trong set hai, tay vợt thuộc biên chế Bình Dương thi đấu có phần chủ quan, để đối thủ phát huy được các quả lên lưới uy lực. Dẫu vậy, sau khi để Paul bẻ một game giao bóng, Hoàng Nam đã trở lại và thắng ngược 6-4. Đối thủ của Hoàng Nam ở bán kết là tay vợt 24 tuổi Fillip Bergevi (Thụy Điển), hiện tại đứng thứ 825 ATP. Ở nội dung đôi diễn ra cùng ngày, Hoàng Nam và Quốc Khánh đánh bại cặp Linus Frost - Christian Samuelsson (Thuỵ Điển) với tỷ số 7-2, 6-4 để góp mặt ở bán kết. Bộ đôi của Việt Nam sẽ tranh vé vào chung kết vớicặp Billy Harris (Anh) - Rhett Purcell (New Zealand) vào ngày mai 27/10.