Tổng thống Pháp chúc mừng Chủ tịch PSG về vụ mua Neymar Tổng thống Pháp Emmanuel Macron trực tiếp nói lời chúc mừng Chủ tịch PSG, Al-Khelaifi."Xin chúc mừng. Tôi hiểu là có một tin tức tốt lành", Tổng thống Macron nói với Al-Khelaifi trong chuyến thăm chung một trại nghỉ hè dành cho trẻ em hôm 3/8 tại ngoại ô Paris. Chủ tịch PSG đáp lại bằng một nụ cười. Tổng thống Macron (giữa) trong một lần tới thăm sân của PSG với sự tháp tùng của Al-Khelaifi (phải). Vụ chuyển nhượng Neymar từ Barca sang PSG hoàn tất vào tối 3/8. Barca nhận 263 triệu đôla tiền mua đứt hợp đồng và không còn quyền sở hữu tiền đạo người Brazil. Phí chuyển nhượng Neymar là kỷ lục thế giới mới. Con số 263 triệu thậm chí nhiều hơn gấp đôi so với kỷ lục cũ 120 triệu mà Man Utd trả cho Juventus để mua Paul Pogba năm ngoái. Theo Vụ chuyển nhượng Neymar