Marca: 'Barca mất quá nhiều khi Neymar ra đi' Để Neymar đến PSG bị xem là mất mát quá lớn đối với cả Barca lẫn giải vô địch Tây Ban Nha.Tờ "Sự độc nhất, cách thi đấu khác biệt dù có chơi ở đâu là phẩm chất của Neymar. Đây là điều mà không có cầu thủ nào có thể bắt chước được. Barca sẽ không thể tìm được một Neymar mới, cũng như tìm truyền nhân của Iniesta hay Xavi là bất khả thi", tờ báo có trụ sở ở Madrid bình luận. Barca sẽ rất khó tìm được người thay Neymar, cả cho vai trò hiện tại, lẫn vị thế biểu tượng mới của đội bóng trong tương lai một khi Messi giải nghệ.  Phẩm chất quan trọng nhất của Neymar là sự tưởng tượng trong những pha xử lý bóng, vốn có thể định đoạt trận đấu. Những bàn thắng và những đường chuyền của Neymar trong trận thắng PSG 6-1 mùa trước là minh chứng cho điều đó. "Barca rồi sẽ rất nhớ Neymar",