Neymar lấy tiền ở đâu để mua lại hợp đồng của Barca Tiền đạo người Brazil sẽ nhận 355 triệu đôla cho 5 năm làm Đại sứ hình ảnh của World Cup 2022.Nguồn tin từ tờ Số tiền này nằm trong tính toán của PSG, nhằm giúp đội bóng tránh được những rắc rối về luật công bằng tài chính mà UEFA áp dụng đối với các CLB dự Cup châu Âu. Neymar sẽ dùng tiền làm đại sứ hình ảnh cho World Cup 2022 để tự phá vỡ hợp đồng với Barca 263 triệu đôla trong số tiền nhận từ Quỹ đầu tư thể thao Qatar được Neymar dùng để đơn phương phá vỡ hợp đồng với Barca. Phần dư còn lại là tiền lót tay cho tiền đạo 25 tuổi và cha của anh, ông Neymar Sr. Việc mua Neymar từ Barca, trên giấy tờ, do đó không dính dáng gì tới PSG. Đội bóng Pháp coi như có được ngôi sao số một Brazil dưới dạng chuyển nhượng tự do. Các tờ báo Pháp và Tây Ban Nha đồng loạt đánh giá, giải pháp của PSG là thông minh, trong bối cảnh đội bóng này đã đầu tư nhiều tiền để mua cầu thủ trong các kỳ chuyển nhượng trước đó.