Michelle Wie dẫn đầu British Open với điểm kỷ lục Nhà vô địch US Open 2014 đạt thành tích -8, số điểm kỷ lục ở một vòng tại sân Kingsbarns.Michelle Wie đánh 64 gậy (par 72), dẫn người đứng thứ hai Kim In-Yung một gậy. Golfer người Mỹ ghi chín birdie trong 14 hố cuối, trong đó có ba birdie liên tiếp từ hố 16 đến 18 để nắm vị trí dẫn đầu. Michelle Wie ghi số điểm tốt nhất của cô ở một vòng đấu chuyên nghiệp. Ảnh: Ba tuần trước, Wie không thể tham dự US Open vì chấn thương cổ. Nhưng cô trở lại đầy ấn tượng tại Scotland với số điểm tốt thứ ba trong lịch sử British Open từ khi giải này trở thành sự kiện major vào năm 2001. Đây cũng là số điểm tốt nhất của Wie trong một vòng đấu chuyên nghiệp. "Tôi rất tự hào. Tôi thực sự đã được hưởng lợi từ điều kiện thi đấu tốt vào buổi sáng. Hôm nay là một ngày vui", Wie nói. Wie gây chú ý lớn khi cô bắt đầu đánh chuyên nghiệp từ năm 15 tuổi. Nhưng phong độ của cô không ổn định. Cô vô địch US Open 2014 và thành tích tốt nhất tại British Open là đứng đồng hạng ba 12 năm trước. Cuối tuần trước, Wie đứng thứ 19 tạiScottish Open. "Tôi cảm thấy khó khăn một chút trong các lần tham dự British Open trước đây nên tôi quyết định tham dự Scottish Open tuần trước để tập luyện thêm một chút. Tôi cảm thấy nó giúp tôi khá nhiều, nó giúp tôi làm quen với các sân link, nơi có nhiều sự khác biệt với những sân tôi thường chơi", Wie nói. Đứng thứ ba đang là đồng hương của Wie,Lindy Duncan, với thành tích -6.Anne Van Dam,Chella Choi,Mel Reid,Marissa Steen,Jodi Ewart Shadoff và Lexi Thompson cùng được -5. Số một thế giớiSo Yeon Ru được -1, bằng số ba thế giới và là đương kim vô địch của giảiAriya Jutanugarn. Cựu số một thế giới Lydia Ko được +1, còn đương kim vô địch US Open Sung Hyun Park đạt điểm even.