Suarez cảm ơn 'người anh em nhỏ' Neymar Tiền đạo của Barca chúc Neymar thành công với con đường mới, như cách hai người đã đi cùng nhau tại sân Nou Camp.Suarez và Neymar trong một khoảnh khắc chiến thắng cùng Barca. Ảnh: "Bạn tôi, chúc bạn những điều tốt đẹp nhất trong mọi việc sắp tới. Cảm ơn cậu vì sự hỗ trợ, vì tất cả những gì học hỏi được từ cậu và vì những khoảnh khắc đặc biệt mà chúng ta từng chia sẻ cùng nhau. Hãy cứ như thế và đừng bao giờ thay đổi. Yêu thương người anh em nhỏ", Luis Suarez viết trên Đi kèm lời chia tay, tiền đạo người Uruguay đăng một loạt ảnh chụp chung với Neymar. Trong đó đa phần là cảnh hai người ôm nhau mừng chiến thắng, chia vui khi ghi bàn, tập luyện với những nụ cười không dứt.  Khi Neymar thông báo quyết định rời Barca vào sáng 2/8, Messi cũng đã Neymar mới hoàn tất vụ chuyển nhượng từ Barca sang PSG. Để sở hữu tiền đạo 25 tuổi, đội bóng Pháp chấp nhận trả 263 triệu đôla để mua đứt hợp đồng.