Spieth và McIlroy bám sát vị trí dẫn đầu tại WGC Bridgestone Invitational Hai cựu số một thế giới cùng được -3, cách hai gậy so với người dẫn đầu Thomas Pieters sau vòng một.Pieters thực hiện cú gạt ở cự ly 31 foot để ghi birdie ở hố cuối và kết thúc vòng một giải đấu tại sân Firestone Country ở Ohio với điểm -5 (par 70). Đứng cùng vị trí thứ hai, cáchPieters một gậy làRussell Knox. Phát bóng mở màn ở hố 10, Pieters trải qua một vòng đấu không bogey, ghi năm birdie. Knox ghi bốn birdie, một bogey và một eagle trước hố cuối nhưng bogey ở hố này khiến anh lỡ cơ hội chia sẻ vị trí dẫn đầu cùng Pieters. Spieth và McIlroy đánh cùng nhóm ở vòng mộtWGC Bridgestone Invitational. Ảnh: Có sáu golfer cùng được điểm -3, gồm Jordan Spieth, Rory McIlroy, Kevin Kisner, Ross Fisher, Bubba Watson và Jon Rahm. Spieth đứng trước cơ hội lập cú hat-trick danh hiệu nếu anh đăng quang cuối tuần này. Trước khi tham dự,WGC Bridgestone Invitational, số hai thế giới vô địch hai giải liên tiếp trước đó là Travelers Championship và British Open. Golfer người Mỹ không có phong độ tốt đầu năm nay nhưng danh hiệu major thứ ba trong sự nghiệp khiến mùa giải trở nên hứng khởi với Spieth. Anh có hai cú gạt ở cự ly dài, 30 foot ở hố 5 và 50 foot ở hố 6 để ghi hai birdie liên tiếp. Rory McIlroy tham dự giải này mà không có caddie đã gắn bó với anh trong chín năm quaJP Fitzgerald. Golfer người Bắc Ireland thông báo chia tay bạn đồng hành quen thuộc cách đây vài ngày. Caddie cho McIlroy ở giải này làHarry Diamond. "Tôi chỉ cần ai đó hiểu tôi, đó là lý do tôi nhờ đến Harry trong vài tuần tới. Nếu mọi thứ không ổn, tôi nghĩ tối đa là 10 ngày, tôi sẽ tìm đến người khác", McIlroy nói về quyết định mời người bạn thân làm caddie. Số một thế giới và là đương kim vô địch của giải Dustin Johnson được -2. Cùng có điểm số này là cựu số một thế giới Adam Scott và số ba thế giớiHideki Matsuyama.