Nga lần đầu xin lỗi vì vụ doping rúng động làng thể thao Đoàn thể thao Nga vẫn đang bị cấm tham dự các giải thế giới do có tới hơn 1.000 VĐV dính doping trong giai đoạn 2011-2015.Ông Shylakhtin thay mặt thể thao Nga nhận lỗi. Ảnh: AFP. “Tôi muốn xin lỗi tất cả VĐV đã bị cướp mất HC vàng và bạc tại những giải đấu đã qua”, ông Shylakhtin nói trong một hội nghị của IAAF. “Tôi đảm bảo rằng đội ngũ mới của Rusaf sẽ chống doping và không để chuyện cũ tái hiện”. Dù đã hối lỗi, Rusaf vẫn không thay đổi được lệnh cấm đưa ra cho họ từ tháng 10/2015. 166 thành viên của IAAF bỏ phiếu tiếp tục án phạt, trong khi chỉ có 21 người muốn xóa bỏ nó. Như vậy, Rusaf không được phép cử VĐV tham dự giải thế giới tại London. Tuy nhiên, vẫn có 19 VĐV điền kinh Nga thi đấu với tư cách độc lập. Án phạt dành cho thể thao Nga có thời hạn đến tháng 11/2017. Theo báo cáo từ Ủy ban phòng chống Doping thế giới (WADA), hơn 1.000 VĐV Nga được hưởng lợi từ scandal sử dụng chất kích thích vừa qua, trong đó có những VĐV giành huy chương Olympic. WADA từng đề nghị cấm đoàn thể thao Nga dự Olympic mùa hè 2016 tại Rio de Janeiro, nhưng IOC quyết định để Liên đoàn của từng môn tự đưa ra án phạt. Mới đây, Usain Bolt cũng lên tiếng khẳng định thể thao đang chạm đáy bởi những scandal chất kích thích, khiến sự quan tâm của người hâm mộ sụt giảm đáng kể. “Tia chớp Jamaica” vẫn đang là ngôi sao hiếm hoi của làng chạy ngắn chưa từng dính vào doping trong sự nghiệp.