Wenger: 'Sanchez sẽ ở lại Arsenal' HLV của Arsenal một lần nữa khẳng định tương lai của tiền đạo người Chile sẽ gắn với sân Emirates.Arsene Weger tỏ ra cứng rắn về trường hợp của Alexis Sanchez trong bối cảnh cầu thủ này đang được Man City và PSG theo đuổi. Sanchez chỉ còn một năm hợp đồng nữa với Arsenal. "Điều duy nhất tôi có thể nói với các bạn là cậu ấy đang tập trung. Cậu ấy sẽ ở lại và sẽ tôn trọng quyết định đó", Wenger nói. Sanchez và Wenger trong buổi tập gần nhất. Ảnh: HLV 67 tuổi cho biết ông sẽ không trả lời công khai những câu hỏi liên quan đến tương lai của Sanchez thêm nữa. "Đây sẽ không còn là thông tin nữa. Đây là tự tử", ông nói. Sanchez được Wenger cho phép kéo dài kỳ nghỉ hè sau khi tham dự Confederations Cup cùng đội tuyển Chile. Anh mới tập trung với đội nhưng bị ốm do thời tiết. Hôm 1/8, Sanchez đã tập bình thường trở lại.  "Tôi bị quá tải tiền đạo. Tôi không muốn cậu ấy ra đi nhưng quá nhiều sự cạnh tranh có nghĩa là sẽ không thể cạnh tranh nữa. Nếu cậu ấy tìm được một phương án hài lòng, ít nhất trong thời gian ngắn, chúng tôi sẽ làm điều đó", Wenger nói. Perez đến Arsenal hè năm ngoái với giá 22,45 triệu đôla sau hai mùa giải chơi cho Deportivo. Tuy nhiên, từ tháng Ba đến nay, tiền đạo người Tây Ban Nha không thi đấu.