Hệ thống Giải golf chuyên nghiệp Việt Nam được thành lập Tại VPGA Tour, các golfer Việt Nam sẽ có cơ hội tranh tài ở một hệ thống giải đấu tương tự như PGA Tour hay European Tour.Hệ thống Giải golf chuyên nghiệp Việt Nam (VPGA Tour) sẽ khởi tranh từ mùa giải 2017-2018, bắt đầu bằng FLC Vietnam Masters. Sự kiện diễn ra từ ngày 25/9 đến 1/10 tại sân FLC Sầm Sơn, Thanh Hóa. Sẽ có ba sự kiện khác thuộc VPGA Tour được tổ chức sau đó. Giải thứ hai dự kiến diễn ra vào tháng 12/2017, có tên Vietnam Classics. Giải thứ ba là Vietnam Invitational diễn ra vào tháng 3/2018, đây là giải đấu sẽ mở rộng liên kết cùng Asian Tour.Vietnam Invitational là giải duy nhất ban tổ chức mời thêm các golfer quốc tế tham dự.  Giải cuối cùng, khép lại mùa giải là Tour Championship, diễn ra vào tháng 6/2018. Trong các mùa giải tiếp theo, số lượng các sự kiện sẽ tăng lên. Ban tổ chức kỳ vọng trong bốn đến năm năm nữa, số lượng giải thuộc VPGA Tour sẽ tăng lên 10. VPGA Tour do Tổng cục Thể dục thể thao điều hành, với mục tiêu tạo đấu trường chuyên nghiệp cho các golfer Việt Nam, qua đó giúp họ tích lũy kinh nghiệm, nâng cao trình độ để có khả năng thi đấu tại các giải quốc tế. Mỗi giải đấu sẽ có sự tham gia của 80 golfer chuyên nghiệp hàng đầu Việt Nam, 20 golfer trẻ nghiệp dư xuất sắc, 20 golfer khách mời của ban tổ chức. Luật được áp dụng là Luật của R&A và USGA (Luật do Royal Ancient St Andrews Anh quốc và Hiệp hội golf Mỹ xuất bản) cùng với luật địa phương do ban tổ chức quy định. Đồng thời, mỗi giải sẽ có điều lệ riêng. Tương tự như PGA Tour và European Tour, thi đấu tại các giải thuộc VPGA Tour sẽ mang về cho các golfer tiền thưởng và điểm trên bảng vị trí. Các golfer tham dự với tư cách nghiệp dư sẽ không nhận tiền thưởng. Hội đồng điều hành của VPGA Tour dựa trên tiền thưởng và điểm để đưa ra hai bảng xếp hạng. Hai bảng này là căn cứ để chọn lựa những golfer đáp ứng yêu cầu để duy trì tư cách thành viên của VPGA Tour. Để trở thành thành viên đầy đủ của VPGA Tour phải là các golfer nhà nghề có quốc tịch Việt Nam và đáp ứng các quy định của hệ thống này như chơi thường xuyên hoặc đặc cách trong 10 năm gần đây tại các hệ thống lớn trên thế giới hoặc ba năm gần đây trong hệ thống giải của các quốc gia có hệ thống giải chuyên nghiệp hoặc hiệp hội chuyên nghiệp Ngoài ra, golfer đang là thành viên của một Hiệp hội golfer chuyên nghiệp, hoặc đứng trong top 30 hàng năm trong bảng vị trí tiền thưởng hoặc bảng vị trí điểm thưởng của VPGA cũng sẽ được cấp tư cách thành viên của VPGA Tour. VPGA Tour cũng tổ chức đấu trường đấu loại hàng năm để có thẻ thành viên đầy đủ của VPGA. Ngày 25/9, FLC Vietnam Masters, giải đầu tiên thuộc VPGA Tour sẽ khởi tranh với số tiền thưởng 1,1 tỷ đồng. Các giải thuộc PGA Tour sẽ chia tiền thưởng theo cơ cấu của Asian development Tour. Các golfer vượt qua nhát cắt đều có thưởng.