Đình Nại ghi liền 15 điểm, vào vòng 1/16 Cup carom 3 băng Thế giới Bị dẫn 40-25 nhưng Ngô Đình Nại vẫn cầm hòa Dion Nelin 40-40 ở vòng bảng tại La Baule (Pháp) hôm 25/10.Trận Nelin - Đình Nại khiến giới mộ điệu phấn khích với màn nước rút ngoạn mụccủa hai cơ thủ. Trước đó, họ đều thắng Hideaki Kobayashi - tay cơ còn lại của bảng B. Nelin thắng sau 20 đường cơ, còn Đình Nại cần 21 lượt. Họ so tài ở trận cuối vòng bảng với mục tiêu chiếm đỉnh bảng để có vé đi tiếp. Khi tỷ số là 30-25 nghiêng về Nelin, tay cơ người Đan Mạch bất ngờ đi cơ 10 và cầm chắc đỉnh bảng do hơn Đình Nại ở chỉ số phụ. Nhưng cơ thủ người Cà Mau vẫn còn cơ hội cạnh tranh vị trí nhì bảng có thành tích tốt nhất, nên anh không bỏ cuộc. Đình Nại gây ấn tượng đặc biệt ở vòng loại. Ảnh: Đình Nại bình tĩnh ghi từng điểm trong lúc tiếng vỗ tay cổ vũ của khán giả La Baule ngày sôi nổi. Sau khi cân bằng tỷ số 40-40, Đình Nại được Nelin tán dương với màn trình diễn rực sáng. Bình luận viên Bert van Manen viết lên trang cá nhân: "Ai đó hãy giải thích cho hai gã này rằng carom 3 băng là trò chơi hóc búa có được không? Vì họ hình như không hiểu điều đó". Van Manen có lý khi cơ 15 điểm của Đình Nại suýt giúp anh phá kỷ lục trong làng carom 3 băng. Cơ cuối ấn tượng nhất lịch sử thuộc về Glenn Hofmann với chuỗi 17 điểm khi gặp Eddy Merckx ở giải vô địch Bỉ năm ngoái. Thành tích của Đình Nại đứng thứ hai. Danh sách 32 cơ thủ vào vòng đấu chính Cup Thế giới ở La Baule. Ảnh: Cú đi cơ của Đình Nại giúp