Leicester chi 33 triệu đôla mua tiền đạo 20 tuổi của Man City Kelechi Iheanacho đã ký hợp đồng có thời hạn 5 năm với nhà vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2015-2016.Chân sút người Nigeria ghi 21 bàn sau 64 trận kể từ khi ra mắt đội một Man City vào năm 2015. Iheanacho được đánh giá là tài năng trẻ triển vọng nhưng mùa giải năm ngoái không được HLV Pep Guardiola trọng dụng. "Tôi hạnh phúc khi là một phần của Leicester", Iheanacho cho biết. "Tôi bị thuyết phục bởi huấn luyện viên sau khi ông ấy nói về kế hoạch của đội bóng và tôi phải làm gì trong đó". Sự xuất hiện của tân binh Gabriel Jesus tại Man City khiến cơ hội ra sân của Iheanacho trở nên hạn hẹp. Cầu thủ này chỉ còn là lựa chọn thứ ba sau Aguero, Jesus và thậm chí có thời điểm HLV Guardiola quyết định đôn một tiền vệ như Leroy Sane lên đá trung phong.  Iheanacho là bản hợp đồng sáng giá của Leicester. "Đây là bản hợp đồng tuyệt vời. Kelechi là tài năng sáng giá và chứng tỏ bản thân ở mọi cấp độ thi đấu", HLV Craig Shakespeare nói. "Chúng tôi đã theo dõi quá trình phát triển và biết cậu ấy có thể mang tới những gì cho Leicester. Cậu ấy còn trẻ, giàu khát vọng và sẵn sàng cho bước kế tiếp trong sự nghiệp". Đây là bản hợp đồng thứ tư của Leicester trong mùa hè 2017, trải đều các tuyến. Trước đó đội bóng đã cóthủ môn Eldin Jakupovic và hậu vệ Harry Maguire đều tới từ Hull City, bên cạnh tiền vệ Vicente Iborra từ Sevilla.