Usain Bolt: 'Tôi chỉ là chú ngựa ô' "Tia chớp Jamaica" không đánh giá cao bản thân ở giải chạy cuối cùng mà anh tham dự tại London.Bolt bị nhiều người coi là "ngựa ô" trước thềm giải thế giới. Ảnh: AFP. Bolt từng phá kỷ lục thế giới cự ly 100 mét với 9 giây 58 ở giải thế giới tại Berlin năm 2009. Thành tích của anh ở hai chiếc HC vàng thế giới gần nhất là 9 giây 79 và 9 giây 77. Dù vậy, trong sáu tháng đầu năm nay, anh không thể chạy dưới 10 giây, cho đến Diamond League tại Monaco tháng trước. "Kết quả gần nhất của tôi là 9,95 giây, thành tích cho thấy tôi đang đi đúng hướng. Tôi luôn cải thiện được tốc độ của mình. Tại giải thế giới, vấn đề cốt yếu nằm ở khả năng giữ tự tin. Tôi đã quá quen với những áp lực như thế rồi. Đã đến lúc cho cả thế giới thấy lại khả năng của tôi", Bolt tỏ ra quyết tâm bởi 9,95 giây của anh là thành tích chậm hơn rất nhiều đối thủ khác cũng tới London. Để lý giải nguyên nhân anh không có thành tích tốt trong thời gian qua, Bolt nói: “Tôi thích sự tranh đua. Tôi chỉ muốn mọi người vượt tôi trước để lấy đó làm động lực giành chiến thắng”. Cơ hội giành HC vàng của Bolt tại giải thế giới sắp tới càng rõ ràng hơn khi Andre de Grasse, HC đồng Olympic Rio 2016, đã xin rút lui vì chấn thương gân kheo trong lúc tập luyện. Giới chuyên môn đánh giá, người duy nhất có đủ khả năng để cạnh tranh với Bolt là đồng đội của anh, Yohan Blake. Giải điền kinh vô địch thế giới 2017 khởi tranh từ ngày hôm nay, 4/8, bắt đầu bằng vòng loại nội dung chạy 100 mét với sự góp mặt của Usain Bolt và Bùi Bá Hạnh.