Số tiền mua Neymar có thể quy đổi ra những gì PSG đã thực hiện thương vụ chấn động thế giới với rất nhiều tiền, đủ để làm những điều mà ít ai nghĩ tới.Lần đầu tiên trong lịch sử có một cầu thủ trị giá 263 triệu đôla. Neymar đã làm nên cột mốc mới của bóng đá khi chuyển từ Barca sang PSG. Số tiền đó đủ để mời toàn bộ người dân Chile một phần cà ri, và vẫn còn thừa hơn 30 triệu đôla. Thừa sức mua bốn hòn đảo riêng tại thiên đường biển Bahamas, vốn có giá khoảng 246 triệu đôla. 12 chiếc máy bay phản lực cá nhân. 845 ngôi nhà ở nước Anh. Đây là thống kê dựa theo chỉ số giá nhà trung bình tại xứ sương mù. Hơn 10 nghìn năm ở trong một khách sạn bình dân, đã bao gồm bữa sáng. 1.058 chuyến bay vào vũ trụ theo mức giá của các công ty du lịch đặc biệt. Bao toàn bộ 100.000 ghế tại sân Nou Camp trong ba mùa giải liên tiếp.