Cựu Chủ tịch Barca: 'Neymar ra đi theo cách hệt như Figo' Từng chứng kiến Luis Figo sang Real thời ông đương chức, Joan Gaspart thừa nhận hai vụ chuyển nhượng này đều khiến CLB bị tổn thương.Luis Figo bị tố là kẻ phản bội, một gã tham tiền khi lập kỷ lục chuyển nhượng, chuyển sang Real Madrid năm 2000. Sự ra đi của Neymar lần này, dù không gây tức giận như 17 năm trước, vẫn khiến CĐV xứ Catalan phản ứng dữ dội. "Tôi từng trong tình huống tương tự, khi Figo chuyển tới Barca", cựu Chủ tịch Joan Gaspart chia sẻ trên đài phát thanh Neymar mua lại tự do từ Barca bằng cách chi đủ 263 triệu đôla tiền phá vỡ hợp đồng "Tuy nhiên, họ ra đi một cách đàng hoàng và không gây ra nhiều phiền phức. Tôi không thích thái độ của Neymar với CLB, với những CĐV và các đồng đội. Nó khiến tôi cảm thấy đau lòng vì những người tôi tôn trọng đã dùng chuyện này làm cái cớ chỉ trích CLB, trong khi Neymar mới là người đáng bị chỉ trích", người một thời đứng đầu đội chủ sân Nou Camp cho biết. Tiền đạo người Brazil hôm qua 3/8 tự bỏ 263 triệu đôla để mua lấy sự tự do bằng việc phá vỡ hợp đồng với Barca. Số tiền này được anh trích từ khoản tiền 356 triệu đôla làm đại sứ hình ảnh cho World Cup 2022 trong năm năm.   Chứng kiến toàn bộ vụ việc, cựu Chủ tịch Gaspart nhận xét: "Đây không phải lỗi của Barca, của lãnh đạo CLB, hay những cầu thủ khác. Họ đã làm mọi thứ để Neymar ở lại. Cậu ấy quyết chí ra đi, và đó là lỗi của cậu ấy".