Buổi chia tay của Neymar ở Barca 'lạnh nhạt và ngắn ngủi' Không có những giọt nước mắt hay tiếng vỗ tay nào dành cho Neymar khi anh nói lời chia tay các đồng đội ở Barca để chuyển sang PSG.Buổi chia tay diễn ra vào sáng 2/8. Theo một người chứng kiến kể lại với "Không hề có những tiếng vỗ tay ủng hộ hay những giọt nước mắt chi ly", người này cho biết. Thay vào đó, các cầu thủ Barca tỏ ra lặng lẽ và không mấy ngạc nhiên vì đã biết trước về sự việc. Neymar (thứ hai từ trái sang) từng là một trong những cầu thủ quan trọng nhất của Barca. Ảnh: Trong thông báo ngắn kéo dài khoảng 30 giây, Neymar bày tỏ sự biết ơn với CLB và đồng đội, đồng thời sẽ tiếp tục ghi nhớ những gì đã qua. Màn chia tay tình cảm nhất là với những đồng đội thân thiết gồm Lionel Messi, Luis Suarez, Gerard Pique, Rafinha và Douglas. Tất cả cầu thủ đội một Barca đều có mặt trong buổi chia tay của Neymar. Hai thành viên mới trở lại sau kỳ nghỉ hè, Ter Stegen và Andre Gomes cũng không bỏ lỡ.