Liverpool và Napoli gặp khó ở play-off Champions League Tránh được đối thủ khó chịu nhất Napoli, nhưng Liverpool sẽ không dễ thở khi  chạm trán đội xếp thứ tư Bundesliga.Liverpool và Napoli là hai đội bóng được đánh giá cao nhất tại nhánh dành cho các CLB không vô địch, ở vòng play-off Champions League, bởi chiều sâu đội hình và kinh nghiệm dày dạn của họ. Dù vậy, lá thăm đã đưa đại diện của Anh và Italy gặp các đối thủ khó chịu. Theo kết quả bốc thăm vừa được tổ chức tại Nyon, Thụy Sỹ trưa 4/8, giờ địa phương, Liverpool đụng độHoffenheim, đội xếp thứ tư Bundesliga mùa trước. Trong khi Napoli chạm trán Nice, đội bóng của Mario Balotelli. Kết quả bốc thăm vòng play-off Champions League Roberto Firmino là người được nhắc đến nhiều nhất sau khi có kết quả bốc thăm. Anh từng chơi bóng bốn năm tại Hoffenheim, trở thành ngôi sao tại Đức, trước khi chuyển sang Liverpool hè 2015. Hai cái tên được chú ý khác là Sevilla và Sporting Lisbon gặp những đội dưới cơ. Đại diện Tây Ban Nha đụng độ Basksehir của Thổ Nhĩ Kỳ, còn đội bóng cũ của Cristiano Ronaldo gặp Steaua Bucuresti của Romania. Lượt đi vòng play-off diễn ra ngày 15 và 16/8. Lượt về diễn ra sau đó một tuần. 10 đội giành chiến thắng sẽ dự vòng bảng Champions League. 10 đội sẽ xuống chơi ở Europa League. Lễ bốc thăm vòng bảng Champions League mùa giải 2017-2018 sẽ diễn ra vào ngày 24/8.