Neymar làm trái ý bố khi rời bỏ Barca Trong bức tâm thư gửi đến CĐV Barca, tiền đạo người Brazil nói rằng bố không muốn anh chuyển đến PSG.Neymar gửi tâm thư đầy xúc động. Tôi có vinh hạnh chơi bóng cùng cầu thủ vĩ đại nhất lịch sử bóng đá và tôi đảm bảo rằng sẽ không có ai xuất sắc hơn anh ấy. Messi không chỉ là đồng đội, mà còn là bạn tôi, trong và ngoài sân cỏ. Tôi rất tự hào vì được chơi bóng cùng anh. Messi, Suarez và tôi tạo thành hàng công xứng đáng được lưu giữ trong lịch sử. Tôi đã giành được mọi vinh quang mà một VĐV có thể đạt tới. Tôi cũng trải qua những khoảnh khắc không thể nào quên. Tôi sống trong một thành phố giống như là nhà. Tôi yêu Barcelona và Catalan. Nhưng một cầu thủ cần những thử thách. Và đây là lần thứ hai trong đời tôi làm trái lời bố. Bố à, con hiểu và tôn trọng ý kiến của bố, nhưng con đã có quyết định cho riêng mình. Con mong bố vẫn ủng hộ con như vẫn thường làm. Barcelona và Catalan sẽ luôn nằm ở một góc trong trái tim con, nhưng con cần những thách thức mới. Tôi chấp nhận lời mời từ PSG để đạt được những thành tựu mới, giúp họ có thêm nhiều danh hiệu như người hâm mộ mong chờ. Tôi tạo ra một bước đi dũng cảm trong sự nghiệp, nhưng tôi đã sẵn sàng rồi. Tôi rất biết ơn tình yêu mà các CĐV Barcelona và những gì tôi đã học được từ những người đồng đội chung một màu áo. Nhưng tôi cảm thấy từ tận đáy lòng, đã đến lúc tôi phải ra đi. PSG là ngôi nhà mới của tôi trong vài năm tới và tôi sẽ nỗ lực để đáp ứng kỳ vọng tuyệt đối mà họ dành cho tôi. Tôi tin vào sự ủng hộ của các bạn, những CĐV, bạn bè và người thân. Vì tôi mà họ phải hứng chịu nhiều phiền toái trong thời gian vừa qua và họ xứng đáng được yên lành. Đây là một quyết định khó khăn, nhưng đến từ một chàng trai trưởng thành ở tuổi 25. Barcelona, cảm ơn nhiều lắm! PSG, tôi đến đây! Cầu Chúa phù hộ và bảo vệ chúng ta!”.