Anthony Joshua muốn thống trị quyền Anh một thập kỷ Võ sĩ đang giữ đai vô địch IBF và WBA đặt mục tiêu thống trị quyền Anh hạng nặng giống như Roger Federer hay Tiger Woods từng làm với môn thể thao của họ.Joshua muốn thống trị quyền Anh hạng nặng giống như Roger Federer, Michael Jordan hay Tiger Woods đã làm trong môn của họ "Làm thế nào để đạt tới đẳng cấp của Roger Federer, Tiger Woods, Michael Jordan?", Joshua nói tiếp. "Họ chỉ là những tay mơ khi khởi nghiệp và gần như không nhận sự trợ giúp nào. Liệu chúng ta có thể kỳ vọng vào sự thống trị tương tự ở quyền Anh hạng nặng trong 10 năm? Tôi muốn xem mình làm điều ấy như thế nào". Trước khi Joshua xuất hiện, anh em nhà Joshua hiện giữ hai đai vô địch IBF và WBA