Naomi Osaka bỏ cuộc ở WTA Finals vì chấn thương Nhà vô địch Mỹ Mở rộng 2018 rút lui khi đang thua Kiki Bertens với tỷ số 3-6 ở vòng bảng, tại Singapore hôm 26/10.Osaka lần đầu dự giải nhưng thua liền ba trận và ra về với chấn thương đùi. Ảnh: Sau 47 phút set một, tay vợt người Nhật Bản rời sân trong những giọt nước mắt. Màn ra mắt của cô tại giải không được như kỳ vọng. Osaka thua cả ba trận vòng bảng trước Sloane Stephens, Angelique Kerbervà giờ là Bertens. "Tôi bị đau đùi trái ở trận đầu tiên, rồi mọi thứ ngày càng tồi tệ. Hôm nay tôi thậm chí không thể tập được", Osaka tiết lộ. "Tôi thấy Osaka gần như không thể di chuyển đỡ bóng khi tỷ số từ 4-3 lên 5-3", Bertens nói. "Tôi đã xem Osaka đấu ở trận trước gặp Kerber, nhận ra cô ấy gặp chút vấn đề ở đùi. Đó là lý do cô ấy phải băng đùi trận hôm nay. Nhưng tôi nghĩ cô ấy vẫn ổn ở đầu trận". Tay vợt người Hà Lan thừa nhận cô chẳng vui khi thắng nhờ đối thủ bỏ cuộc. Nhưng với tư cách hạt giống số tám và lần đầu dự giải, lọt vào bán kết là thành công ngoài mong đợi với Bertens. Cô sẽ gặp Elina Svitolina ở bán kết. Bán kết còn lại là cuộc so tài giữa Karolina Pliskova và Stephens - tay vợt đã thắng Kerber với tỷ số 6-3, 6-3. Bốn tay vợt hạt giống cao tại giải đều bị loại, đó là Kerber, Caroline Wozniacki, Osaka và Petra Kvitova. Suất vào bán kết thuộc về bốn đại diện còn lại.