Mbappe chấn thương, Monaco phải ngược dòng ở vòng một Ligue 1 Thần đồng Kylian Mbappe phải rời sân trước tiếng còi mãn cuộc trong trận Monaco thắng Toulouse với tỷ số 3-2.Mbappe dính chấn thương đầu gối ở phút 74. Gần như ngay lập tức, Monaco cho  Mbappe đang đóng vai trò quan trọng trong đội hình Monaco. Ảnh:  Trước khi rời sân, Mbappe kịp góp công giúp Monaco ngược dòng đánh bại Toulouse. Đội đương kim vô địch Ligue 1 giành chiến thắng 3-2 sau hai lần bị đối thủ dẫn bàn. Toulouse vượt lên ở ngay phút thứ sáu nhờ công Zinedine Machach và một lần nữa ở phút 53 nhờ công Andy Delort.