Neymar Snr: Nhà đạo diễn cho cuộc đời của con trai Định hướng đúng đắn cho sự nghiệp của con trai, nhưng ông Neymar Sr cũng đồng thời kiếm bộn tiền từ bước đường tiền đạo người Brazil thăng tiến.Từ những đường phố Sao Paulo đến vị thế cầu thủ đắt giá nhất thế giới, Neymar đã trải qua một hành trình thăng tiến ấn tượng trong bóng đá đỉnh cao. Nhưng tân binh 25 tuổi trị giá 263 triệu đôla của PSG không đơn độc suốt hành trình ấy. Trong mọi bước đường sự nghiệp, tiền đạo người Brazil luôn có cha đẻ, ông Neymar Santos Sr. hậu thuẫn. Và bây giờ khi thương vụ kỷ lục trị giá 263 triệu đôla sang PSG đã hoàn tất, kế hoạch giúp Neymar nhắm đến vị thế số một thế giới của hai cha con người Brazil này dường như đã đi đến giai đoạn cuối cùng. NeymarSr. kiếm bộn tiền từ công việc quản lý cho con trai. Ảnh: Và trên bước đường song hành cùng nhau, cả hai cha con họ đã tích luỹ được cả gia sản khổng lồ, và đi kèm với đó là rất nhiều thị phi. Những thị phi ấy, một phần chính đáng, nhưng một phần khác đến từ sự ghen tị khi ông Neymar Sr. cùng con trai đi từ nghèo khó đến hiện thực giàu sang tột độ. Neymar Sr. đã thu về 46 triệu đôla khi con trai chuyển đến Barca bốn năm trước. Số tiền ấy được xem như một phí tín thác để ông đảm bảo rằng Neymar sẽ đến sân Nou Camp chứ không phải Real Madrid, đội bóng vào thời điểm đó thậm chí sẵn sàng chi đậm hơn Barca để có con trai ông. Ban đầu, nhà quản lý toàn diện của Neymar làWagner Ribeiro. Năm 2010, vì cố gây sức ép để Santos bán tiền đạo khi ấy mới 18 tuổi cho Chelsea bất thành, Ribeiro không còn được giữ nguyên quyền hạn. Neymar Sr. từ đó đích thân làm đại diện kiêm nhà quản lý cho con trai. Ông cùng Santos từng bước phát triển thương hiệu cho tài năng trẻ hứa hẹn nhất của bóng đá xứ sở Samba khi ấy. Tháng 11/2010, Santos bán 5% giá trị chuyển nhượng trong tương lai của Neymar choTEISA với giá 1,32 triệu đôla. Một năm trước, gia đình Neymar được cho là bán 40% giá trị bản quyền của cầu thủ này cho Công ty DIS Esporte. Cựu chủ tịch BarcaSandro Rosell phải từ chức vì những bê bối liên quan đến vụ chuyển nhượng của Neymar hồi năm 2013. Ảnh: Những sự rắc rối trong quyền sở hữu giá trị của Neymar này kéo theo hàng loạt vụ kiện tụng sau khi anh gia nhập Barca. Ban đầu, giá trị vụ chuyển nhượng được cho là64 triệu đôla, và DIS kiện gia đình Neymar vì không nhận được một nửa số tiền họ đáng ra được hưởng. Các nguồn tin xác thực sau đó cho thấy Barca đã tốn 99 triệu đôla để mua Neymar. Ông Neymar Sr. bỏ túi46 triệu đôla, và sau đó ra tòa tranh chấp với DIS. Ông chủ của DIS,Delcir Sonda, gọiNeymar Sr là "kẻ ăn bám, giàu lên sau một đêm nhờ sự thành công của con trai". Chủ tịch của Barca vào thời điểm tuyển mộ Neymar, ông Sandro Rosell, cũng phải từ chức vì những bê bối liên quan đến vụ chuyển nhượng này. Tuy nhiên, mặc cho những tranh cãi liên quan đến cha đẻ, Neymar thừa nhận ông có ảnh hưởng lớn trong cuộc đời của anh. Neymar Sr. chứng kiến con trai ký vào bản hợp đồng năm năm với PSG hôm 3/8. Một điều khoản khi Neymar gia hạn hợp đồng với Barca hè năm ngoái cho phép cha anh hưởng30 triệu đôla nếu tuyển thủ người Brazil còn ở sân Nou Camp đến ngày 31/7. Nhưng các lãnh đạo của Barca đang tìm cách không chi trả khoản tiền này vì Neymar ra đi chỉ vài ngày sau mốc thời gian đó. NếuNeymar Snr nhận đủ khoản 30 triệu đôla từ Barca, ông sẽ kiếm số tiền nhiều hơn Lionel Messi kiếm được ở CLB này từ năm 2013. Bên cạnh đó, một khoản tiền lớn nữa, khoảng 47 triệu đôla, nhiều khả năng sẽ được PSG chi cho Neymar Snr, như là tiền hoa hồng, sau khi đội bóng này hoàn tất vụ tuyển mộ Neymar. Khi ấy,Neymar Snr có thể tự tin rằng ông kiếm tiền chẳng kém những đại diện cầu thủ hàng đầu như Mino Raiola hay Jorge Mendes. Và, còn hơn thế, ông chỉ cần tài năng của con trai để làm điều đó.