Levon Aronian và phát kiến triển khai xe chưa từng có ở cờ vua Levon Aronian tiếp tục chứng minh anh là kỳ thủ hay nhất năm với chiến thắng đầu tay tại giải cờ tiêu chuẩn Sinquefield Cup.Vòng một của giải Sinquefield Cup thuộc hệ thống Grand Chess Tour diễn ra khá hấp dẫn với ba trên năm ván có thắng thua, nhưng sự thú vị trong ván của Aronian vẫn ở một tầm khác. Với hệ số elo trung bình của 10 kỳ thủ tham dự lên tới 2.788, trong đó có cả năm kỳ thủ đứng đầu thế giới, chất lượng các trận đấu được nâng tầm đáng kể. Các kỳ thủ hàng đầu luôn có xu hướng thi đấu thận trọng, nhưng Aronian thì không. Thế cờ sau9...Qh5. Hậu đen tấn công tượng ở a3. 10.Rh4! Nước cờ của kỳ thủ số một Armenia khiến những người yêu cờ phải trầm trồ, không những xuất sắc mà còn độc đáo. Đối phó với nguy cơ mất tượng ở a3, Aronian thực hiện nước đi thứ 10 mang nhiều ý đồ. Anh không bảo vệ tượng trực tiếp, mà đưa ra một cái bẫy nho nhỏ cho Hậu đen. Chưa ai quên chức vô địch của Aronian ở giải gần nhất tại Altibox (Na Uy), khi anh bẫy thành công hậu của Vladimir Kramnik và Magnus Carlsen - người đầu là cựu, và người thứ hai là đương kim Vua cờ. Nepomniachtchi không bị lừa lần này với cái bẫy rõ ràng như thế, bởi nếu 10…Qxa3, Trắng sẽ đáp lại ngay lập tức bằng 11.Ra4, buộc Hậu đen rơi vào hầm chông b2, nơi 12.Rb1 kết liễu tính mạng của nó. Hiệu quả của 10.Rh4 không chỉ có thế, Aronian đã phát triển xe một cách kỳ lạ, nhưng hiệu quả. Thông thường, các kỳ thủ dù ở đẳng cấp nào cũng để xe chạy ngang hàng một (hàng tám với đen) trong khai cuộc, nhưng lần này cựu số hai thế giới lại đưa xe lên theo chiều dọc, mà lại ở cột h. “Một ngày đẫm máu ở Saint Louis. Phải dành lời tán dương cho Aronian vì phương pháp triển khai xe hoàn toàn mới mẻ”, cựu Vua cờ Garry Kasparov viết trên Aronian (trái) là kỳ thủ ưa tấn công mạo hiểm. Ảnh: Aronian vẫn luôn nổi bật với phong cách tấn công cống hiến và mạo hiểm như huyền thoại Kasparov. Trong bài phỏng vấn với tờ Đại kiện tướng Jan Gustafsson bình luận: “Người thầy huyền thoại Mark Dvoretsky từng nói rằng quân xe đạt sức mạnh cực đại trên hàng, cột mở. Aronian đã áp dụng nguyên lý đó, dù nước cờ Rh4 thường khá mạo hiểm. Anh ta thật có khiếu thẩm mỹ đấy”. Không trực tiếp mang lại chiến thắng, nhưng nước xuất xe có một không hai của Aronian giúp anh tạo được thế trận lấn lướt. Trong ván đấu, Nepomniachtchi đã chọn 10…Bd7, được đáp trả bằng 11.Qb3 và tấn công tốt b7. Kỳ thủ người Nga chấp nhận hy sinh tốt và Aronian cũng chẳng ngần ngại với 13.Qxb7. Những nước cờ sau đó, thành của Trắng bị đặt vào thế nguy hiểm. Nhưng Aronian vẫn biến lợi thế hơn tốt thành hơn tượng, trong khi vẫn bảo vệ vệ tốt thành trì vua Trắng. Sau 25.Bf4, có tới ba trên bốn quân đen bị tấn công. Ván đầu kết thúc chỉ sau 29 nước đi. Sau 29.Rc6 của Trắng đúng 5 giây, Nepomniachtchi dừng đồng hồ và xin hàng. “Các bạn sẽ không thấy chiến thắng chóng vánh và dễ dàng như này xuất hiện nhiều ở đẳng cấp thế giới”, Gustafsson nhận định. “Nhưng nước Rh4 của Aronian chắc chắn sẽ được tái hiện nhiều trong tương lai”.