Barca sẽ tiêu núi tiền bán Neymar như thế nào Đội bóng xứ Catalonia nhiều khả năng sẽ dùng 263 triệu đôla để mua một tiền đạo và một tiền vệ ngôi sao.Với việc Neymar ra đi, bộ ba MSN đã trở thành lịch sử đối với Barca. Theo tờ Paulo Dybala hiện là ứng cử viên số một cho vị trí thay Neymar. Tiền đạo người Argentina không chỉ nói cùng ngôn ngữ với Messi, mà còn đang có phong độ cao trong màu áo Juventus. Kylian Mbappe, tiền đạo 18 tuổi của Monaco, cũng là một ứng cử viên sáng giá trên hàng công. Vấn đề duy nhất phát sinh ở Mbappe là có mức giá gần bằng số tiền mà vụ chuyển nhượng Neymar đem lại cho Barca. Sáu mục tiêu hàng đầu của Barca hiện nay gồm Dybala, Mbappe, Dembele, Coutinho, Verratti và Paulinho. Nếu không mua được Dybala và Mbappe, Barca có thể quay sang Ousmane Dembele. Tiền đạo trẻ người Pháp từng tỏa sáng trong màu áo Dortmund và là một trong những cầu thủ triển vọng nhất châu Âu hiện nay. Ở hàng tiền vệ, Barca sẽ tiếp tục coi Marco Verratti là mục tiêu số một. Vấn đề là PSG sẽ khó chấp nhận bán, nhất là khi vừa mua được Neymar để củng cố cơ hội vô địch Champions League. Paulinho, tiền vệ tuyển Brazil đang chơi tại Trung Quốc, sẽ là mục tiêu số hai của Barca. Coutinho cũng là một ứng cử viên tiềm năng dù Liverpool khẳng định sẽ không bán.