Usain Bolt thất vọng dù về nhất vòng loại 100m giải VĐTG VĐV tám lần đoạt HC Vàng Olympic không hài lòng với màn xuất phát của anh sau khi đạt thành tích 10,07 giây."Tia chớp Jamaica", hôm 4/8, thi nội dung đầu tiên tại giải điền kinh VĐTG đang diễn ra ở London, và về nhất nhóm thi loại cự ly 100 của anh với thành tích 10,07 giây. Về đích sau Bolt là VĐV vương quốc Anh James Dasaolu với thành tích 10,13 giây.  Justin Gatlin, người hai lần bị cấm thi đấu do dương tính với doping, nhận những tiếng la ó khi bước ra sân đấu. Tuy nhiên, Gatlin vẫn thi đấu tốt, đạt thành tích 10,05 giây và về nhất nhóm 5. Nhanh nhất ở vòng loại đầu tiên cự ly 100m là đồng hương của Bolt, Julian Forte với thành tích 9,99 giây. Forte cũng là người duy nhất chạy dưới 10 giây. Về nhất ở phần thi loại, nhưng Bolt không hài lòng với màn xuất phát của bản thân. Ảnh: VĐV người MỹChristian Coleman, người đang có thành tích tốt nhất ở cự ly 100m trong năm nay, tiếp tục chứng tỏ khả năng khi về nhất nhóm 1 với thành tích 10,01 giây. Thành tích của Coleman chỉ kém Forte. VĐV Việt Nam Bùi Bá Hạnh đạt thành tích 10,76 giây ở vòng sơ loại. Kết quả này không đủ để giúp anh đi tiếp. Có 48 VĐV đăng ký tranh tài nội dung chạy 100m tại Giải vô địch thế giới 2017. Ở vòng loại thứ nhất, họ được chia thành sáu nhóm. Mỗi nhóm lấy ba người nhanh nhất vào bán kết, cộng với sáu người có thành tích tốt nhất trong số còn lại. Ngày 5/8, 24 VĐV sẽ tranh tài ở bán kết.