Bố Neymar không tin con trai sẽ đoạt Quả Bóng Vàng ở PSG Ông Neymar Sr. muốn con trai ở lại Barca nhưng bất thành, vì Neymar quyết chí tìm thử thách mới."Con trai tôi đang mạo hiểm", Neymar Sr. chia sẻ trên đài Neymar đến PSG để tìm kiếm những thách thức mới trong sự nghiệp, sau khi đã gặt hái mọi vinh quang có thể ở cấp CLB tại Tây Ban Nha. Ảnh: Bố của Neymar được cho là người giật dây, khiến con trai muốn rời Barca sang PSG, vì món tiền "hoa hồng" 47 triệu đôla. Người hâm mộ Barca vì thế tỏ thái độ thù địch với Neymar Sr., cho rằng ông là kẻ hám tiền. Nhưng ông này phủ nhận. "Tôi đứng về phe Barca. Tôi đã muốn thằng bé ở lại", Neymar Sr. phân trần. "Nhưng thái độ của họ trong việc cố gắng giữ chân con trai tôi đã làm Barca đánh mất sự ủng hộ từ tôi". Neymar trong bức tâm thư gửi người hâm mộ gần đây cũng khẳng định đã làm trái ý bố để được ra đi.  "Neymar đang ở trong vùng an toàn. Thằng bé đã nghe lời khuyên từ bạn bè và muốn bước ra, đương đầu với một thử thách to lớn", bố của Neymar nói thêm. "Neymar có đủ thời gian để bình tâm suy nghĩ. Ngay khi trở về từ Trung Quốc, thằng bé đã quyết định. Đó là những gì Neymar chọn. Tôi hoàn toàn tôn trọng và ủng hộ con trai mình, bằng tất cả những gì có thể". Trong hợp đồng ký mới với Neymar năm ngoái, Barca đưa vào điều khoản sẽ trả cho bố của Neymar 30 triệu đôla nếu tiền đạo Brazil còn ở lại Barca đến ngày 31/7. Hiện tại, các lãnh đạo của Barca có ý định không trả cho ông Neymar Sr. khoản tiền này vì Neymar ra đi chỉ ít ngày sau mốc thời gian đã nêu. "Nếu họ không trả, tôi cũng chả biết phải làm gì", bố của Neymar cho biết. Ông Neymar Sr. là người đại diện và là giám đốc của công ty quản lý bản quyền hình ảnh của chính con trai.