Neymar không kịp đá trận ra quân Ligue 1 cùng PSG Trục trặc về giấy tờ khiến tiền đạo đắt giá nhất thế giới chưa thể đăng ký thi đấu ở vòng 1 giải Ligue 1 hôm nay 5/8.Theo quy định của ban tổ chức các giải bóng đá Pháp (LFP), một cầu thủ chỉ được đăng ký thi đấu nếu nộp đầy đủ giấy tờ liên quan một ngày trước giờ bóng lăn. Neymar và PSG đã không thể đáp ứng điều kiện này, vì không kịp nộp giấy phép chuyển nhượng quốc tế lên LFP trước tối 4/8. Tiền đạo trị giá 263 triệu đôla do đó phải ngồi ngoài chứng kiến đội bóng mới đá trận ra quân, tiếp đối thủ mới thăng hạng Amiens lúc 5h15 giờ Paris (20h15, giờ Hà Nội) hôm nay.  Neymar được làm lễ ra mắt tại Parc des Princess hôm qua, khép lại vụ chuyển nhượng có giá trị lớn nhất lịch sử. Tại PSG, anh lĩnh lương 53,5 triệu đôla mỗi năm, tức là khoảng một triệu đôla một tuần, cho bản hợp đồng kéo dài năm năm. Ngay sau buổi họp báo và lễ ra mắt, Neymar đã có mặt trên sân tập Camp des Loges, tập buổi đầu tiên với PSG. Bầu không khí trên sân tập rất vui vẻ, tiền đạo đắt giá nhất thế giới trò chuyện và liên tục cười đùa với các đồng đội.