Ronaldo nói với quan tòa: 'Tôi muốn trở lại nước Anh' Để tránh rắc rối về thuế, tiền đạo của Real không ngần ngại khẳng định muốn trở lại Anh thay vì tiếp tục chơi bóng ở Tây Ban Nha.Màn đối đáp giữa Ronaldo và quan tòa Monica Gomez Ferrer diễn ra trong phiên thẩm vấn hôm 31/7. Kênh "Ở Anh, tôi chưa bao giờ gặp những vấn đề như thế này. Đó là lý do tại sao tôi muốn trở lại Anh. Tôi luôn thanh toán đầy đủ tiền thuế", Để khẳng định thêm về sự trong sạch, Ronaldo nói: " Ronaldo từng muốn bỏ Real để về Anh thi đấu. Ảnh: