McGregor tự đặt cược 1,17 triệu đôla vào cửa thắng Mayweather Võ sĩ người Ireland tự tin sẽ hạ knock-out Floyd Mayweather, dù ở cửa dưới."Conor nói với bạn bè rằng hãy đặt cửa của anh ấy nếu muốn kiếm tiền', tờ McGregor tự tin xuống tiền vào cửa anh chiến thắng Mayweather.  McGregor bị xếp ở cửa dưới trong trận quyền anh với Mayweather vào ngày 26/8 này. Tỉ lệ cược của McGregor là 4/1 (đặt 1 ăn 4), trái với tỷ lệ 1/4 của đối thủ người Mỹ. Nếu McGregor thực sự tự đặt cửa bản thân thắng với số tiền 1,17 triệu đôla, anh sẽ kiếm thêm 4,68 triệu đôla nếu giành chiến thắng.   Malignaggi bất bình khi McGregor tung tin đã hạ knock-out anh trong một trận đấu tập, thậm chí đăng ảnh Malignaggi té xuống sàn. Malignaggi, cựu vô địch thế giới hạng bán trung, tuyên bố anh mới là người hạ McGregor dễ dàng. Malignaggi (phải) trong bức ảnh mà phía Mayweather rêu rao là nhà cựu vô địch quyền bị hạ knock-out.  McGregor đã tập với hàng loạt võ sĩ quyền anh, đã giải nghệ hoặc còn thi đấu chuyên nghiệp, để chuẩn bị cho trận gặp "Độc cô cầu bại" Mayweather.