Chelsea không bán Hazard dù Barca có trả bao nhiêu tiền HLV Antonio Conte khẳng định sẽ giữ chân Eden Hazard, trước tin đồn Barca đang nhắm tiền vệ người Bỉ thay Neymar."Tôi nghĩ đó chỉ là tin đồn và Eden đang hạnh phúc ở Chelsea", HLV Conte trả lời khi được hỏi liệu Hazard có tới Barca hay không. Conte quả quyết Hazard đang hạnh phúc với Chelsea, và sẽ không đi theo tiếng gọi của Barca.  "Chúng tôi đang cố gắng mua cầu thủ, chứ không phải bán đi", nhà cầm quân người Italy nói thêm. "Eden còn thi đấu cho Chelsea ở mùa giải mới. Cậu ấy đang nỗ lực hồi phục sau chấn thương". Hazard dính chấn thương khi về tuyển Bỉ hồi đầu hè, và chưa chắc kịp bình phục khi mùa giải mới khởi tranh. Bên cạnh anh, Chelsea còn thiệt quân khi tân binh Tiemoue Bakayoko gặp chấn thương và Alvaro Morata cũng có vấn đề với thể lực. "Lực lượng của Chelsea còn rất mỏng. Chúng tôi đang nỗ lực để tăng cường quân số. Đó không phải là cầu thủ ở đẳng cấp cao như Neymar nhưng sẽ là một số người có thể tăng cường chất lượng CLB", HLV Conte tiết lộ. Chelsea sẽ gặp Arsenal vào lúc 20h, theo giờ Hà Nội, Chủ nhật 6/8 để tranh Siêu Cup Anh. Đối thủ trong trận ra quân Ngoại hạng Anh của Chelsea là Burnley.