Chủ tịch Juventus ra mặt ủng hộ Ronaldo trong cáo buộc hiếp dâm Trong phát biểu đầu tiên về vụ việc của Cristiano Ronaldo, Andrea Agnelli thể hiện sự ủng hộ tuyệt đối với ngôi sao số một của CLB."Khi những câu chuyện kiểu này xảy ra, tôi luôn nhìn thật sâu vào mắt mọi người và đưa ra những câu hỏi trực tiếp nhất tới vấn đề. Tôi muốn họ tự đánh giá bản thân", Chủ tịch Andrea Agnelli nói trong buổi họp báo hôm thứ Năm 25/10."Tôi rất bình tĩnh và đã hỏi chuyện Cristiano Ronaldo ngay sau khi báo giới đưa tin. Những gì cậu ấy đã làm trong những ngày qua đã chứng thực cảm giác ban đầu của tôi là đúng". Agnelli (thứ hai từ trái sang) trong buổi ra mắt Ronaldo ở Juventus. Ảnh: Trước khi Agnelli lên tiếng, Juventus đã thể hiện sự ủng hộ dành cho Ronaldo. Trong một thông báo được phát đi trên Chủ tịch CLB giàu truyền thống nhất Serie A xác nhận sự ủng hộ này. Ông bày tỏ: "Đây là một vấn đề cá nhân, nhưng tôi đã thảo luận chuyện này với Phó Chủ tịch Pavel Nedved và Giám đốc thể thao Fabio Paratici. Tôi đã nói với Ronaldo, rằng cánh cửa phòng làm việc của tôi cũng như Juventus luôn rộng mở bất kể khi nào cậu ấy thấy cần". "Chúng tôi ở đây để ủng hộ cậu ấy, cũng như mọi thành viên khác của Juventus. Tất cả đều có một chỗ dựa, nếu chúng tôi tin họ đã cư xử đúng đắn", người đứng đầu Juventus kết luận. Ronaldo hy sinh vị trí tiền đạo mũi nhọn cho Dybala ở lần trở lại Old Trafford gặp Man Utd hồi giữa tuần. Siêu sao 33 tuổi chơi tốt, và suýt có một siêu phẩm vào lưới đội bóng cũ. Ảnh: Cáo buộc Ronaldo hiếp dâm được tờ báo Đức, Thông tin này sau đó được luật sư của Ronaldo, Peter Christiansen xác nhận. Tuy nhiên, Christiansen chỉ trích những thông tin mà Ronaldo thì vẫn chứng tỏ được sự chuyên nghiệp khi giữ phong độ ổn định suốt một tháng qua. Anh ghi ba bàn và có ba kiến tạo trong sáu trận gần nhất cho Juventus.