Arsenal - Chelsea: Tiếng súng báo hiệu Trận Siêu Cup Anh hôm nay là cơ hội để hai CLB đánh giá lại quá trình chuẩn bị trước khi bước vào mùa giải mới.Trước khi đá Community Shiled, Arsenal đã vô địch Emirates Cup, giải đấu thường niên được tổ chức trên sân nhà. Dù vậy, CĐV của họ không thể lấy đó làm niềm vui. Nhất là khi đội bóng đăng quang nhờ cách tính điểm lạ lùng (dựa trên số bàn thắng nên dù một thắng và một thua vẫn xếp trên đội toàn thắng cả hai trận là Sevilla). Trước đó, Arsenal đã thất bại nặng nề 0-3 trước chính Chelsea, trong trận giao hữu tại sân vận động Tổ Chim, Trung Quốc. Đội bóng của Arsene Wenger xem ra chưa thể hiện được bản lĩnh trước những đối thủ ngang tầm, bất chấp sự có mặt của bản hợp đồng đắt giá nhất lịch sử CLB Alexandre Lacazette. Arsenal (đỏ trắng) đang có lợi thế tâm lý với hai chiến thắng gần đây ở Siêu Cup Anh.  Chiều sâu lực lượng là thứ đáng lo nhất của Arsenal. Ngoài Lacazette, họ chỉ bổ sung hậu vệ trái Sead Kolasinac dưới dạng miễn phí từ Schalke 04. Tuyến giữa, nơi từng bị tàn phá tan hoang mùa trước bởi chấn thương của Santi Cazorla và Aaron Ramsey không được cải thiện. Bên cạnh đó, ở vị trí trung tâm hàng thủ, Wenger chỉ có đúng hai cái tên đáng tin cậy là Laurent Koscielny và Shkodran Mustafi. Nếu một trong hai người không thể ra sân, thủ thành Petr Cech sẽ lập tức phải vất vả.   Cựu thuyền trưởng Juventus liên tục than khó về lực lượng nhưng ông có vẻ bất lực trong việc làm dày thêm đội hình. Danh sách đội một Chelsea bây giờ có 20 người thì Diego Costa không được sử dụng, còn Andreas Christensen, Charly Musonda quá non nớt. Conte sẽ không thể chinh chiến ở bốn mặt trận, gồm Ngoại hạng Anh, Champions League, Cup FA và Cup Liên đoàn với chỉ chưa đầy 15 cầu thủ (không tính ba thủ môn). Trận đấu là cơ hội để Conte (trái) và Wenger kiểm chứng lại quá trình chuẩn bị nhân sự cho mùa giải mới.  Với sự đầu tư mạnh mẽ của hai đội bóng thành Manchester và Liverpool, bảo vệ chức vô địch Ngoại hạng Anh sẽ là nhiệm vụ khó khăn dành cho Conte. Nếu ông không thể lấy thành tích ở Champions League để “bù đắp”, khả năng giữ ghế của nhà cầm quân này sẽ bị suy giảm đáng kể, nhất là với ông chủ luôn đòi hỏi thành tích như Roman Abramovich. Cải thiện đội hình bằng những gương mặt mới là điều Conte buộc phải suy nghĩ nếu muốn tránh vết xe đổ của Jose Mourinho cách đây hai năm. Muốn vậy, ông cần có danh hiệu đầu tiên, trước khi thuyết phục ông chủ người Nga móc thêm hầu bao.  Arsene Wenger: "Đối với chúng tôi, đây đúng là một cơ hội tuyệt vời để tái hiện màn trình diễn ở chung kết FA Cup. Tôi có thể khẳng định rằng Chelsea dường như giữ cơ bản 95% đội hình của họ mùa trước. Họ đã bổ sung