Bayern vượt qua Dortmund giành Siêu cup Đức Đội bóng vùng Bavaria giành chiến thắng 5-4 trên chấm luân lưu sau khi hòa Dortmund với tỷ số 2-2 ở hiệp chính.Bayern giành danh hiệu đầu tiên cho mùa giải mới. Ảnh: Reuters. Bàn thắng: Pulisic (12'), Aubameyang (71') - Lewandowski (18'), Piszczek (88'). Trận đấu khởi đầu sôi động với hai bàn thắng liên tiếp chỉ trong ít phút. Tài năng 18 tuổi Christian Pulisic mở tỷ số cho Dortmund sau tình huống sai lầm từ Javi Martinez. Cầu thủ Tây Ban Nha đỡ bóng lỗi sau đường chuyền về của Vidal giúp Pulisic băng xuống hạ thủ môn Sven Ulreich. Tuy nhiên Bayern đã nhanh chóng gỡ hòa nhờ công Lewandowski. Tiền đạo Ba Lan dễ dàng đệm bóng vào lưới trống sau đường căng ngang của Joshua Kimmich. Đây là tình huống có sự trợ giúp từ các trọng tài khi hậu vệ của Bayern đã đứng dưới hàng thủ Dortmund trong tình huống băng xuống nhận bóng. Dortmund một lần nữa vươn lên dẫn trước trong hiệp hai. Dembele có đường chọc khe để Aubameyang phá bẫy việt vị băng xuống sục bóng qua thủ môn đối phương. May mắn tiếp tục đứng về phía Bayern khi trong pha lộn xộn ở những phút cuối trận, Kimmich đá bóng trúng người Piszczeck văng vào lưới. Bàn phản lưới của hậu vệ Dortmund buộc hai đội bước vào loạt đá luân lưu sau đó. Dortmund thiếu may mắn để giành chiến thắng ngay trong 90 phút. Ảnh: Trên chấm 11 mét, thủ môn Sven Ulreich trở thành người hùng cho Bayern khi cản phá thành công hai cú đá của Sebastian Rode và Marc Bartra. Trong khi đó chỉ có một cầu thủ Bayern đá hỏng là Kimmich. Chiến thắng trước Dortmund giúp Bayern lần thứ bảy giành Siêu cup nước Đức. Đây là chiến thắng thứ hai liên tiếp của Bayern trước Dortmund ở trận đấu mở màn mùa giải mới bóng đá Đức sau khi làm điều này năm ngoái. Mùa trước, Bayern đã bị Dortmund loại ở bán kết trên con đường giành Cup quốc gia. Bayern sẽ bắt đầu bảo vệ danh hiệu vô địch Bundesliga vào ngày 18/8 trước Leverkusen trong khi Dortmund đối đầu Wolfsburg một ngày sau đó.