Neymar được tung hô như vị Vua trên sân Công viên các Hoàng tử Tân binh trị giá 263 triệu đôla tạo nên bầu không khí phấn khích chưa từng thấy cho các fan PSG hôm 5/8.Neymar không kịp hoàn tất hồ sơ để đăng ký thi đấu, nhưng PSG vẫn dành gần 20 phút trước trận ra quân Ligue 1 mùa 2017-2018, tiếp Amiens để làm một buổi lễ trình làng tân binh người Brazil với các CĐV nhà. Hàng vạn người hâm mộ đến xem trận đấu và chào đón tân binh có giá kỷ lục thế giới. Neymar mới gia nhập PSG hôm 3/8. Đội bóng thành Paris phải chi 263 triệu đôla để mua đứt hợp đồng của Barca.  Chủ tịch Nasser Al-Khelaifi (trái) đã đưa PSG sang một trang lịch sử mới khi chi số tiền chuyển nhượng kỷ lục và đưa về một ứng cử viên giải Quả Bóng Vàng. Trên khán đài và bục trình diễn dưới sân có dòng chữ "Bem-Vindo Neymar Jr" (Chào mừng Neymar Jr, tiếng Brazil). Neymar cùng CĐV nhí đi vòng quanh sân để đá bóng lên khán đài tặng CĐV. Fan PSG ky vọng Neymar sẽ nâng tầm đội bóng trên đấu trường châu Âu. Nhiều mùa gần đây, PSG liên tục phải dừng bước trước vòng bán kết Champions League hoặc sớm hơn. Neymar chính là cầu thủ ghi hai bàn vào lưới PSG mùa trước, đồng thời giúp Barca thắng với tỷ số 6-1 ở lượt về vòng 16 đội Champions League (6-5 chung cuộc). Giờ thì ngôi sao người Brazil đã là cầu thủ của PSG. Sau màn ra mắt ngắn gọn, Neymar lên khán đài ngồi xem trận PSG - Amiens. Bên cạnh danh thủ là bố và một người bạn. Neymar bật cao vui mừng khi chứng kiến PSG đánh bại Amiens với tỷ số 2-0.  Vào tối 5/8, PSG còn dành một nghi thức đặc biệt nữa để chào mừng tân binh trị giá 263 triệu đôla. Tháp Eiffel, biểu tượng của Paris và nước Pháp, được chiếu đèn hai màu đỏ xanh của PSG, đòng thời hiện dòng chữ "Chào đón Neymar", bên cạnh logo đội bóng.