PSG thắng trận mở màn Ligue I khi không có Neymar Đội bóng thủ đô đánh bại tân binh Amiens với tỷ số 2-0 chỉ một ngày sau buổi ra mắt hoành tráng của siêu sao Brazil.Cavani tỏa sáng với một bàn thắng và một kiến tạo. Ảnh: Bàn thắng: Cavani (42'), Pastore (81'). Đội bóng mới thăng hạng Amiens đã không gây ra bất ngờ trong chuyến làm khách tới sân Công viên các hoàng tử. PSG chiếm thế áp đảo đối thủ nhưng cũng phải chờ tới cuối hiệp một mới có bàn mở tỷ số nhờ công Cavani. Trung phong Uruguay đón đường tạt bóng của tân binh Dani Alves trước khi xử lý qua người và dứt điểm tung lưới đối thủ.  Trong trận đấu này, Pastore chơi ở vị trí lệch trái trên hàng công ba người. Đây là vị trí ưa thích của Neymar và cầu thủ người Argentina nhiều khả năng phải nhường cho đồng đội từ những trận sau. Trước đó Pastore cũng đã tặng áo số 10 cho tân binh trị giá 263 triệu đôla. Neymar tỏ ra vui vẻ khi chứng kiến trận đấu cùng bố trên khán đài. Ảnh: Neymar ngồi ngoài trước Amiens do các giấy tờ không kịp hoàn tất để đăng ký thi đấu cho PSG. Cựu cầu thủ Barca đã dự khán và chứng kiến những đồng đội mới giành chiến thắng dễ dàng. Chiến thắng trước Amiens giúp PSG vượt lên trên nhà đương kim vô địch Monaco ở vòng một Ligue I. Monaco giành chiến thắng 3-2 trước Toulouse trong trận đấu sớm và kém hiệu số bàn thắng so với PSG.