Tottenham đánh bại Juventus trước thềm mùa giải mới Đội bóng thành London có chiến thắng 2-0 trước Juventus ở trận giao hữu cuối cùng mùa hè năm nay.Harry Kane chia vui cùng đồng đội sau bàn mở tỷ số. Ảnh: Bàn thắng: Kane (11'), Eriksen (52'). Tottenham mở tỷ số trên sân Wembley với cú đánh đầu cận thành của Harry Kane. Tiền đạo người Anh chọn vị trí chính xác để đón đường tạt bên cánh phải từKieran Trippier. Juventus không tạo ra được nhiều tình huống nguy hiểm, trong khi Tottenham liên tục có cơ hội nâng tỷ số nhưng Kane, Eriksen và Alli lại bỏ lỡ. Hiệp một kết thúc mà không có bàn thắng thứ hai. Tuy nhiên ngay đầu hiệp hai các khán giả đã được chứng kiến bàn thắng. Alli kiến tạo cho Eriksen băng xuống vượt qua Buffon và ghi bàn ấn định tỷ số 2-0. Chiến thắng của Tottenham diễn ra ngay trước thềm mùa giải mới khi còn hơn một tuần nữa là họ sẽ tới làm khách trước Newcastle ở vòng một Ngoại hạng Anh (ngày 13/8). Đội bóng chịu tổn thất lớn khi hậu vệ Trippier bị chấn thương và có thể nghỉ thi đấu giai đoạn đầu. Đây là tin tồi tệ bởi Tottenham không còn nhiều lựa chọn cho vị trí hậu vệ phải sau khi bán Kyle Walker cho Man City. Trong khi đó Juventus sẽ bắt đầu mùa giải với trận Siêu cup Italy gặp Lazio cũng vào ngày 13/8. Tuy nhiên đội bóng Italy đang cho thấy vấn đề lớn ở hàng thủ, sau khi chia tay trung vệ trụ cột Bonucci. Juventus đã trải qua bốn trận giao hữu gần nhất mà chỉ giành một chiến thắng trong vòng 90 phút, thua hai trận. Điều đáng nói khi hàng phòng ngự nổi tiếng của họ không giữ sạch lưới được trận nào. Juventus bước vào mùa giải mới với nhiều lo âu. Ảnh: Nhà đương kim vô địch Serie A tiếp tục cho thấy điểm yếu này khi gặp Tottenham. Đội bóng Anh đáng lẽ phải thắng đậm hơn nếu tận dụng hết những sai lầm có phần nghiệp dư từ các cầu thủ Juventus. Trong loạt giao hữu tối qua, Liverpool cũng giành chiến thắng 3-1 trước Athletic Bilbao. Những cầu thủ lập công là Roberto Firmino, Benjamin Woodburn và Dominic Solanke.