Kim In-kyung dẫn sáu gậy trước vòng cuối British Open Golfer người Hàn Quốc nới rộng khoảng cách với nhóm sau nhờ thành tích 66 gậy (par 72) ở ngày thứ ba.Kim ghi sáu birdie và không đánh vượt chuẩn hố nào ở vòng ba. Phong độ xuất sắc này giúp cô sở hữu cách biệt sáu gậy với hai người đứng T2 Moriya Jutanugarn vàGeorgia Hall. Kim dẫn hai gậy trước khi bước vào ngày đấu thứ ba. Cô tận dụng điều kiện thời tiết tốt ở ngày thứ ba để bứt lên với tổng điểm -17. Trong khi đó, số hai thế giới Lexi Thompson, một trong hai người đứng T2 trước vòng ba cùng với Hall, gây thất vọng với điểm +2. Kết quả này khiến golfer người Mỹ rớt xuống vị trí T13 với thành tích -7, cách người dẫn đầu 10 gậy. Kim có lợi thế lớn trước vòng cuối. Ảnh: Hall, niềm hy vọng của người Anh, được -4 trước khi bước vào ba hố cuối. Tuy nhiên, cô bogey hố 16 rồi đánh vượt chuẩn hai gậy ở hố 17 và đành chấp nhận để Kim nới rộng cách biệt. Golfer kỳ cựu Inbee Park được -8, điểm tốt nhất trong số 77 golfer đánh vòng ba. Park ghi 8 birdie và không bogey lần nào. Thành tích này giúp cô vươn lên đứng T4 cùng với Ally McDonald. Park từng vô địch British Open 2015. Nhà vô địch năm 2013Stacy Lewis cũng tận dụng điều kiện thời tiết tốt để ghi điểm -7. Tổng thành tích của Lewis lúc này là -9. Michelle Wie được -3 ở vòng ba, kết quả phần nào giúp cô giải tỏa áp lực. Wie ghi số điểm kỷ lục của cô ở một vòng đấu từ khi đánh chuyên nghiệp khi được -8 ở vòng một. Tuy nhiên, kết quả +4 ở vòng hai khiến cô tuột lại phía sau. Thompson cách vị trí dẫn đầu 10 gậy sau một vòng đấu gây thất vọng. Ảnh: Số một thế giới So Yeon Ryuđược -4, qua đó cải thiện tổng điểm lên -5. Đương kim vô địch US OpenSung Hyun Park được -2 và sở hữu tổng thành tích -4. Cựu số một thế giới Lydia Ko vẫn chưa thể cải thiện phong độ khi đánh vượt chuẩn một gậy ở vòng ba. Ko đang có điểm even trước khi đánh vòng cuối.