Barca từ chối trả tiền thưởng trung thành cho Neymar Đội bóng Tây Ban Nha từ chối trả 30,5 triệu đôla tiền thưởng cho sự trung thành, sau khi Neymar chuyển sang PSG.Khoản thưởng bao gồm hai phần. Phần đầu trị giá 16,5 triệu, được Barca thanh toán khi hai bên gia hạn hợp đồng thành năm năm vào hè 2016. Phần thứ hai trị giá 30,5 triệu, được dự kiến thanh toán vào ngày 1/9/2017. Hôm 3/8, Neymar hoàn tất cuộc chuyển nhượng từ Barca sang PSG. Theo phát ngôn viên Barca, Josep Vives, phần thứ hai sẽ không được thanh toán do không đạt đủ điều kiện. "Có ba điều kiện để thanh toán. Một là cầu thủ không đàm phán với CLB khác trước ngày 31/7. Hai là cầu thủ công khai bày tỏ quyết định thực hiện hết hợp đồng. Và ba là phần thưởng được thanh toán vào ngày 1/9 để đảm bảo cầu thủ không tới một CLB khác. Với những tiêu chí không được đáp ứng, Barca sẽ không thanh toán", Vives giải thích. Neymar mới lập kỷ lục chuyển nhượng thế giới. Ảnh: Trong một diễn biến khác, phí chuyển nhượng kỷ lục 263 triệu của Neymar đang gây lo lắng cho nhiều phía. Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp FIFPro đang kêu gọi một cuộc điều tra về sự gia tăng chi phí chuyển nhượng. Tổng thư ký FIFPro, Theo van Seggelen nói: "FIFPro kêu gọi Ủy ban châu Âu điều tra dòng tiền chuyển nhượng cầu thủ trên lãnh thổ Liên minh châu Âu để tìm hiểu tác động đến sự cạnh tranh công bằng trong khu vực".