Wenger sẽ hy sinh Europa League để gắng vô địch Ngoại hạng Anh HLV người Pháp đặt mục tiêu sẽ cạnh tranh ngôi vô địch Ngoại hạng Anh mùa tới."Mùa trước chúng tôi đạt 75 điểm và mục tiêu năm nay là giành thêm 10 điểm để có thể cạnh tranh ngôi vô địch", HLV Wenger chia sẻ trong cuộc họp báo hôm 5/8. Mùa tới Arsenal sẽ không góp mặt ở Champions League, lần đầu tiên trong 20 năm Wenger dẫn dắt. Đội chủ sân Emirates vì thế cũng đặt mục tiêu nhanh chóng trở lại sân chơi số một châu Âu. Nhưng Wenger nhấn mạnh ông và các học trò sẽ không đi theo con đường của Man Utd ở mùa vừa qua - ít nhiều xem nhẹ giải Ngoại hạng Anh và vô địch Europa League bằng mọi giá. Wenger muốn Arsenal trở lại Champions League thông qua việc giành thành tích cao ở Ngoại hạng Anh. Ảnh:  Để có thể cạnh tranh ngôi vô địch Ngoại hạng Anh và trở lại Champions League, Arsenal cần các trụ cột ở lại toàn tâm toàn ý gắng sức cho mục tiêu chung. Tuy nhiên, đang có nhiềy ý kiến nghi ngờ rằng Arsenal sẽ không có điều ấy từ Alexis Sanchez. Tiền đạo người Chile vừa trở lại tập luyện cùng Arsenal sau thời gian dự Confederations Cup và nghỉ hè. Anh chỉ còn một năm hợp đồng với "Pháo thủ" và chưa có ý định ký mới, trước sự chèo kéo từ Man City hay PSG. HLV Wenger khẳng định Sanchez sẽ tôn trọng hợp đồng với Arsenal nhưng không xác nhận tiền đạo người Chile có yêu cầu ra đi hay không. Và ông cũng khẳng định chắc nịch rằng chừng nào còn ở Arsenal, Sanchez sẽ thi đấu hết sức cho CLB. Sanchez nhận được sự tin tưởng và ủng hộ tuyệt đối từ Wenger khi trở lại tập luyện cùng Arsenal.