Usain Bolt thất bại trong lần cuối thi chạy 100m Justin Gatlin bất ngờ đoạt HC vàng, còn Bolt chỉ về thứ ba trên đường chạy chung kết 100m giải điền kinh VĐTG tại London hôm 5/8.Gatlin về đích sau 9 giây 92, trong khi Bolt về thứ ba với 0,03 giây chậm hơn. Người về nhì và giành HC bạc là đồng hương Mỹ với Gatlin, Christian Coleman, đạt thành tích 9 giây 94. Chiến thắng của Gatlin tại nội dung chạy 100 mét nam nằm ngoài dự đoán của giới chuyên môn, khi anh chỉ đạt 10 giây 05 tại vòng loại và 10 giây 09 ở bán kết. Tài năng trẻ Coleman đạt thành tích tốt nhất trước thềm chung kết với 9 giây 97, song chỉ nhận HC bạc vì chỉ cải thiện được 0,03 giây ở lượt chạy quyết định. Ngay sau khi về đích đầu tiên tại London, Gatlin tiến đến trước Usain Bolt, giơ hai tay và cúi gập người trước “Tia chớp Jamaica”. Dù vượt qua đối thủ, chân chạy 35 tuổi vẫn nể phục tài năng của Bolt, một trong những vận động viên điền kinh đáng xem nhất lịch sử. Gatlin về nhất, nhưng vẫn quỳ gối dành sự thán phục dành cho Bolt, huyền thoại sẽ giải nghệ sau giải điền kinh VĐTG tại London lần này. Ảnh:   Gatlin từng bị cấm thi đấu hai năm (sau giảm còn một năm) vì sử dụng chất kích thích năm 2001, mà vẫn bỏ túi HC vàng Olympic 2004. Đến năm 2006, chân chạy người Mỹ tiếp tục dính chàm doping và lần này không được phép thi đấu trong tám năm, nhưng được xóa án chỉ sau bốn năm. Gatlin dần lấy lại vị thế trên đường đua tốc độ nhất môn điền kinh, khi anh luôn đứng trên bục nhận huy chương tại Olympic và giải thế giới kể từ năm 2012. "Tôi bỏ ngoài tai những tiếng la ó và chỉ tập trung vào phần thi của mình', Gatlin chia sẻ cách vượt qua áp lực. "Tôi nghĩ đến những người ủng hộ tôi trên khán đài cũng như ở nhà, và cố gắng hết sức". Gatlin (trái) chiến thắng nhờ màn nước rút ngoạn mục khi về đích. Ảnh: Reuters.   Dù thất bại trong lượt chạy 100 mét cuối cùng trong sự nghiệp, Usain Bolt vẫn được người hâm mộ coi như huyền thoại. "Tôi không có đủ năng lượng để chuyển từ trạng thái xuất phát cho đến lúc đạt tốc độ tối đa", Bolt lý giải. "Khi về đích tôi cũng quá căng cứng và không làm chủ được bản thân. Tôi cũng không hài lòng với bàn đạp xuất phát, dù đó không phải một lời bào chữa. Gatlin là một đối thủ mạnh và tôi không thể thắng anh ấy nếu không có phong độ tốt nhất". Những đường chạy từ sau giải đấu tại London sẽ rất nhớBolt và kiểu mừng chiến thắng hình tia chớp quen thuộc của anh. Ảnh:   HC vàng: Justin Gatlin (Mỹ) 9 giây 92 Bạc: Christian Coleman (Mỹ) 9 giây 94 Đồng: Usain Bolt (Jamaica) 9 giây 95