CĐV Jamaica khóc trong lần cuối Bolt thi chạy 100m Người hâm mộ ở quê nhà xúc động khi chứng kiến "Tia chớp Jamaica" chạy lần cuối nội dung sở trường tại giải điền kinh VĐTG 2017.CĐV của Bolt tập trung trên đường phố Kingston, Jamaica để xem truyền hình trực tiếp nội dung chung kết chạy 100 m tại giải vô địch thế giới 2017 diễn ra ở London, Anh. Đây là lần chạy 100m cuối cùng của "Tia chớp" trước khi giải nghệ. Một số CĐV không kìm được xúc động và khóc. Sau giải VĐTG lần này, họ sẽ không còn được thấy hình ảnh từng rất quen thuộc gần 10 năm qua - "Tia chớp Jamaica" xé gió trên các đường chạy cự ly ngắn.  Ở nội dung chung kết chạy 100 m, Bolt chỉ về thứ ba với thành tích 9 giây 95, sau Justin Gatlin (9 giây 92) và Christian Coleman (9 giây 94). Đây là lần đầu tiên Bolt có huy chương đồng tại giải vô địch thế giới, sau 11 huy chương vàng và hai huy chương bạc. Bolt không có một kết thúc hoàn hảo trong ngày chia tay. "Tia chớp" cũng có lần thứ hai liên tiếp về sau Coleman, người đánh bại anh ở cuộc đua bán kết. Thua cuộc, nhưng Bolt vẫn nhận được sự kính trọng của Gatlin. Đây là đối thủ mà "Tia chớp" từng đánh bại rất nhiều lần trong sự nghiệp. Điều trớ trêu là Gatlin không hề nhận được sự hưởng ứng của khán giả. Sau khi có kết quả, khán giả tại London la ó phản đối. Trong sự nghiệp, Gatlin từng hai lần bị phạt do dương tính với doping. Bolt vẫn giữ nụ cười và thực hiện kiểu chia vui quen thuộc trong ngày chia tay. Bolt là nhân vật chính của ngày thi đấu dù chỉ giành huy chương đồng. Sau phần thi 100m, Bolt vẫn còn một nội dung thi đấu nữa ở giải điền kinh VĐTG tại London lần này - nội dung tiếp sức 4x100 mét. Nhưng đường chạy 100m mới là sân khấu chính trong suốt chiều dài sự nghiệp của anh. Sau giải đấu tại London, Bolt sẽ chia tay đường chạy và sự nghiệp đầy vinh quang, trong đó có những cú hat-trick HC vàng tại Olympic cũng như hàng loạt kỷ lục thế giới, kỷ lục Thế vận hội.