Marcelo: 'Real vĩ đại hơn Ronaldo' Hậu vệ người Brazil cho rằng Cristiano Ronaldo đã thay đổi Real Madrid, nhưng CLB Hoàng gia vẫn sống tốt khi cả hai chia ly."Toàn đội đều bất ngờ khi trở lại sau kỳ nghỉ mà không còn thấy Cristiano Ronaldo trên sân tập", Marcelo chia sẻ. "Real và Ronaldo đều là hai biểu tượng lớn, nhưng Real vẫn vĩ đại hơn. CR7 đã thay đổi Real, rồi ra đi, nhưng CLB thì vẫn ở đó". Marcelo (phải) bất ngờ khi Ronaldo không còn ở Real. Ảnh: Marcelo đang hướng tới El Clasico vào Chủ nhật tuần này - nơi lần đầu sau 11 năm cặp đấu thiếu cả Ronaldo lẫn Lionel Messi "Mang biểu trưng của Real thi đấu tại Nou Camp là khoảnh khắc tuyệt đẹp. Khi đó tất cả đều chống lại Real, thì điều đó vô tình tạo ra thêm động lực cho chúng tôi. Ở trận đấu như vậy, đội mắc ít sai lầm nhất sẽ chiến thắng. Chúng tôi phải tập trung vì biết rằng Barca có những cầu thủ cừ khôi ở hàng công. Mục tiêu của tôi khi gia nhập Real là chơi trận El Clasico. Cả thế giới đều gác công việc sang một bên để dõi theo trận này, dù là ở đầu mùa hay chung kết", hậu vệ 30 tuổi nhấn mạnh. Real đang đứng thứ bảy sau chín vòng đấu ở La Liga. Nhưng họ chỉ kém đỉnh bảng của Barca bốn điểm. Chiến thắng tại Nou Camp sẽ giúp thầy trò HLV Julen Lopetegui bứt khỏi nguy cơ khủng hoảng.