Võ sĩ Ấn Độ trả đai WBO cho Trung Quốc mong ngăn xung đột Vijender Singh thắng điểm Zulpikar Maimaitiali trong trận "đại chiến quyền Anh châu Á" hôm 5/8 thống nhất hai đai WBO hạng cân siêu trung.Sau trận đấu, võ sĩ người Ấn Độ bất ngờ muốn trả lại một chiếc đai vô địch cho bại tướng người trung Quốc, Maimaitiali. Theo Singh, “tình bạn giữa Ấn Độ và Trung Quốc” xứng đáng được tôn vinh hơn cả. Singh (trái) trong trận đấu với đối thủ Trung Quốc Maimaitiali. Ảnh:  Singh thắng đối thủ sau 10 hiệp đấu điểm số sít sao 96-93, 95-94, 95-94 tại thành phố Mumbai. Anh bảo vệ thành công đai WBO châu Á - Thái Bình Dương, đồng thời đoạt luôn đai WBO Viễn Đông từ Maimaitiali. Võ sĩ 31 tuổi vẫn đang giữ thành tích toàn thắng kể từ khi thi đấu chuyên nghiệp năm 2015 (9 trận). Chiến thắng của Singh tạo ra sự hưng phấn trên khắp Ấn Độ. "Trung Quốc đã thua thảm tại Mumbai và điều tương tự cũng sẽ xảy ra ở Doklam mà thôi”, một thương gia và cũng là thầy dạy yoga, Baba Ramdev viết trên Twitter. Tuy nhiên, phát biểu trong buổi họp báo ngay sau trận đấu, Singh quyết định trả lại đai WBO cho Maimaitiali. "Tôi muốn gửi lại chiếc đai này cho anh ấy. Tôi chỉ muốn thấy hòa bình ở biên giới mà thôi", võ sĩ người Ấn Độ lý giải. Singh muốn đổi đai lấy hoà bình cho Ấn Độ và Trung Quốc. Ảnh:  Maimaitiali hiện vẫn chưa tuyên bố có đồng ý nhận lại đai WBO hay không. Ban tổ chức giải cũng không chắc chấp nhận để Singh trả đai cho võ sĩ Trung Quốc.