Luật đá luân lưu mới bị chỉ trích khi Chelsea thua Arsenal Trận tranh Siêu Cup Anh hôm qua 6/8 là lần đầu tiên luật sút luân lưu mới được áp dụng ở xứ sương mù.Sau 90 phút hòa nhau với tỷ số 1-1, Chelsea và Arsenal phải đá luân lưu để phân định thắng thua. Thay vì mỗi bên lần lượt đá xen kẽ nhau như trước kia, lần này hai đội sút theo luật mới "ABBA". Gary Cahill của Chelsea sút quả đầu tiên rồi đến hai cầu thủ bên phía Arsenal là Theo Walcott và Nacho Monreal. Sau đó lại có hai cầu thủ Chelsea lên đá liên tiếp là Thibaut Courtois và Alvaro Morata. Đa số người hâm mộ bỡ ngỡ với luật đá luân lưu kiểu mới, và nhiều người trong số đó cảm thấy khó chịu. "Luật penalty ABBA này thật kinh khủng. Không cần thiết phải áp dụng rộng rãi", tài khoản James Robinson viết trên Cầu thủ Arsenal và Chelsea không bình luận gì về việc thay đổi luật sút luân lưu. Hai đội đã được phổ biến về cách thi đấu trước khi trận đấu diễn ra. Luật sút penalty ABBA bắt đầu được thử nghiệm trong năm 2017 tại các giải đấu trực thuộc FIFA và UEFA, như U17 châu Âu và U20 thế giới. Luật ABBA gần giống với cách thi đấu ở loạt tie-break của môn quần vợt. Hai cú đá liên tiếp đều hỏng của Courtois rồi Morata khiến Chelsea thất bại. Ảnh: Lý do để nhà điều hành bóng đá cân nhắc đổi luật là muốn tạo sự công bằng khi đá luân lưu. Theo thống kê, 60% đội đá luân lưu trước thường giành chiến thắng. "Đội đá sau luôn có áp lực tinh thần nặng nề hơn", UEFA cho biết. Với luật mới, các đội đều có cơ hội được đá luân lưu cả trước lẫn sau. Arsenal đánh bại Chelsea 4-1 trong loạt sút luân lưu trong trận tranh Siêu Cup Anh. Courtois và Morata là những người đá hỏng bên phía Chelsea, trong khi cả bốn cầu thủ Arsenal đều thực hiện thành công. Đây là lần thứ ba trong năm mùa gần đây và là lần thứ 15 trong lịch sử, Arsenal đoạt Siêu Cup Anh.