Lampard hối Chelsea mua cầu thủ sau trận thua Arsenal Huyền thoại của Chelsea ủng hộ việc HLV Antonio Conte bổ sung lực lượng trong những ngày cuối kỳ chuyển nhượng hè.Frank Lampard được đài Lampard tin rằng lực lượng hiện tại là không đủ để Conte giúp Chelsea tiến bộ ở mùa giải sắp khởi tranh. Ảnh:  Điều Lampard chỉ ra cũng là tâm tư của HLV người Italy trước thềm mùa giải mới. Conte không hài lòng khi lực lượng của Chelsea mỏng hơn so với các đối thủ cạnh tranh. Trận thua Arsenal ở Siêu Cup Anh, theo Lampard, sẽ là cái cớ để Conte đưa ra yêu cầu với các sếp chuyển nhượng ở Chelsea, một cách bức thiết hơn.   Chelsea bổ sung bốn cầu thủ hồi đầu hè nhưng số lượng bán thì nhiều hơn. Hai trụ cột của Chelsea mùa trước là Nemanja Matic đã đến Man Utd, còn Diego Costa chưa đi nhưng hầu như không còn tương lai ở Stamford Bridge. Tiền đạo người Tây Ban Nha vẫn chưa trở lại Anh. Lampard thấy khó hiểu với chính sách chuyển nhượng của Chelsea hè này. Ảnh:  Lampard đánh giá màn trình diễn của Chelsea tại Siêu Cup Anh ở mức trung bình. Nhưng anh tin đội quân của Conte sẽ sớm lấy lại phong độ vào cuối tuần, trong trận ra quân Ngoại hạng Anh, gặp Burnley.