Ronaldo trở lại tập luyện cùng Real Madrid Ngôi sao người Bồ Đào Nha tập trung cùng các đồng đội sau kỳ nghỉ hè dài ngày.Hôm 5/8, Ronaldo đã tập trung trở lại cùng đồng đội tại Real sau 37 ngày nghỉ hè từ khi kết thúc chiến dịch Confederations Cup cùng đội tuyển Bồ Đào Nha. Sự trở lại của tiền đạo 32 tuổi gây chú ý không chỉ bởi anh tập trung trễ, mà còn do những vấn đề ngoài chuyên môn gần đây anh vướng vào. Ronaldo bị Văn phòng công tố Madrid cáo buộc trốn thuế và phải hầu tòa để trả lời chất vấn. Dù một mực khẳng định bản thân vô tội, Ronaldo để ngỏ khả năng rời Real. Trong phiên thẩm vấn hôm 31/7 vừa rồi, tiền đạo 32 tuổi một lần nữa tuyên bố muốn trở lại Anh. Việc Ronaldo trở lại tập luyện là tín hiệu vui với Real và CĐV của đội bóng này sau những lùm xùm về tương lai của anh trong thời gian gần đây. Anh không tham dự chuyến du đấu hè tại Mỹ cùng đồng đội, và sẽ phải chạy đua để sẵn sàng thể lực cho trận tranh Siêu Cup châu Âu với Man Utd vào ngày 8/8. Ronaldo có buổi tập trọn vẹn đầu tiên cùng các đồng đội trong mùa hè này. Ảnh: Nếu Ronaldo không kịp ra sân ở trận gặp Man Utd, Zidane hy vọng tiền đạo người Bồ Đào Nha có thể thi đấu hai trận tranh Siêu Cup Tây Ban Nha với Barca vào ngày 13/8 và 16/8. HLV người Pháp cần Ronaldo để giải quyết bài toán ghi bàn. Trong bốn trận giao hữu gần đây, Real chỉ ghi được năm bàn. Việc James Rodriguez và Alvaro Morata ra đi khiến Real bị thiếu hụt nhân sự trên hàng công và sự trở lại của Ronaldo là rất cần thiết. Nhiều khả năng, đội chủ sân Bernabeu sẽ chiêu mộ thêm một tiền đạo trẻ trong vài ngày tới. Sự trở lại của Ronaldo là cần thiết trong bối cảnh Real thiếu nhân sự trên hàng công. Ảnh: Thực tế, Ronaldo đã bắt đầu tập riêng từ cách đây gần một tuần. Anh đăng ảnh chạy bộ và tập cơ chân với máy tập trong nhà trên Ngôi sao số một của sân Bernabeu gần đây có thêm hai con sinh đôi và chuẩn bị chào đón thêm một thành viên mới trong gia đình. Bạn gái anh Georgina Rodriguez đang mang thai.