Nguyễn Thái Dương: 'VPGA Tour sẽ nâng tầm cho golf Việt Nam' Golfer hàng đầu Việt Nam chia sẻ về sự ra đời và kỳ vọng của Hệ thống giải đấu chuyên nghiệp VPGA Tour.Nguyễn Thái Dương giữ vai trò Giám đốc điều hành của VPGA.   Golf đã du nhập vào Việt Nam hơn hai mươi năm nhưng vẫn chưa có hệ thống thi đấu dành cho các golfer chuyên nghiệp. Đây là rào cản lớn đối với sự phát triển môn thể thao này ở Việt Nam. Bởi vì thể thao nhà nghề là phân khúc đỉnh cao của mọi môn thể thao. Thiếu hệ thống thi đấu chuyên nghiệp quốc gia, golf Việt Nam không thể vươn ra đấu trường quốc tế.   Cho nên, sự ra đời của VPGA Tour không những mang lại niềm vui nghề nghiệp cho những ai đã chọn thể thao golf là nghiệp sinh sống, mà VPGA Tour còn là động lực thúc đẩy sự phát triển trên bình độ nhà nghề của golf Việt Nam. Thiếu hệ thống thi đấu nhà nghề, thể thao golf Việt Nam không thể phát triển đúng tầm.   Sự giàu có của các giải nhà nghề phần lớn có được là do tài trợ từ xã hội. Một thực tế được thừa nhận là các tập đoàn, các hãng nổi tiếng trên thế giới đều nhìn nhận giải đấu nhà nghề là một thể hiện sức mạnh và danh giá của thương hiệu. Cho nên rất nhiều hãng nổi tiếng sở hữu các giải danh giá mang tên riêng của hãng mình. Điểm qua Hệ thống giải golf nhà nghề Mỹ PGA Tour thì có thể thấy được các ông lớn trong các lĩnh vực từ ngân hàng cho đến ô tô đều ganh đua bằng những giải nhà nghề mang thương hiệu riêng. Điều này đã trở thành khuynh hướng có tính quy luật trong sự phát triển của thể thao golf. Bởi thế, VPGA Tour cũng sẽ được phát triển nhờ vào các tập đoàn và các hãng lớn ở thị trường Việt Nam. Cụ thể là nguồn tài trợ cho các giải nhà nghề VPGA Tour được xác định chủ yếu từ hai dòng lớn: Thứ nhất là các tập đoàn Việt Nam và thứ hai là các tập đoàn quốc tế hoạt động ở thị trường Việt Nam.   Tài năng thiên bẩm là của trời ban nhưng kỳ công là nỗ lực của con người. Cả hai nhân tố đó song hành mới làm nên những ngôi sao không lóe sáng. VPGA Tour hy vọng sẽ là nơi nuôi dưỡng kỳ công golf của người Việt.