Nadal gặp khó tại Rogers Cup 2017 Vắng bốn trong sáu tay vợt dẫn đầu bảng ATP, nhưng giải đấu tại Canada từ 7/8 đến 13/8 vẫn hứa hẹn khó khăn với Rafael Nadal.Nadal bước vào giải Master thứ sáu trong năm 2017 với tư cách hạt giống số một, ngay trên Federer. Nhưng "Vua đất nện" rơi trúng nhánh thi đấu không thuận lợi. Ngay từ vòng hai, anh phải chạm trán Borna Coric, tay vợt hiếm hoi có ưu thế đối đầu với Nadal (thắng 2, thua 1). Nếu vượt qua Coric, Nadal có khả năng đụng độ Juan Martin del Potro, người từng đánh bại anh ở hai lần chạm mặt gần nhất. Nadal có cơ hội lớn để vươn lên số một thế giới sau Rogers Cup lần này, nhưng anh sẽ phải vượt qua một loạt thử thách khó. Ảnh: Các đối thủ dự kiến của Nadal ở tứ kết và bán kết lần lượt là đại diện nước chủ nhà Milos Raonic và tài năng trẻ Alexander Zverev. Do Andy Murray không thể tham dự giải vì chấn thương, Nadal chỉ cần lọt vào bán kết (có thêm 360 điểm) là đủ để vượt qua tay vợt người Scotland, soán ngôi đầu bảng ATP. Khoảng cách giữa hai người chỉ là 285 điểm. Lần gần nhất vị trí số một thế giới thuộc về Nadal là tháng 6/2014. Tay vợt 31 tuổi đang giữ thành tích 141 tuần đứng đầu ATP. Trái ngược với Nadal, Federer lại rơi vào nhánh dễ thở hơn nhiều. Đối thủ của anh tại vòng hai chỉ là Pospisil hoặc Polansky, những tay vợt Canada tham dự theo suất đặc cách. Sau đó, “Tàu tốc hành” có nhiều cơ hội đọ sức với Jack Sock, đối thủ mà anh toàn thắng sau ba lần gặp gỡ. Federer chỉ gặp khó từ vòng tứ kết với Kei Nishikori, còn bán kết là Dominic Thiem hoặc bại tướng của anh tại bán kết Wimbledon vừa qua, Tomas Berdych. Federer dễ thở hơn trên đường vào bán kết. Từ đầu mùa giải 2017, hai lão tướng Federer và Nadal đã chia nhau bảy trong tám danh hiệu Grand Slam và Masters 1000, chỉ chừa Rome Masters cho Alexander Zverev. Cả hai đang có cơ hội lớn đoạt ngôi vương Rogers Cup lần này bởi Andy Murray (chấn thương hông), Stan Wawrinka (đầu gối trái), Novak Djokovic (khuỷu tay phải) và Marin Cilic (cơ giạng) đều vắng mặt. Trong số này, Wawrinka và Djokovic phải nghỉ thi đấu đến hết năm 2017.