Malignaggi: 'McGregor rên rỉ như mèo cái' Võ sĩ quân xanh của Conor McGregor chỉ trích nhà vô địch UFC vì hành vi thiếu trung thực.Paulie Malignaggi, võ sĩ từng giữ đai vô địch IBF hạng nhẹ và WBA hạng bán trung, xuất hiện trong một tấm ảnh đối luyện với McGregor đăng trên Twitter. Trong đó, Malignaggi dường như bị đấm đến ngã nhào trên sàn tập. Nhưng Malignaggi quả quyết sự việc không phải như vậy. Cựu võ sĩ quyền Anh này chỉ ngã vì bị đẩy, còn trên thực tế, anh đánh trên cơ bạn tập trong cả 12 hiệp. Malignaggi tin rằng ê-kíp của McGregor đã lợi dụng cú ngã của anh để khuếch trương thanh thế cho võ sĩ MMA người Ireland. Tức giận vì bị bôi xấu, Malignaggi tuyên bố rời ê-kíp huấn luyện của McGregor kèm lời chê bai trên Twitter: "McGregor luôn rên rỉ như một con mèo cái khi bị tấn công túi bụi. Tôi sẽ nói rõ về vụ việc tuần trước trong mấy ngày tới". "Không có gì hay ho khi tô vẽ một bức tranh không đúng sự thật", Malignaggi bức xúc trong một dòng tweet đăng trước đó. "Tôi chỉ ngã xuống sàn chứ không phải bị knock-out. Hãy đăng đoạn video cả 12 hiệp mà không chỉnh sửa. Tôi đến để giúp cậu ta chứ không phải để bị lợi dụng". Nhưng dù tức giận, Malignaggi vẫn không tiết lộ các kế hoạch chuẩn bị cho trận đấu tỉ đô của McGregor với Floyd Mayweather. "Tôi sẽ không hé lời nào về chiến thuật của anh ta", cựu vô địch quyền anh chia sẻ. "Tôi làm việc có đạo đức, chứ không như McGregor. Khi nhìn lại vấn đề, tôi tin có một kế hoạch công phu để đào tạo và đánh bóng hình ảnh cho cậu ta". Malignaggi (phải) trong một màn đối luyện với McGregor. Malignaggi gia nhập đội quân xanh, tập cùng McGregor từ đầu tháng Bảy, bên cạnh cựu võ sĩ UFC Dashon Johnson, và HC bạc quyền Anh giải trẻ khối Thịnh vượng chung Tiernan Bradley. Anh từng nói sẽ "đấm bay bộ râu của McGregor trên sàn quyền anh" hồi cuối năm 2016 khi hay tin võ sĩ UFC thách đấu Mayweather. Vụ gian lận hình ảnh với Malignaggi là scandal thứ hai của McGregor trên sàn tập. Trước đó, tay đấm UFC đã sửa video đánh tập với cựu vô địch IBO, IBF hạng bán trung người Nam Phi Chris van Heerden.