Barca đạt thỏa thuận với Dembele, đang thuyết phục Dortmund Nếu Dortmund chấp nhận bán, tiền đạo trẻ Ousmane Dembele sẽ tới Barca để lấp chỗ trống mà Neymar để lại.Để sớm mua được Dembele, theo tờ Đây không phải là lần đầu tiên Barca hỏi mua Dembele. Đội bóng xứ Catalonia từng đề nghị mức giá thấp hơn hồi đầu kỳ chuyển nhượng hè và bị Dortmund từ chối. Dembele (trái) đi bóng trong trận tranh Siêu Cup Đức. Ảnh: Hiện Dembele là một trong những cầu thủ triển vọng nhất tại châu Âu. Hôm 5/8, khi chơi trận tranh Siêu Cup Đức giữa Dortmund và Bayern, tiền đạo 20 tuổi nhận giải "Tân binh thành công nhất" Bundesliga mùa 2016-2017. Dembele cũng từng chơi rất hay khi ra mắt trong màu áo Rennes (Pháp) mùa 2015-2016. Tiền đạo sinh năm 1997 đồng thời là tuyển thủ Pháp với thành tích ghi một bàn trong bảy trận (bàn trong trận giao hữu thắng Anh với tỷ số 3-2). Barca đang cần mua gấp một tiền đạo để lấp vào chỗ trống mà Neymar để lại. Và vấn đề khó là các đối tác đều muốn tăng giá sau khi biết Barca nhận được 257 triệu từ vụ chuyển nhượng kỷ lục thế giới. Ngoài Dembele, đội bóng xứ Catalonia còn để mắt tới Eden Hazard và Paulo Dybala. Đây là hai trường hợp khó hơn do đội chủ quản không muốn nhả.