Kim In-kyung vô địch British Open Golfer Hàn Quốc vượt qua sự cạnh tranh từ Jodi Ewart Shadoff để giành danh hiệu major đầu tiên với điểm -18.Kim In-kyung có lợi thế lớn khi dẫn sáu gậy trước ngày cuối. Tuy nhiên,Jodi Ewart Shadoff đã ghi số điểm kỷ lục của sân -8 để thu hẹp khoảng cách với Kim xuống hai gậy. Kim In-kyung đoạt danh hiệu major đầu tiên tại British Open. Ảnh: Bất chấp sức ép, Kim đã thi đấu vững vàng để giữ ngôi đầu với số điểm -1 ở vòng bốn. Cô ghi hai birdie, một bogey. Thời điểm Jodi Ewart Shadoff hoàn thành vòng đấu, Kim còn năm hố chưa đánh nhưng cô ghi điểm par trong cả năm hố đó để bảo toàn cách biệt hai gậy.Chiến thắng này mang về cho Kim 504.821 đôla tiền thưởng. Đây là danh hiệu LPGA thứ ba của Kim trong mùa giải năm nay, nhiều nhất trong các golfer là thành viên của hệ thống này và là major đầu tiên của cô. Cô giành được cả ba chỉ trong vòng hai tháng gần nhất. Kim nổi tiếng với việc bỏ lỡ cú gạt ở cự ly chỉ 14 inch, qua đó để mất danh hiệuKraft Nabisco Championship - bây giờ là ANA Inspiration - vào năm2012. Đó là kỷ niệm buồn khi cô đã đến rất gần danh hiệu major đầu tiên nhưng cuối cùng thua ở play-off. "Tôi suýt khóc khi giành chiến thắng. Chiến thắng thật tuyệt vời. Tôi đã trải qua quãng đường dài để bỏ lại sau lưng chuyện diễn ra năm 2012. Nhiều người đã giúp tôi. Giờ tôi lại tận hưởng việc chơi golf. Điều đó đã dạy tôi là phải nỗ lực trong mọi cú đánh kể cả những cú gạt ngắn nhất", Kim nói. Thần đồng một thời của làng golf MỹMichelle Wie đạt -6 ở vòng cuối, vươn lên đứng T3 cùngCaroline Masson và Georgia Hall với kết quả -13. Wie là người đã ghi số điểm kỷ lục -8 ở vòng một, kỷ lục này sau đó được Inbee Park và Jodi Ewart Shadoff lần lượt tái lập ở vòng ba và vòng bốn. Tuy nhiên, cô sau đó đánh mất lợi thế với điểm +4 ở vòng hai. Đánh 66 gậy (par 72) là thành tích tốt nhất của Wie ở vòng cuối một giải major từ khi cô vô địch US Open 2014. Số hai thế giới Lexi Thompson đạt -3, đứng cùng vị trí với Inbee Park và nhà vô địch năm 2013 Stacy Lewis nhờ điểm -10. Đương kim vô địch US OpenSung Hyun Park đạt -2, chung cuộc là -8. Số một thế giới So Yeon Ryu kết thúc bốn ngày đấu với điểm -4 sau khi đánh vượt chuẩn một gậy ở ngày cuối.