Mourinho: 'Man Utd phải mua sắm để trở lại vị thế hàng đầu' Nhà cầm quân Bồ Đào Nha tỏ ra ghen tị với chất lượng cầu thủ Juventus sau thất bại ở sân chơi Champions League.Mourinho có chiến dịch mua sắm không như ý vào hè 2018 trong khi đồng nghiệp Allegri được bổ sung hai ngôi sao hàng đầu thế giới là Ronaldo và Bonucci. Ảnh: "Juventus vô địch Serie A bảy mùa liên tiếp và vào chung kết Champions League hai lần trong bốn mùa gần nhất, nhưng họ vẫn muốn hơn nữa", Mourinho nói sau trận thua 0-1 tối ngày 23/10. "Họ đã có Higuain, Mandzukic và Dybala, nhưng muốn chân sút số một thế giới và đó là Ronaldo. Họ đã có Chiellini, Barzagli và Rugani và vẫn đưa về Bonucci. Họ chỉ muốn những cầu thủ tốt nhất của tốt nhất". Vào mùa hè 2018, Juventus đã bỏ ra số tiền kỷ lục của đội bóng để mua Ronaldo từ Real. Bên cạnh đó, họ cũng đưa Bonucci trở lại chỉ sau một mùa giải bán anh này sang Milan. Đây là hai sự bổ sung chất lượng nhằm tìm kiếm vinh quang ở sân chơi Champions League và xa hơn là giành cú ăn ba vĩ đại. Trong trận đấu ở Old Trafford, Juventus giành chiến thắng nhờ pha lập công của Paulo Dybala và Ronaldo góp dấu giày với đường căng ngang. Tuy nhiên, hàng thủ đội bóng Italy với Chiellini và Bonucci cũng có màn trình diễn tuyệt vời khi bóp nghẹt các chân sút của Man Utd. Trung phong Lukaku chỉ có một pha dứt điểm duy nhất trong suốt 90 phút. "Làm sao để đạt tới tầm Juventus, Barca, Real và Man City? Dĩ nhiên là với những cầu thủ tốt nhất. Tuy nhiên, những cầu thủ đó đang đầu quân cho các CLB hàng đầu, và chúng tôi phải làm việc với những gì có trong tay. Hôm nay, Chiellini và Bonucci là những cầu thủ tuyệt vời nhưng Smalling và Lindelof cũng có màn trình diễn tích cực. Lukaku, Martial, Rashford và Luke Shaw cũng đã có thêm kinh nghiệm sau trận đấu đỉnh cao ở Champions League. Chúng tôi sẽ nỗ lực hơn nữa, làm việc chăm chỉ hơn nữa, nhưng chất lượng vẫn là chất lượng". Hai đội sẽ tái đấu tại Turin vào ngày 7/11 tới. Juventus chỉ cần thêm một chiến thắng là giành vé sớm vào vòng 1/8.