Dani Alves: 'Neymar là người khuyên tôi tới PSG' Hậu vệ cánh phải người Brazil khẳng định không có chuyện anh rủ Neymar tới PSG như nhiều lời đồn đoán.Alves ký hợp đồng với PSG ngày 12/7, theo dạng chuyển nhượng tự do từ Juventus. Chỉ hơn nửa tháng sau, đồng đội cũ của anh tại Barca là Neymar cũng trở thành người của đội bóng Pháp. Đây là lý do khiến không ít người cho rằng Alves đã góp phần đưa Neymar tới PSG. Tuy nhiên sau chiến thắng Amiens ở vòng một Ligue 1 cuối tuần qua, hậu vệ người Brazil khẳng định: "Khi tôi nói muốn rời Juventus, Neymar liền khuyên tôi chọn PSG. Tôi không hề lôi kéo cậu ấy như lời đồn". Neymar và Alves vốn rất thân nhau trong thời gian khoác áo Barca và tuyển Brazil. Ảnh: Để đến PSG, Neymar đã mua lại bản hợp đồng của anh với Barca trị giá 263 triệu đôla. Khoản tiền này đội bóng thành Paris không trực tiếp chi trả, nhưng thông qua một bản hợp đồng quảng bá của Neymar cho World Cup 2022 tổ chức ở Qatar. Đây là một cách "luồn lách" giúp PSG tránh khỏi việc vướng vào luật Công bằng tài chính. Sau khi sang PSG, Neymar trở thành cầu thủ hưởng lương cao nhất thế giới, với gần một triệu đôla mỗi tuần trước thuế. Hậu vệ 34 tuổi cũng tỏ ra lạc quan về tương lai của PSG sau vụ đầu tư kỷ lục: "Đội bóng sẽ tiến một bước lớn khi sở hữu một cầu thủ hàng đầu thế giới. Sẽ có sự nhảy vọt về chất lượng".