Matsuyama vô địch WGC Bridgestone Invitational Số ba thế giới đăng quang sau khi ghi số điểm kỷ lục -9 của sân Firestone ở vòng cuối, hôm qua 6/8.Hideki Matsuyama bị Zach Johnson và Thomas Pieters dẫn hai gậy trước vòng cuối cùng. Tuy nhiên, thành tích 61 gậy (par 70) giúp anh hoàn thành màn nước rút để đăng quang với điểm -16, cách năm gậy so với người thứ nhì Zach Johnson. Matsuyama sau khi ghi điểm eagle ở hố 2. Ảnh: Đây là số điểm thấp nhất ở một vòng đấu cuối tại sânFirestone Country Club trong bốn thập kỷ qua. Matsuyama trở thành người thứ tư sau Jose Maria Olazabal, Tiger Woods và Sergio Garcia đạt kết quả 61 gậy tại sân đấu này. Matsuyama bỏ túi1,66 triệu đôla tiền thưởng và550 điểm FedEx Cup từ chiến thắng này. Nó giúp anh vượt qua Jordan Spieth để dẫn đầu bảng điểmFedEx Cup. "Tôi đã chơi cùng Tiger Woods bốn năm trước khi anh ấy được 61 gậy nên tôi biết con số này ấn tượng thế nào. Tôi đã nghĩ về điều đó từ năm 16 tuổi. Tôi biết nếu birdie hố 16, 17 và 18, tôi có thể đạt được mục tiêu", Matsuyama nói.Golfer Nhật Bản trải qua vòng cuối không bogey. Anh đánh dưới par hai gậy ở hố hai rồi ghi thêm bảy birdie. Đây là danh hiệu PGA Tour thứ tư củaMatsuyama trong mùa giải năm nay sau WGCHSBC Champions,Hero World Challenge,Waste Management Phoenix Open và là chiến thắng thứ sáu của anh trong 20 sự kiện gần nhất. Năm ngoái, anh trở thành golfer châu Á đầu tiên đăng quang một giải WGC khi về nhất ở Thượng Hải. Zach Johnson đánh mất vị trí dẫn đầu ở vòng cuối. Ảnh: Phong độ của Matsuyama khiến Zach Johnson bỏ lỡ cơ hội giành danh hiệu đầu tiên tính từ khi vô địch British Open năm 2015. Golfer người Mỹ kết thúc với điểm -11 sau khi đạt thành tích -2 ở vòng cuối. Charley Hoffman đứng T3 khi được -4, tổng điểm -10. Thomas Pieters đứng T4 với điểm -8 sau khi đánh vượt chuẩn một gậy ở ngày cuối. Rory McIlroy bước vào vòng cuối với cách biệt ba gậy so với vị trí dẫn đầu. Anh được -1, tổng điểm -7, bằng Paul Casey, Adam HadwinvàRussell Knox. Jordan Spieth và Adam Scott cùng được -2 ở vòng cuối, -4 chung cuộc. Số một thế giớiDustin Johnson ghi số điểm tốt nhất của anh(-4) sau bốn ngày để kết thúc với điểm -3, bằng Henrik Stenson, Bubba Watson vàBrooks Koepka.