Messi là cầu thủ giỏi nhất từng thi đấu ở La Liga Siêu sao của Barca dẫn đầu, còn Cristiano Ronaldo đứng thứ 17 theo một nghiên cứu mới đây về các cầu thủ từng thi đấu ở La LigaNghiên cứu này được tiến hành bởi Trung tâm Lịch sử và Thống kê Bóng đá Tây Ban Nha. Theo kết quả do trưởng nhóm nghiên cứu Jose Antonio Ortega công bố hôm qua, Lionel Messi được chấm điểm cao nhất với 545 điểm. Xếp sau siêu sao người Argentina lần lượt là Raul Gonzalez 528 điểm, Cesar Rodriguez 524 điểm, Telmo Zarra 493 điểm và Quini 488 điểm. Messi bỏ xa Ronaldo theo kết quả nghiên cứu về các cầu thủ từng thi đấu ở La Liga trong lịch sử. Ảnh: Huyền thoại Real Madrid, Alfredo Di Stefano đứng thứ năm với 481 điểm. Trong khi đó, cây săn bàn giỏi nhất lịch sử Real, cũng là đối thủ chính trong mọi cuộc đua danh hiệu cá nhân với Messi suốt một thập kỷ qua, Cristiano Ronaldo chỉ đứng thứ 17, với 415 điểm. Ronaldo là người có điểm cao thứ nhì trong số những cầu thủ còn thi đấu, sau Messi. Người đứng kế anh trong danh sách những cầu thủ đang chơi bóng, là tiền đạo Aritz Aduriz của Athletic Bilbao. Còn nếu tính xuyên suốt chiều dài lịch sử La Liga, chân sút kỳ cựu này xếp thứ 67.  Cách tính điểm của nghiên cứu này dựa trên tính hiệu quả của mỗi cầu thủ, bao gồm số phút chơi một mùa, số bàn thắng ghi được, số quả phạt đền hay phản lưới nhà, số thẻ đỏ... Một chuyên gia của Trung tâm Nghiên cứu lịch sử và thống kê bóng đá Tây Ban Nha chia sẻ trên  9280 cầu thủ, trong đó có 854 thủ môn, đã được nghiên cứu trong lịch sử gần 90 năm của La Liga. Theo các thành viên nhóm nghiên cứu, Messi được đánh giá cao bởi chủ nhân năm Quả Bóng Vàng là người duy nhất ghi hơn 400 bàn vào thời điểm nghiên cứu. Hiện chân sút 30 tuổi đã có 507 pha lập công, trong đó 349 bàn được ghi tại La Liga. "Kỹ thuật, khát vọng, sự thông minh và khả năng trên sân cỏ là những ưu điểm vượt trội của Messi", trưởng nhóm nghiên cứu Ortega nhấn mạnh. "Đây cũng là yếu tố giúp anh trở thành cầu thủ giá trị nhất trong lịch sử bóng đá Tây Ban Nha".