Gatlin bị ghét vì vượt mặt Usain Bolt Chủ tịch Liên đoàn điền kinh thế giới (IAAF) công khai thể hiện sự kỳ thị đối với Justin Gatlin - người vượt qua Usain Bolt để giành HC vàng thế giới chạy 100m.Gatlin bị ông chủ Lord Coe ghét bỏ vì dám vượt qua Bolt. Ảnh: AFP. Gatlin bị khán giả London la ó dữ dội khi cán đích đầu tiên ở chung kết chạy 100m trên sân Olympic cuối tuần qua. Tất cả dường như đều chờ đợi Bolt giành HC vàng thứ 20 trong lịch sử Olympic và giải thế giới, tại giải đấu lớn cuối cùng của anh. Tuy nhiên, "Tia chớp người Jamaica" chỉ nhận HC đồng với thành tích 9 giây 95, thua Gatlin và tài năng trẻ Christian Coleman lần lượt 3% và 1% giây. “Đó không phải một kịch bản hay nhất”, ông Coe nói trên kênh Người đứng đầu làng điền kinh thế giớicũng tiết lộ IAAF từng cố gắng cấm Gatlin thi đấu cả đời sau khi anh tái sử dụng doping năm 2006, nhưng tòa án đã giảm nhẹ tội cho chân chạy người Mỹ: “Gatlin từng bị cấm thi đấu hai lần, trong đó lần đầu tiên anh ta cũng được giảm án. Vì thế IAAF nhắm đến án phạt tám năm, chẳng khác nào cấm anh ta thi đấu đến hết sự nghiệp. Nhưng chúng tôi đã thất bại”. Gatlin chỉ phải rời xa các giải đấu bốn năm, trước khi trở lại vào năm 2010. “Tôi không thể phấn khích với thành quả của Gatlin. Nhưng anh ta có chiến thắng trong sạch và chúng ta phải tôn trọng điều đó”, Coe kết luận. Tại buổi họp báo sau nội dung chạy 100m, Gatlin cho rằng anh chỉ bị đối xử tồi tệ bởi sự yêu mến của người hâm mộ dành cho Bolt. “Dường như truyền thông muốn tôi là một kẻ tồi tệ vì Bolt là người hùng. Tôi từng chấp hành nghiêm túc án phạt và tham gia các hoạt động cộng đồng. Tôi thường gặp gỡ tụi trẻ và truyền cảm hứng cho chúng. Đó là tất cả những gì tôi có thể làm”. Gatlin và Bolt vẫn còn so tài ở nội dung 4x100 mét diễn ra vào ngày 12/8. Đội Jamaica đang là đương kim vô địch với thành tích 37 giây 36.