Usain Bolt bảo vệ Gatlin trước sự nghi ngờ về doping Dù thất bại ở chung kết 100m tại giải điền kinh thế giới hôm qua 6/8, "Tia chớp Jamaica" vẫn thể hiện được sự cao thượng."Đôi khi chấn thương khiến mọi thứ không thể diễn ra êm đẹp như chúng tôi muốn. Và rất nhiều yếu tố tiêu cực khác có thể ảnh hưởng đến phong độ của chúng tôi. Vì thế, nếu cô nói thẳng vào mặt ba chúng tôi như thế, thực sự là cô thiếu tôn trọng đấy. Bởi chúng tôi đều đã làm được những điều lớn lao. Tất cả bước đến đây, và cho thấy toàn bộ những gì mình có. Vậy đấy, thật không thể tin nổi", Bolt nhấn mạnh. Gatlin tỏ sự kính trọng với Bolt sau đường chạy chung kết. Ảnh: Reuters. Ở trên đường chạy, sau khi Gatlin bị CĐV phản ứng,