PSG khó lòng bù lỗ trong phi vụ Neymar PSG tiêu tốn cả thảy 528 triệu đôla tiền lương và phí chuyển nhượng cho Neymar trong vòng 5 năm tới, theo tiết lộ của tờ Business Insider.Ngay sau 24 giờ đồng hồ đầu tiên ký hợp đồng với Neymar, PSG bán được 10.000 chiếc áo của ngôi sao xứ sở Samba. Mỗi chiếc được tờ Nhưng kết luận đó không hoàn toàn chính xác. Neymar ngốn của PSG hơn nửa tỷ đôla.   PSG có thể thương thảo với Nike để tăng giá trị hợp đồng so với 25 triệu đôla hàng năm như lúc này. Nhưng khoản tiền tài trợ Nike đổ vào PSG mỗi năm phải tăng thêm 100 triệu đôla, đội bóng thủ đô Paris mới hoàn lại vốn. Đó là đề nghị không tưởng vì Real Madrid lúc này cũng chỉ nhận 110 triệu đôla mỗi năm từ Adidas, trong khi PSG với Neymar cũng khó lòng chen chân vào nhóm những CLB có giá trị nhất châu Âu, ít nhất trong tương lai gần.   Neymar có thể tác động tích cực hơn đến tiền bản quyền truyền hình PSG thu về. Nhưng ngay cả vô địch Champions League, khoản thu nhập tăng thêm cho họ cũng không vượt quá 26 triệu đôla. Đó là chưa kể Neymar chỉ đóng góp một phần ảnh hưởng từ ba khoản thu nói trên.