Bàn thắng bị hoán đổi vì trọng tài video ở Siêu cup Hà Lan Feyenoord giành chiến thắng trước Vitesse trong trận đấu có một quyết định gây tranh cãi vì công nghệ xem lại tình huống.Cầu thủ Feyenoord phản ứng sau khi bị tước bàn thắng và còn phải nhận phạt đền. Khi Feyenoord đang dẫn 1-0, tiền vệ của Vitesse làKarim El Ahmadi bị phạm lỗi trong vòng 16m50 nhưng trọng tài chính Danny Makkelietừ chối thổi phạt và cho trận đấu tiếp tục. Feyenoord ngay lập tức tổ chức phản công nhanh và làm tung lưới Vitesse. Tuy nhiên trọng tài Makkelie sau đó đã sử dụng công nghệ video (VAR) và từ chối bàn thắng của Feyenoord. Thay vào đó, ông quyết định cho Vitesse hưởng phạt đền.  Dù vậy Vitesse không thể làm nên cuộc ngược dòng thần kỳ dựa trên VAR. Trong loạt luân lưu, họ thua 2-4. Cựu thủ môn Liverpool Brad Jones là người hùng của Feyenoordvới hai pha cản phá thành công. Đây là vụ việc có kết quả thay đổi lớn nhất kể từ khi VAR được đưa vào áp dụng. Công nghệ này cho phép các trọng tài xem lại video và can thiệp vào bàn thắng, thẻ đỏ, lỗi nhận định và phạt đền. Trọng tài có thể dùng VAR khi bóng lăn, tuy nhiên không được sử dụng nếu một trong hai đội ở thế tấn công. Do đó mới xảy ra trường hợp hy hữu khiến trọng tài phải chờ đợi Feyenoord hoàn tất pha phản công rồi mới được cắt còi.