Rooney: 'Cỡ Messi, Ronaldo mới phá được kỷ lục của tôi ở Man Utd' Tiền đạo người Anh tự hào về thành tích là người ghi nhiều bàn thắng nhất tại Man Utd.Wayner Rooney đang sở hữu thành tích ghi 253 bàn cho Man Utd - nhiều nhất trong lịch sử đội chủ sân Old Trafford. Đây là số bàn thắng mà ngôi sao người Anh có được trong 13 mùa giải thi đấu liên tục. Rooney là một tượng đài trong lịch sử Man Utd. Ảnh: "Nếu Man Utd có một cầu thủ tầm cỡ Messi hay Ronaldo, có thể kỷ lục của tôi sẽ bị phá vỡ. Còn nếu không, cách duy nhất để phá kỷ lục của tôi là dùng một cầu thủ có thời gian thi đấu đủ lâu như tôi. Đây là điều không dễ vì tôi nghĩ trong bóng đá hiện đại, cầu thủ không có xu hướng ở lại một CLB trong một thời gian dài. Thật tuyệt khi lập được kỷ lục ghi bàn tại Man Utd. Đó là một di sản lớn và tôi đã rời Man Utd với những kỷ niệm ngọt ngào". Rooney bắt đầu trở thành "Vua ghi bàn" tại Man Utd khi lập công trong trận gặp Stoke City mùa trước. Đó là bàn thứ 250 của anh ghi cho Quỷ đỏ, nhiều hơn một bàn so với kỷ lục cũ của cựu danh thủ Bobby Charlton.  Hè này tiền đạo người Anh đã trở lại chơi cho đội bóng cũ Everton theo dạng chuyển nhượng tự do.