Salah đưa Liverpool lên đầu bảng Champions League Nhờ cú đúp của Mohamed Salah, đội chủ sân Anfield dễ dàng hạ Crvena Zvezda với tỷ số 4-0 ở loạt trận thứ ba tối 24/10.Cả ba cầu thủ tấn công của Liverpool đều ghi bàn trận này. Ảnh:  Được chơi trên sân nhà Anfield trước đối thủ bị đánh giá thấp nhất bảng C, Liverpool không bỏ lỡ thời cơ tích lũy điểm số và hiệu số. Roberto Firmino mở tỷ số với pha dứt điểm đập chân cầu thủ đội khách trong vòng 16m50. Salah nhanh chóng lập cú đúp với hai bàn thắng ở cuối hiệp một và đầu hiệp hai. Tiền đạo người Ai Cập chuyển hóa thành công quả phạt đền được mang về sau khi Mane bịFilip Stojkovic đẩy ngã. Tới cuối trận, Mane ghi bàn ấn định tỷ số 4-0 chỉ ít phút sau khi bỏ lỡ cơ hội lập công trên chấm phạt đền. Chiến thắng này giúp Liverpool vươn lên đầu bảng với sáu điểm. Napoli xếp thứ hai với năm điểm sau khi hòa 2-2 với PSG - đội đang đứng thứ ba với bốn điểm. Salah ghi bàn nhân đôi tỷ số vào phút cuối hiệp một. Ảnh: Bộ ba SFM trở lại bên cạnh nhau sau khi chỉ có một mình Salah đá chính ở trận đấu gần nhất với Huddersfield. Firmino là một trong năm sự thay đổi của HLV Klopp, tiếp tục chứng tỏ cái duyên ở sân chơi châu Âu. Pha làm bàn mở tỷ số là bàn thứ 13 của Firmino sau 18 trận cho Liverpool tại Champions League. Nếu tính riêng ở Anfield, Firmino còn gây ấn tượng hơn với 10 bàn sau tám trận. Bên cạnh Firmino, Mane cũng đánh dấu sự trở lại sau chấn thương tay với khả năng phối hợp tốt cùng Salah. Tiền đạo người Senegal đã chấm dứt chuỗi bảy trận không ghi bàn với pha rướn người dứt điểm từ đường kiến tạo của Sturridge. Tuy nhiên, Mane đã có thể làm tốt hơn nếu thực hiện thành công cả quả phạt đền trước đó khiEl Fardou Ben để bóng chạm tay trong vòng 16m50. Cầu thủ đội khách phản ứng sau khi trọng tài thổi phạt đền đầu hiệp hai. Ảnh: Màn trình diễn của bộ ba tấn công SFM cũng có sự đóng góp lớn từ Shaqiri. Tiền vệ người Thụy Sỹ ghi dấu ấn ở cả hai bàn đầu tiên với cú chọc khe cho Robertson kiến tạo để Firmino mở tỷ số, sau đó cầu thủ này có pha chạm bóng tinh tế giúp Salah nhân đôi cách biệt. Liverpool đã có thể giành chiến thắng năm sao nếu Adam Lallana thành công với cú dứt điểm cận thành ở cuối trận. Tuy nhiên, chiến thắng 4-0 đã đủ để đánh dấu sự trở lại của Liverpool sau chuỗi trận ghi bàn không tốt vừa qua.