Conte nổi đóa khi trọng tài đuổi Pedro HLV của Chelsea không hài lòng với quyết định rút thẻ đỏ phạt học trò ở phút 80, trận tranh Siêu Cup Anh hôm 6/8."Tất nhiên tôi có một chút thất vọng nhưng cũng phải tôn trọng quyết định của trọng tài", Antonio Conte chia sẻ sau thất bại trên sân Wembley. "Đôi khi quyết định của họ khiến bạn phải nổi đóa". HLV người Italy không đồng ý với hai quyết định của trọng tài chính Bobby Madley trong trận gặp Arsenal. Thứ nhất là tình huống Pedro nhận thẻ đỏ trực tiếp sau pha phạm lỗi với Elneny từ phía sau. Thứ hai là thẻ vàng dành cho Willian vì trọng tài cho rằng tiền vệ của Chelsea ăn vạ trong vòng cấm. "Đây là lần thứ hai liên tiếp chúng tôi chỉ còn 10 người khi đá với Arsenal", HLV Conte nhắc lại trận thua ở Cup FA cuối mùa trước. "Tôi chưa xem lại đoạn video về cú tắc bóng của Pedro và cả thẻ vàng của Willian nhưng nhiều người nói với tôi rằng chúng tôi xứng đáng được hưởng phạt đền".  HLV Conte sau trận đã gặp trọng tài Madley để chất vấn nhưng không có kết quả. "Trọng tài giải thích cho tôi lý do ông ấy đưa ra các quyết định, nhưng không đủ thời gian", Conte nói thêm. "Tôi còn định hỏi ông ấy tại sao phạt thẻ vàng Willian nhưng như thế sẽ kéo dài đến tối mất". Conte chỉ bày tỏ sự bất bình, chứ không đôi co lâu với trọng tài Madley trên sân. Ảnh: Conte khẳng định tôn trọng quyết định của trọng tài nhưng nhấn mạnh “đây là lần thứ hai có một quyết định gây tranh cãi dành cho Chelsea”. HLV người Italy mong muốn ban lãnh đạo Chelsea mua thêm cầu thủ trong thời gian còn lại của kỳ chuyển nhượng hè, nhằm cạnh tranh ở đấu trường châu Âu và cả ngôi vô địch Ngoại hạng Anh.