Wenger không đề cao chiến thắng ở Siêp Cup Anh HLV của Arsenal nhắm đến những mục tiêu lớn hơn sau khi vượt qua Chelsea, đoạt danh hiệu đầu tiên của mùa giải."Danh hiệu này là một sự khích lệ, không hơn không kém", Arsene Wenger chia sẻ sau khi Arsenal giành Siêu Cup Anh lần thứ ba trong năm năm qua. Với việc không nằm trong top 4 Ngoại hạng Anh lần đầu tiên trong 20 năm, danh hiệu mới đoạt được ở Wembley hôm Chủ nhật chưa thể làm Wenger hài lòng. Wenger không quá coi trọng danh hiệu vừa đoạt được ở Wembley. Ảnh: "Trận đấu này đã mang lại cho các cầu thủ sự tự tin. Chúng tôi muốn tìm thấy sự cân bằng giữa sự tự tin này và sự thôi thúc mà mỗi trận đấu ở Ngoại hạng Anh mang đến", nhà cầm quân người Pháp nhanh chóng hướng đến Ngoại hạng Anh. "Bốn năm qua, Arsenal khởi đầu không suôn sẻ. Nhưng mùa này chúng tôi đã có sự chuẩn bị kỹ càng, với cường độ cao". Wenger kêu gọi các học trò bước vào mùa giải mới với tính kỷ luật và tinh thần cao như trận thắng Chelsea trên Wembley hôm 6/8. Hai ngôi sao Alexis Sanchez và Mesut Ozil không đá trận Siêu Cup Anh, nhưng HLV Wenger hài lòng với sự thể hiện của các tân binh. Alexandre Lacazette có một pha dứt điểm nguy hiểm trong hiệp một, đưa bóng chạm cột. Sead Kolasinac là người ghi bàn gỡ hòa, nhóm lại hy vọng chiến thắng cho đội nhà. “Mỗi tuần trôi qua Lacazette lại mạnh mẽ hơn”, HLV người Pháp nhận xét. “Đây là lần đầu tiên chúng ta thấy cậu ấy đạt đủ thể lực. Cậu ấy cần thêm thời gian bắt nhịp với cường độ cao của bóng đá Anh. Tôi tin Lacazette sẽ ngày một mạnh mẽ hơn”. Lacazette tạo ấn tượng tốt, dù không ghi bàn ở Siêu Cup Anh. Ảnh: Cuối tuần này, Arsenal đá trận ra quân Ngoại hạng Anh gặp Leicester.