Coutinho muốn rời Liverpool trong hòa bình Tiền vệ người Brazil chỉ gia nhập Barca một khi Liverpool đồng ý để anh ra đi.Trong nỗ lực tìm người thay thế Neymar, Barca theo sát Philippe Coutinho của Liverpool. Cách đây hai tuần, Barca đã đưa ra lời đề nghị chính thức bằng văn bản, hỏi mua với giá 93 triệu đôla, nhưng bị Liverpool từ chối. CLB La Liga chưa từ bỏ cơ hội có được tiền vệ sáng tạo người Brazil nhưng quyết định cuối cùng lại nằm ở Coutinho và Liverpool. Theo Coutinho đã thông báo về mong muốn ra đi, nhưng trao quyền quyết định cho HLV Klopp và CLB. Danh thủ Liverpool, Jamie Carragher chia sẻ Coutinho không thể cưỡng lại lời mời từ Barca, tương tự trường hợp của Luis Suarez năm 2014. Nhưng Carragher tin rằng Liverpool sẽ không bán ngôi sao Brazil trong mùa hè này. HLV Klopp gần đây nhiều lần khẳng định Coutinho không phải để bán và sẽ không bán bằng bất cứ giá nào. Coutinho, 25 tuổi, trở thành ngôi sao đẳng cấp thế giới khi gia nhập Liverpool từ Inter Milan vào năm 2013, với giá 11 triệu đôla. Barca được cho là sẽ phải bỏ ra gấp 10 lần con số ấy nếu muốn mua Coutinho ở hiện tại.