Bouchard tìm đường trở lại từ lời khuyên của Agassi Cựu số năm thế giới gặp nhiều khó khăn trong ba năm qua, và chơi tệ đến nỗi rơi xuống vị trí thứ 70 WTA.Eugenie Bouchard chỉ còn là cái bóng mờ so với thời đỉnh cao năm 2014, khi lọt vào chung kết Wimbledon hay bán kết Roland Garros. Trong giai đoạn chuẩn bị cho Wimbledon 2017, tay vợt 23 tuổi có dịp tập luyện chung với huyền thoại Andre Agassi ở Las Vegas, và nhận được những lời khuyên hữu ích. "Andre nói rằng quần vợt thực ra rất đơn giản và người ta đã làm nó trở nên phức tạp", tay vợt người Canada kể lại. "Tôi tiếp nhận câu nói ấy một cách nghiêm túc và làm theo mỗi khi thi đấu. Tôi cố gắng không để áp lực ảnh hưởng đến lối chơi. Tôi muốn thi đấu thật tự do". Bouchard xuống phong độ trên sân quần vợt, nhưng vẫn là gương mặt ăn khách trên các tạp chí về thời trang. Từ năm 2015, Bouchard đánh rơi phong độ và thường xuyên bị loại sớm ở các giải đấu tham dự. Cô hiện nằm ngoài Top 70 WTA. Ở độ tuổi 23, Bouchard còn cơ hội để phấn đấu tìm lại thành công ngày xưa. Gần đây cô đã hợp tác với một HLV thể lực mới, Gil Reyes, người từng hỗ trợ Agassi. "Tôi đã biết Gil từ năm 16 tuổi. Ông ấy là một người đặc biệt, một trong những người yêu thích của tôi", Bouchard chia sẻ. Hôm 8/8 ở vòng một Rogers Cup, giải đấu được tổ chức tại quê nhà Canada, Bouchard lại để thua Donna Vekic. Tay vợt 21 tuổi giành chiến thắng với các tỷ số 6-3, 6-4. Ở năm giải đấu gần nhất, Bouchard chưa thể tiến xa hơn vòng hai.