Ronaldo cùng Real đá Siêu Cup châu Âu gặp Man Utd Tiền đạo người Bồ Đào Nha bất ngờ có tên trong danh sách đăng ký thi đấu của Real Madrid cho trận đại chiến ngày mai 8/8.Danh sách cầu thủ tham dự trận tranh Siêu Cup châu Âu được Real công bố. Ảnh: Bản danh sách mới được Real công bố trên trang Twitter chính thức của CLB. Trước đó, truyền thông Tây Ban Nha cho rằng Cristiano Hôm 5/8, Ronaldo có buổi tập đầu tiên với các đồng đội để chuẩn bị cho mùa giải mới. Ngôi sao 32 tuổi trước đó nghỉ hè muộn do phải cùng đội tuyển Bồ Đào Nha tham dự Confederations Cup. Ronaldo đã tập riêng gần một tuần trước khi hội quân trở lại. Đó có thể là lý do giúp anh nhanh chóng lấy lại thể trạng, đảm bảo yêu cầu để thi đấu với Man Utd, trong trận đấu Bên cạnh Ronaldo, đội hình Real cũng quy tụ đầy đủ những ngôi sao như Gareth Bale, Toni Kroos, Luca Modric, Karim Benzema... Trong danh sách còn có hậu vệ 18 tuổiAchraf Hakimi và con trai HLV Zidane, thủ môn Luca - người mới được đôn lên đội một.