Casemiro tự bào chữa về bàn mở tỷ số gây tranh cãi vào lưới Man Utd Phía Man Utd cáo buộc Casemiro rơi vào thế việt vị khi đón bóng ghi bàn mở tỷ số trong trận tranh Siêu Cup châu Âu.Casemiro đứng dưới hàng thủ Man Utd trong tình huống mở tỷ số. Tình huống gây tranh cãi diễn ra ở phút 24. Khi lao xuống đón bóng ghi bàn, theo máy quay truyền hình ghi lại, Casemiro đứng dưới hàng thủ Man Utd. Đây cũng là tình huống khiến HLV của Man Utd, Jose Mourinho chỉ trích trọng tài và hệ thống hỗ trợ bằng video VAR. "Công nhận bàn thắng là quyết định của trọng tài. Trong tình huống mở tỷ số, tôi chỉ cố dứt điểm và may mắn thành công. Tôi rất hài lòng về bàn thắng đó. Chúng tôi đang đi trên con đường đúng đắn và hy vọng có thể giành mọi danh hiệu", Casemiro chia sẻ. Casemiro dứt điểm vào lưới Man Utd. Ảnh: Từ lợi thế dẫn trước, Real tiếp tục chơi tốt và có bàn nhân đôi cách biệt ở phút 52. Man Utd chỉ gỡ được một bàn nhờ pha đá bồi của Lukaku ở phút 64. Quỷ đỏ có thêm một cơ hội nhưng không tận dụng thành công với cú dứt điểm của Rashford. "Điều quan trọng nhất là chúng tôi giành được chiến thắng trước một đội bóng khó chơi như Man Utd. Họ là một đội bóng chất lượng và có một HLV vĩ đại. Chúng tôi phải chúc mừng cho nhau vì đây là một chiến thắng không dễ giành được. Real sẽ tiếp tục làm việc chăm chỉ với nhiều khiêm tốn", Casemiro nói thêm. Thủ quân của Real, Sergio Ramos chia sẻ quan điểm với đồng đội: "Chúng tôi chơi hơi lép vế trong hiệp hai. Đây là điều dễ hiểu vì khi kết quả nghiêng về bạn, đối thủ không còn cách nào khác là phải tấn công. Chúng tôi có chút mệt mỏi nhưng phòng ngự tốt. Chúng tôi chơi hay hơn trong phần lớn thời gian của trận đấu".