Zidane: 'Real đã giành thêm một danh hiệu quan trọng' HLV Zinedine Zidane ca ngợi chiến thắng 2-1 trong trận tranh Siêu Cup châu Âu với Man Utd.Real giành được chiến thắng 2-1 nhờ hai bàn của Casemiro và Isco. Về phía Man Utd, Lukaku ghi bàn rút ngắn từ một pha sút bồi ở phút 62. Siêu Cup châu Âu 2017 là danh hiệu thứ sáu mà HLV Zidane giành được chỉ trong hơn một năm dẫn dắt Real. Nhà cầm quân người Pháp từng có Siêu Cup châu Âu năm ngoái, hai Champions League, một La Liga và một FIFA Club World Cup. "Một lần nữa, Real thi đấu tốt. Chúng tôi đã giành thêm một danh hiệu quan trọng và bắt đầu mùa giải một cách thuận lợi. Real là đội bóng không chỉ có tài năng, chất lượng, mà còn có những con người làm việc rất chăm chỉ. Chúng tôi vẫn là một đội bóng khao khát chiến thắng", Zidane phát biểu sau trận đấu. Zidane và các học trò mừng chiến thắng sau khi đánh bại Man Utd. Ảnh: Isco là một trong những cầu thủ chơi hay nhất bên phía Real trong trận tranh Siêu Cup. Tiền vệ người Tây Ban Nha vừa biết cách dẫn dắt hàng công thi đấu linh hoạt, vừa có khả năng di chuyển và dứt điểm khéo léo trong tình huống nâng tỷ số lên 2-0. Zidane khen ngợi: "Isco đã có một pha bóng tuyệt vời khi ghi bàn nhân đôi cách biệt. Tôi rất hài lòng về cậu ấy. Isco đang tiến bộ qua từng trận đấu". Cầu thủ quan trọng nhất của Real, Ronaldo chỉ xuất hiện trên sân từ phút 83. Đây là điều không quá khó hiểu do CR7 mới trở lại sân tập của Real từ đầu tháng 8. "Mọi thứ diễn ra đúng như dự tính. Từng bước một, Ronaldo sẽ trở lại với Real. Cậu ấy mới chỉ tập lại được ba ngày, và điều quan trọng là cậu ấy đã cùng thi đấu với Real hôm nay. Cậu ấy chỉ chơi 10 hay 15 phút, nhưng cậu ấy hiểu đó không phải là điều quan trọng nhất. Chúng tôi sẽ có thêm một trận đấu vào chủ nhật tới. Cậu ấy sẽ dần trở lại đội hình", Zidane cho hay.