La Liga làm khó Neymar và PSG về thủ tục giấy tờ Tiền đạo người Brazil có thể sẽ tiếp tục ngồi ngoài khi PSG đá vòng hai giải Ligue 1 cuối tuần này.Neymar chưa hoàn tất thủ tục để có thể thi đấu cho PSG  Cầu thủ đắt giá nhất thế giới đã lỡ trận ra quân ngày 5/8 với Amiens. Nếu không có đầy đủ giấy tờ trước thứ Năm tuần này 10/8, cựu cầu thủ Barca sẽ lỡ tiếp vòng đấu thứ hai của Ligue 1, khi PSG làm khách trên sân Guingamp ngày 13/8.   Trước đó, người đứng đầu giải đấu số một Tây Ban Nha cũng công khai cáo buộc PSG các vấn đề về tài chính, khi đội bóng Pháp bỏ ra 263 triệu đôla mua Neymar. Một cách khác để PSG có thể giúp ngôi sao hàng đầu của họ ra sân là làm các thủ tục trực tiếp với FIFA, không cần thông qua La Liga. Tuy nhiên, cách này sẽ khiến Neymar chờ đợi lâu hơn cách trực tiếp kể trên.