Karembeu: 'Mariano có thể là Ronaldo mới của Real' Danh thủ Cristiano Karembeu khích lệ tiền đạo Mariano Diaz trong nỗ lực thay thế Cristiano Ronaldo.Sau khi trở lại Real từ Lyon, Mariano mới chỉ ghi được một bàn trong bảy trận. Ngôi sao người Dominica đang gặp khó khăn không nhỏ trong việc mặc áo số 7 và đảm trách vai trò ghi bàn, thứ mà Ronaldo từng rất thành công. Theo Karembeu, để giải quyết vấn đề, Mariano cần tự tin hơn. Khi mới về Real, Ronaldo cũng phải mất một mùa giải mới đạt tỷ lệ ghi trung bình 50 bàn mỗi mùa. Mariano được Real kỳ vọng có thể thay thế Ronaldo. Real mới chỉ ghi được ba bàn trong sáu trận gần nhất, mạch trận mà họ chỉ có một chiến thắng. Do sự sa sút của hàng công, đội chủ sân Bernabeu hiện chỉ xếp vị trí thứ bảy La Liga. Real sẽ đấu với Barca trong trận El Clasico ngày 28/10, trận đấu lớn nhất tại La Liga. Đây cũng là cơ hội trải nghiệm cho những tân binh như Courtois, Arthur, Odriozola, Malcom hay Vidal.