Ancelotti xem nhẹ mức giá kỷ lục của Neymar HLV người Italy không quan tâm đến con số kỷ lục 263 triệu đôla, mà chỉ khen ngợi CLB cũ vì đã có một vụ tuyển mộ tốt.Ancelotti chỉ quan tâm đến việc Neymar thể hiện thế nào trong màu áo PSG. "Bóng đá là một loại hình giải trí, và chúng ta nên nhìn nhận nó ở khía cạnh này. Nếu một khoản tiền nào đó được đưa ra, thì đó chỉ đơn giản là vì một ai đó đủ sức chi trả. Tôi thấy không nên làm trầm trọng hoá việc này", Carlo Ancelotti trả lời    "PSG trước đây đã mạnh, bây giờ thì rất mạnh", Ancelotti nhận xét. "Tôi biết Neymar sẽ đầu quân cho PSG. Chúc mừng CLB. Neymar là một cầu thủ phi thường, có thể giúp toàn đội tiến bộ. Cậu ấy sẽ không chỉ giúp cải thiện chuyên môn, mà còn tạo ra bầu không khí hứng khởi tại CLB mới". "Bên cạnh đó, PSG còn có những cầu thủ tài năng khác nhưVerratti, Cavani, Di Maria, Thiago Silva, Dani Alves. Tôi tin họ có thực lực để cạnh tranh ngôi vô địch", Ancelotti nói về khả năng PSG giành lại chức vô địch quốc nội từ tay Monaco. Ancelotti là HLV giúp Real giành cú Decima thần thánh (lần thứ 10 vô địch C1/Champions League). Ông bị sa thải một năm sau đó rồi nhận lời dẫn dắt Bayern thay Pep Guardiola. Mùa đầu tiên làm việc ở Bundesliga, Ancelotti giúp Bayern giành Đĩa bạc, nhưng bị loại ở tứ kết Champions League, bởi Real.