Mourinho tặng huy chương á quân Siêu Cup cho CĐV nhí Sau khi Man Utd để thua trong trận tranh Siêu Cup châu Âu, HLV Jose Mourinho tặng huy chương á quân cho CĐV của đội bóng.Người được tặng là một CĐV nhí mặc áo Man Utd. HLV Mourinho cho đi huy chương ngay sau khi nhận được từ Ban tổ chức. Mourinho cầm huy chương á quân rồi đem cho. Ảnh: "Đôi khi giành chiến thắng tôi còn không giữ huy chương, nữa là khi thua. Với tôi, huy chương sẽ được đặt ở một chỗ nào đó trong nhà, nhưng nó có thể giúp một đứa trẻ có cảm giác bay bổng. Tôi không biết cậu bé nhận huy chương đến từ đâu. Đó là một cậu bé mặc áo Man Utd. Tôi nghĩ cậu bé sẽ có một kỷ niệm không bao giờ quên. Tôi muốn nhắc lại, ngay cả khi chiến thắng, huy chương cũng chẳng có nhiều ý nghĩa với tôi", Mourinho giải thích lý do tặng. Đây không phải là lần đầu tiên Mourinho tặng huy chương cho CĐV. Khi giành chức vô địch Ngoại hạng Anh với Chelsea, "Người đặc biệt" từng ném huy chương lên đám đông CĐV trên khán đài. Mourinho cũng có không ít lần tháo huy chương khỏi cổ ngay sau khi rời bục vinh quang. Đây là tình huống diễn ra ở cả giải Champions League. Mourinho trong một lần ném huy chương tại Chelsea. Man Utd của Mourinho để thua Real với tỷ số 1-2 trong trận tranh Siêu Cup châu Âu tối 8/8. Đây cũng là lần thứ hai "Người đặc biệt" để thua trong một trận tranh Siêu Cup châu Âu, sau lần đầu với FC Porto năm 2003. Mourinho cũng từng bỏ qua hai lần tranh danh hiệu do rời đội bóng trong mùa hè (năm 2004 với FC Porto và 2010 với Inter Milan).