Mourinho thừa nhận không còn hy vọng mua Bale HLV của Man Utd tin ngôi sao người Xứ Wales sẽ tiếp tục ở lại Real Madrid sau khi ra sân ở trận tranh Siêu Cup châu Âu.Gareth Bale có mặt trong đội hình xuất phát của Real và là người kiến tạo bàn nâng tỷ số lên 2-0 của Isco. Cầu thủ 28 tuổi còn có cơ hội ghi bàn cho riêng anh, nhưng lại dứt điểm trúng xà ngang. "Tôi nghĩ mọi người đều hiểu Bale sẽ ở lại Real", Jose Mourinho nói sau trận đấu ở Macedonia. "HLV và CLB đều muốn cậu ấy, bản thân Bale cũng muốn tiếp tục chơi cho Real. Mọi chuyện với tôi đã chấm dứt, thậm chí ngay từ khi chưa bắt đầu". Trước đó, Mourinho đã nói sẽ chiến đấu để đưa Bale về Man Utd nếu Real có ý định bán ngôi sao này. Cựu cầu thủ Tottenham bị cho là thất sủng dưới thời HLV Zidane vì chấn thương và bị hạn chế số lần ra sân. Trong bối cảnh Real theo đuổi Kylian Mbappe, Bale có thể bị bán để CLB có sẵn tiền theo đuổi sao trẻ người Pháp. Bale vẫn nằm trong kế hoạch của HLV Zidane. Ảnh: "Bóng đá là những gì tôi tập trung vào lúc này, không phải lắng nghe tin đồn. Tôi cũng không đọc bất cứ điều gì dù có người nói với tôi chuyện này chuyện kia", Bale nói sau khi giúp Real đánh bại Man Utd với tỷ số 2-1. "Tôi sẽ tận hưởng niềm vui chơi bóng càng lâu càng tốt và giành thêm danh hiệu". Bale gia hạn hợp đồng với Real tới 2022 vào năm ngoái. Tuy nhiên, mùa giải trước chứng kiến anh thường xuyên phải nghỉ thi đấu vì chấn thương và chỉ ra sân 17 trận tại La Liga. Bale cũng phải ngồi dự bị ở trận chung kết Champions League được tổ chức tại quê nhà Cardiff.