Giám đốc của Barca đến Anh để đẩy nhanh vụ Coutinho Đội bóng xứ Catalan cử thành viên ban lãnh đạo đến Liverpool để thương lượng về trường hợp của tiền đạo người Brazil.Philippe Coutinho là mục tiêu chuyển nhượng số một của Barca, và nhu cầu sở hữu ngôi sao ngày càng trở nên bức thiết sau khi Neymar ra đi. Tuy nhiên, đội chủ sân Nou Camp đang gặp khó vì Liverpool không muốn nhả người. Barca muốn đẩy nhanh tiến độ chiêu mộ Coutinho. Ảnh: HLVJurgen Klopp nhiều lần khẳng định tiền vệ người Brazil không phải để bán nhưng Coutinho được xem là muốn đầu quân cho Barca. Tuy nhiên, cựu cầu thủ Inter Milan sẽ không yêu cầu ra đi trong trường hợp Liverpool khăng khăng giữ anh ở lại. Hợp đồng của Coutinho với Liverpool đến năm 2022 mới hết hạn. Theo Barca nhận thấy rằng Liverpool đã biết nguyện vọng chuyển đến sân Nou Camp của Coutinho và hy vọng đội bóng Anh sẽ không thẳng thừng từ chối đề nghị thứ ba. Barca bỏ túi 257 triệu đôla sau khi bán Neymar cho PSG và đang ráo riết tìm người thay thế. Theo