Chủ tịch IAAF bị coi là vô nhân đạo vì ghét bỏ Gatlin ra mặt Người đại diện của Justin Gatlin phản bác kịch liệt Lord Coe vì những phát ngôn nhằm vào nhà vô địch thế giới chạy 100m.Gatlin không được lòng IAAF và người hâm mộ. Ảnh: Reuters. Ngay lập tức, đại diện của Gatlin – Renaldo Nehemiah buông lời quở trách. “Lord Coe là một trong những người làm ra luật lệ và án phạt. Các VĐV được phép kháng cáo xin giảm nhẹ tội, đó là chuyện thường tình. Nếu ông ta không muốn vậy, hãy cứ thay đổi luật”, Nehemiah – người từng giữ kỷ lục thế giới 100m vượt rào nói với “Tôi không ủng hộ doping, nhưng Gatlin không xứng đáng bị mang ra làm ví dụ mỗi khi người ta nhắc đến nó. Anh ấy chấp nhận án phạt và tuân thủ đúng luật. Thật bất công vì anh ấy bị coi là một cậu bé hư. Quả là vô nhân tính, phi thể thao”, Nehemia nhấn mạnh. “Khi Gatlin giành HC đồng tại đây ở Olympic 2012, chẳng ai nói gì cả. Đến năm 2013, 2014 và 2015 cũng vậy. Chỉ khi anh ấy cạnh tranh với Usain Bolt, vấn đề mới xuất hiện. Nếu như Bolt – vị vua huyền thoại không nghĩ ngợi gì về điều này, tại sao mọi người lại quan tâm làm gì chứ?”. Trước Nehemiah, cha của Gatlin cũng bày tỏ sự bất bình vì con trai ông bị CĐV la ó ngay khi giành chức vô địch.  Gatlin bị cấm thi đấu lần đầu năm 2001, khi anh còn học đại học, do sử dụng amphetamine. Anh kháng cáo thành công với lập luận rằng thuốc dùng để chữa chứng rối loạn sự tập trung. Án phạt hai năm ban đầu giảm xuống còn một năm. Một năm sau khi vô địch thế giới ở các cự ly 100m và 200m tại Helsinki 2005, Gatlin lại dương tính với doping, lần này là testosterone. Ban đầu IAAF cấm Gatlin thi đấu tới tám năm, nhưng anh lại xin giảm án thành công còn bốn năm, tiếp tục duy trì sự nghiệp.