Ronaldo suýt ngã ngửa vì trượt chân Siêu sao của Real Madrid gặp sự cố khi xuống xe, trước trận gặp Man Utd ở Siêu Cup châu Âu.Khi bước xuống xe, Cristiano Ronaldo có vẻ không tập trung và trượt chân trên tấm thảm lót ở bậc lên xuống. Sau khi mất đà ở bậc thứ hai, anh kịp dùng tay bám lấy cửa xe để giữ thăng bằng. Sự cố không gây ra chấn thương nào cho Ronaldo. Tuy nhiên, ngôi sao người Bồ Đào Nha vẫn ngồi dự bị gần hết trận, chủ yếu do chưa phục hồi thể lực sau kỳ nghỉ hè dài gần 40 ngày. Ronaldo nâng Cup sau khi cùng Real vượt qua Man Utd. Ảnh: Ronaldo vào sân từ phút 83 để thay Karim Benzema. Cùng với Real, anh đánh bại đội bóng cũ Man Utd với tỷ số 2-1 để lần Ronaldo từng cùng Man Utd tranh Siêu Cup châu Âu năm 2008. Đó là trận đấu mà đội bóng của anh thua Zenit với tỷ số 1-2.