PSG có thể 'tốn một tỷ đôla vì Neymar' Chủ tịch Lyon Jean-Michel Aulas chỉ trích vụ chuyển nhượng cựu tiền đạo Barca gây mất cân bằng cho bóng đá.Vụ chuyển nhượng của Neymar nhận nhiều chỉ trích về mặt tài chính. Ảnh: "PSG có thể tốn một tỷ đôla cho Neymar, bao gồm phí chuyển nhượng, lương, tiền thưởng và các khoản chi khác trong năm năm hợp đồng. Tôi tự hỏi thương vụ đó có phù hợp với cuộc sống của một CLB về mặt cân bằng tài chính hay không. Trong thời gian ngắn, nó có thể tốt cho tất cả mọi người nhưng về lâu dài, nó sẽ gây ra những vấn đề lớn",Aulas nhận định. Aulas từng đưa Lyon đến bảy chức vô địch Ligue 1 liên tiếp từ năm 2002 đến 2008 với một chính sách thận trọng về tài chính. Ông tin rằng ngân quỹ bỏ ra để chiêu mộ Neymar đến với bóng đá Pháp không phải là điều tốt. "Nếu luật công bằng tài chính không thể hoàn thành chức năng của nó ở cấp độ châu Âu thì tôi nghĩ cơ quan quản lý bóng đá Pháp phải can thiệp. Những vụ chuyển nhượng kiểu này phải bị quản lý. Từ khiMichel Platini rời UEFA, FFP (Liên đoàn bóng đá Pháp) đã mất một trong những người bảo vệ lớn nhất bởi vì chúng ta phải xác minh và kiểm soát nguồn tài chính đến từ đâu", ông nói thêm. "Khi chúng ta đối mặt với các nhà đầu tư từ Qatar, những người tạo ra doanh thu lớn từ kinh doanh dầu mỏ, chúng ta không thể chống lại sức mạnh đó. Nó hoàn toàn không cân xứng. CLB không thể tạo ra doanh thu để cân bằng với số tiền họ đã chi và nó sẽ làm mất cân bằng nền kinh tế vốn đã và đang gặp khó khăn".  Neymar chuyển đến PSG sau khi bỏ ra 263 triệu đôla tiền giải phóng hợp đồng với Barca. Số tiền này được trích ra từ 355 triệu đôla mà anh nhận làm đại sứ hình ảnh cho World Cup 2022, giải đấu tổ chức tại Qatar - quê hương của các ông chủ PSG.