Lee Chong Wei tiết lộ sự chuẩn bị dễ thương cho giải thế giới Bí quyết của tay vợt huyền thoại người Malaysia trước thềm giải cầu lông thế giới sắp tới là ăn cơm mẹ nấu.Lee đứng trước cơ hội gần như cuối cùng để giành HC vàng thế giới. Ảnh: Lee đang hướng tới chức vô địch thế giới (BWF World Championships) đầu tiên trong sự nghiệp, dù anh từng đứng trên đỉnh thế giới trong 199 tuần từ 2008-2012. Anh từng giành HC bạc các năm 2011, 2013 và 2015, đều vì thua những đối thủ đến từ Trung Quốc. Đã 34 tuổi, Lee vẫn hạ quyết tâm giành thứ hạng cao nhất ở giải diễn ra tại Glasgow (Scotland) từ 21/8 đến 27/8 tới. Theo kết quả bốc thăm ngày 9/8, Lee sẽ chạm trán Brice Leverdez ở vòng một giải thế giới. Tay vợt người Pháp đang có thứ thứ 30 thế giới. “Tôi không quan tâm đến kết quả bốc thăm”, hạt giống số hai của giải nói. “Quan trọng nhất vẫn là cách tôi chuẩn bị cho giải đấu. Tôi tập chuyên môn chăm chỉ, nghỉ ngơi và ăn uống hợp lý”. Tay vợt thành công nhất lịch sử Malaysia tại Olympic với ba HC bạc bắt đầu tập luyện dưới sự hướng dẫn của HLV Datuk Misbun từ đầu tháng 7. “Toàn bộ giáo án tập luyện của ông ấy rất khác biệt, nhưng tôi cảm thấy hài lòng và tràn đầy động lực để giành chức vô địch thế giới", anh nói.