McIlroy là ứng viên hàng đầu tại PGA Championship Golfer người Bắc Ireland được các nhà cái đánh giá cao nhờ những kết quả thi đấu tốt trước đây tại sân Quail Hollow.Tỷ lệ cược cho khả năng vô địch của Rory McIlroy 7/1 (đặt 1 ăn 7), cao nhất trong số các golfer tham dự PGA Championship 2017. Theo sau anh là Jordan Spieth, người hy vọng sẽ hoàn tất bộ sưu tập bốn major cuối tuần này. McIlroy và Spieth là những ứng cử viên vô địch hàng đầu tại PGA Championship cuối tuần này. Ảnh: Ba tuần trước, tỷ lệ cược McIlroy vô địch British Open chỉ là20/1, một tỷ lệ thấp cho người từng bốn lần vô địch major. Nhưng kể từ đó, McIlroy thể hiện phong độ tốt nhất trong năm khi đứng trong top 5 British Open và đánh dưới par tất cả các vòng tạiWGC-Bridgestone Invitational. "Tôi đã nói với các anh là tỷ lệ cược lần trước sẽ không tồn tại lâu mà", McIlroy nói. Việc McIlroy được đánh giá cao không chỉ bởi phong độ được cải thiện trong thời gian gần đây mà còn bởi những kết quả tốt tại sânQuail Hollow trước đây. Cựu số một thế giới từng hai lần chiến thắng ở sân đấu này. Năm 2010, tại Quail Hollow Championshipp, McIlroygiành danh hiệu PGA Tour đầu tiên ở đây khi đánh 62 gậy (par 72) ở vòng cuối. Năm 2015, tại Wells Fargo Championship, anh đánh 61 gậy (par 72) ở vòng ba. Ngoài ra, anh có một lần thua ở play-off và chỉ một lần kết thúc ngoài top 10 trong bảy lần thi đấu ở đây. "Có một vài sân, khi bạn đến đó, nó cho bạn cảm giác chiến thắng. Bạn không cần phải thi đấu tốt nhất nhưng vẫn có cảm giác sẽ chiến thắng, đó là cảm giác của tôi khi đến đây. Tôi có những kỷ niệm tuyệt vời ở đây. Khi bạn đến một nơi mà bản thân từng có những kỷ niệm tuyệt vời, những điều đó quay trở lại với bạn và nó khiến bạn cảm thấy tự tin", McIlroy nói.