1,2 tỷ tiền thưởng giải xe đạp quốc tế mừng 2/9 Giải xe đạp quốc tế VTV Cup 2017 có nhiều đổi mới so với lần thứ nhất, trong đó số tiền thưởng tăng kỷ lục.Cuộc đua xuất phát từ Hà Nội đúng ngày Quốc khánh 2/9, chạy dọc theo chiều dài đất nước và lên cao nguyên Đà Lạt trước khi về đích tại TP HCM ngày 17/9. Có tổng cộng 12 đội đua, trong đó có năm đội quốc tế, tham gia tranh tài 14 chặng đua với tổng lộ trình 1.800km. Ban tổ chức họp công bố giải đua lần thứ II - 2017.  Ở giải thưởng đồng đội chung cuộc, đội vô địch nhận 80 triệu, nhì 60 và ba 40 triệu đồng. Ngoài ra, các tay đua đoạt Áo Đỏ, Áo Xanh nhận 40 triệu đồng. Các tay đua về nhì và ba chung cuộc ở các hạng mục này cũng được nhận thưởng chứ không như các giải trước, chỉ trao cho người có thành tích tốt nhất. Bên cạnh đó, giải thưởng chặng cũng tăng khi người nhất chặng nhận 10 triệu đồng, nhì 6 triệu và ba 4 triệu. Ngoài ra, các tay đua từ thứ tư cho đến thứ 10 chặng cũng có tiền thưởng. Trước khi tranh tài tại giải xe đạp quốc tế VTV – Cup Tôn Hoa Sen 2017, các tay đua Việt Nam cũng thi đấu tại giải xe đạp Đồng bằng Sông Cửu Long diễn ra ngày 11/8 do tỉnh Vĩnh Long tổ chức.