Neymar - Nhà Vua ở sân Công viên các Hoàng tử Đã bao giờ bạn tự hỏi: PSG chờ đợi gì khi giật quả bom tấn vượt ngoài sức tưởng tượng của tất cả để mang Neymar về Parc des Princes.Trong năm năm trở lại đây, Công viên các Hoàng tử là một điểm hẹn dễ chịu cho cuộc sống về đêm. Bạn có thể đi dạo dọc khu căn hộ sang trọng của quận 16 trước khi bước vào sân, tìm đến chỗ ngồi và dõi theo đội bóng mạnh nhất nước Pháp kể từ Saint-Etienne của thập niên 1970. Thường thì ở các trận đấu ấy, PSG là đội giành chiến thắng. Năm mùa giải gần nhất, họ vô địch Pháp bốn lần. Nhưng cứ qua mỗi mùa xuân, họ đều bị loại ở tứ kết Champions League, và hầu hết vì thua Barca. Những thất bại ấy hiếm khi tạo ra sự giận dữ nơi cộng đồng, vì Paris không phải là thành phố mê cuồng bóng đá. Nơi đây, bóng đá chỉ là một trong số những phương tiện để giải trí, bên cạnh phim ảnh, âm nhạc, hội họa. Ligue 1 và bóng đá Pháp đang trở thành cái ao quá chật hẹp với PSG. Họ cần một cú hích quyết định, để đạt tới một tầm cao mới - quyền lực ở Champions League. Về ngắn hạn, thực tế ấy không hề tốt. Một cộng đồng CĐV dễ dãi chỉ có thể tạo ra một đội bóng thiếu tham vọng. Vậy thì để kích thích sự chú ý và yêu mến từ đám đông, chiến dịch tham vọng của các ông chủ người Qatar cần một bom tấn. Và đấy là lý do PSG cần Neymar. Có thể anh chưa phải là "cầu thủ hay nhất thế giới" như cách ca tụng quá lời của Chủ tịch PSG Nasser Al-Khelaifi, nhưng đây rõ ràng là một siêu sao mà người Paris đang cần. Để kích cầu, PSG cần vô địch Champions League. Và "vụ chuyển nhượng của thế kỷ" cho PSG nguồn lực cần thiết để có thể đạt mục tiêu này. Chi 263 triệu đôla cho một cầu thủ bị cho là điên rồ. Nhưng nếu cầu thủ ấy là Neymar thì không. Ban lãnh đạo của PSG đã theo đuổi vụ này nhiều năm trước, và họ luôn xác định sẽ phải tốn cả một gia tài để thực thi kế hoạch. Họ đã muốn có Neymar từ khi anh còn chơi bóng tại Brazil. Sau đó, PSG đã thử lôi kéo Lionel Messi và Cristiano Ronaldo. Sau khi nhận ra đấy là hai nhiệm vụ bất khả thi, họ đã dồn toàn lực cho Neymar. Neymar được chào đónkhi ra mắt PSG. Ảnh: Hè năm ngoái, Al-Khelaifi bay đến tận Ibiza (Tây Ban Nha), nơi cha con Neymar đang nghỉ hè. Ở đó, ông hứa những lời có cánh. Người đại diện của Neymar, Wagner Ribeiro, sau này tiết lộ một trong những lời hứa ấy là sẽ biến Neymar trở thành cầu thủ hưởng lương cao nhất thế giới, đồng thời sẽ cấp chuyên cơ đưa anh trở về Brazil trong những loạt trận quốc tế. Nhưng rốt cục, Neymar ký hợp đồng mới với Barca. PSG không tránh khỏi cảm giác họ đang bị lợi dụng. Neymar và bố quan tâm rất nhiều đến tiền bạc. Khi phóng viên Simon Kuper hỏi anh về thời thơ ấu trong một bài phỏng vấn vào năm 2014, ngôi sao người Brazil đã nói: "Chúng tôi đã rất chật vật. Không có nhiều tiền, nhưng bố chưa từng để cho tôi phải đói. Tôi từng nói với mẹ mình rằng sau này giàu có, tôi sẽ mua cả một công ty bánh quy để ăn cho đã đời".  Cũng như mọi cầu thủ Brazil trưởng thành từ nghèo khó khác, Neymar phải chu cấp không chỉ cho bố mẹ mà là cả đại gia đình, bạn bè cũ và cả những người quen khác. Chưa kể anh còn có Neymar Jr. Institute, một quỹ chuyên giúp trẻ em cơ nhỡ ở quê hương Sao Paulo. Cứ việc trách Neymar tham tiền đi, nhưng mức lương sau thuế 33 triệu đôla mỗi năm của anh chắc chắn không chỉ dùng để mua siêu xe. Không chỉ nhiều tiền hơn, PSG còn trao cho Neymar điều mà Barca không thể: vị thế của ngôi sao số một trong đội. Nếu Marco Verratti tiếp tục ở lại Paris mùa tới thì mỗi khi có bóng, anh phải ngó xem Neymar đang ở đâu trước tiên. Julian Draxler, ngôi sao vừa đến PSG hồi đầu năm, sẽ phải dời "địa chỉ thường trú" nơi cánh trái sang chỗ khác. Nếu PSG vô địch Champions League, đấy là chức vô địch của Neymar và anh có khả năng giành Quả Bóng Vàng. Khi Al-Khelaifi gọi Neymar là "một phần của chiến dịch", nhiều người đã cười, nhưng đấy là sự thật. Một đội bóng lớn dứt khoát phải có một cầu thủ lớn. PSG đã cố mang về Draxler, Lucas Moura, Edinson Cavani, Angel di Maria, nhưng họ đều không phải là Neymar. Còn một cái lợi thứ ba nữa dành cho Neymar ở Paris: cảm giác được chơi cho một đội bóng quê hương. Neymar hay đi nghỉ hè với Dani Alves, người mà anh gọi là "đại ca". Việc PSG lao vào giật Alves trên tay Man City thực ra là một phần không thể thiếu của kế hoạch lôi kéo Neymar. Maxwell, đồng đội cũ của Neymar ở đội tuyển Brazil và hiện nay là trợ lý Giám đốc Thể thao của PSG, đã liên lạc với Neymar trong suốt thời gian thương thảo. Đội ngũ nói tiếng Brazil trong phòng thay quần áo của PSG bây giờ rất đông đảo. Bên cạnh Alves, số này còn có Marquinhos, Thiago Silva, Thiago Motta và Lucas Moura, bạn thân mà Neymar đã chơi từ hồi 6 tuổi, lúc cả hai còn đá bóng trong nhà tại Sao Paulo.  Hai năm trước, Moura từng khen PSG là "một tập thể Brazil tuyệt vời". Anh nói: "Chúng tôi ra ngoài cùng nhau, ăn uống hoặc sinh hoạt chung ở nhà. Đó là văn hóa Brazil: luôn đoàn kết, vui vẻ, tư duy tích cực". Điều này rất có ý nghĩa với Neymar. Với tất cả tiền mà anh có, Neymar phải chịu cảnh xa nhà trong chục năm trời. PSG mang quê hương lại gần với anh hơn, điều mà rõ ràng Barca không thể cho anh. Cả hai CLB thành Manchester, dù rất muốn tranh Neymar với PSG, cũng không có được điều đó. Nhưng có cả một "quần thể Brazil" không phải lúc nào cũng tốt. Carlo Ancelotti, HLV của PSG từ 2011-2013, từng bày tỏ hiểm họa về một sự chia rẽ: "Chúng tôi có một nhóm gồm những cầu thủ Nam Mỹ, nhóm người Pháp và nhóm người Italy. Bầu không khí trong đội không phải lúc nào cũng dễ dàng. Những cầu thủ Nam Mỹ chỉ thích đánh bạn với nhau, nhóm Italy cũng thế. Các cầu thủ không phải ai cũng có khát vọng chiến thắng". Việc Neymar đến PSG, vì thế, có thể nói là một bước lùi về mặt chuyên môn. Và chỉ có thời gian mới trả lời là liệu Neymar có thể kéo PSG lên ngang đẳng cấp với Barca, hay PSG sẽ lôi Neymar xuống ngang với họ.  Nhưng Qatar cũng hiểu rõ nếu bỏ ra 263 triệu đôla thì họ sẽ không thể thu hồi vốn. Vậy động cơ của họ là gì? Trước hết, sở hữu Neymar mang đến một giá trị biểu tượng, giữa lúc Qatar đang bị các nước Vùng Vịnh tuyệt giao. Qatar muốn phát đi một thông điệp: quốc gia xuất khẩu dầu khí lớn nhất thế giới có thể vung 263 triệu đôla chỉ trong... một nốt nhạc. Và việc cô lập, tẩy chay Qatar không chỉ tạo bất lợi cho Qatar mà còn cho... những nước cô lập. Năm 2015, Nick Harris của Với Neymar, PSG có một biểu tượng mới, người có thể giúp họ làm nên một cú rướn quyết định đến đẳng cấp CLB hàng đầu châu lục. Neymar cũng là một thương vụ quảng bá hoành tráng cho Qatar. Bị các anh em Vùng Vịnh cô lập, Qatar đang cần bạn. Với việc mang Neymar về Paris, Qatar biến Pháp từ bạn trở thành... bạn thân. Tân Thổng thống Emmanuel Macron, dù là CĐV của Olympique Marseille, vẫn Neymar, chính là món quà mà Qatar dành cho "bạn thân" Pháp. Vincent Duluc, ngôi sao bình luận của tờ Người Qatar hy vọng sẽ tặng cho "bạn thân" Pháp một món quà lớn hơn trong tương lai: Champions League. Có Champions League, PSG sẽ đường hoàng bước lên chung mâm với những gã khổng lồ như Barca hay Bayern. Năm ngoái, họ ngỡ đã vào tứ kết, trước khi những giây phút thiên tài của... Neymar phá hỏng tất cả. Chiến thắng 6-1 của Barca trước PSG ở vòng 1/8 lượt về mùa trước là một khoảnh khắc bất tử của Champions League và lịch sử Barca. Nhưng từ thất bại sấp mặt ấy, PSG lại nhìn ra thời cơ. Họ nhìn thấy nhân vật được tôn vinh nhiều nhất hôm ấy là Lionel Messi, chứ không phải là người chơi hay nhất - Neymar. Trong sáu trận Champions League gần nhất giữa Barca và PSG, Neymar đã ghi đến bảy bàn. Vậy cách tốt nhất là biến nỗi sợ hãi thành niềm hy vọng. Ngay trong nghịch cảnh nhìn ra ánh sáng, người Qatar đáng được cho điểm 10 về sự sáng tạo lẫn táo bạo của họ. Hãy tin là PSG sẽ lại vào vòng 1/8, và lần này khi Neymar đã khoác màu áo của PSG, con đường sẽ mở ra trước mắt họ. Neymar sẽ là ông Vua của sân Công viên các Hoàng tử, bởi PSG ôm khát vọng làm Vua của châu Âu.