Lãnh đạo giải Ngoại hạng Anh: 'Vụ Neymar là sự kiện bất thường' Trưởng ban tổ chức giải bóng đá số một nước Anh Richard Scudamore hài lòng vì "quả bom tấn" Neymar không liên quan đến CLB thành viên nào."Có một giới hạn mà bạn thực sự nên nói không. Tôi rất vui vì không phải một đội bóng Anh tạo ra mức phí chuyển nhượng kỷ lục này", ông Scudamore chia sẻ trên "Tôi nghĩ rằng đây là một chuỗi những sự kiện bất thường", người đứng đầu Ngoại hạng Anh lý giải. "Qatari, tập đoàn sở hữu PSG, đột nhiên muốn chơi trội. Điều khoản giải phóng hợp đồng được tạo ra là để ngăn cầu thủ ra đi nhưng họ đã làm điều trái ngược. Lúc này tôi vui vì không có CLB Anh nào bỏ ra số tiền lớn như thế cho một cầu thủ". Ngoại hạng Anh nhiều năm qua là giải đấu chi nhiều tiền nhất cho việc mua sắm cầu thủ. Trong hè 2016, họ đã xác lập kỷ lục 1,56 tỷ đôla cho tăng cường cầu thủ. Mùa hè năm nay con số đã vượt 1,1 tỷ đôla và có thể sẽ phá vỡ kỷ lục cũ khi thị trường chuyển nhượng còn hơn 20 ngày nữa mới kết thúc. Scudamore (trái) không ủng hộ việc các CLB Ngoại hạng Anh vung tiền phá hợp đồng theo kiểu PSG đã làm để giật Neymar khỏi Barca. "Doanh thu trong hoạt động bóng đá ngày một tăng. Các CLB có tiền từ bản quyền hình ảnh và sự quan tâm toàn cầu", ông Scudamore nói thêm. "Họ có doanh thu và tiếp tục đầu tư mua cầu thủ. Người hâm mộ muốn nhìn thấy điều đó. Nhưng yên tâm, chúng tôi có những luật để giúp các CLB phát triển bền vững". Man City đang là CLB chi nhiều nhất mùa hè này ở Anh với 245 triệu đôla.