Vì sao McGregor tập dưới nước khi chuẩn bị đấu Mayweather Võ sĩ người Ireland chia sẻ những tấm hình anh sử dụng máy chạy dưới nước nhằm tăng cường khả năng hồi phục sau buổi tập.McGregor tập chạy dưới nước.  Nhưng trên thực tế, tác dụng của chiếc máy tập dưới nước hiệu quả hơn nhiều. Mike McHugh, một nhân viên từ HydroWorx - công ty sản xuất loại máy này giải thích: "Cơ thể các VĐV chịu rất nhiều áp lực khi họ tập luyện ở đẳng cấp cao.   "Chúng tôi muốn tuổi nghề của các VĐV được nâng cao", CEO Matt Foss lý giải trên tờ