Murray rút khỏi Cincinnati, có nguy cơ bị Nadal soán ngôi số một Tay vợt người Scotland tiếp tục nghỉ thi đấu do chấn thương và sẽ mất ngôi số một thế giới nếu Nadal vào bán kết Rogers Cup.Andy Murray không thể dựCincinnati Masters, giải đấu anh từng vô địch năm 2008 và 2011, vì chưa bình phục chấn thương hông. Trận gần nhất mà Murray đánh là thất bại ở tứ kết Wimbledon trước Sam Querrey. Murray có nguy cơ mất ngôi số một vào tay Nadal. Ảnh: Số một thế giới hy vọng kịp hồi phục thể lực để tham dự Mỹ Mở rộng, Grand Slam cuối cùng trong năm sẽ khởi tranh ngày 28/8. "Không may là tôi không thể tham dựCincinnati vì vẫn trong quá trình hồi phục chấn thương. Tôi luôn thích thi đấu ở đó và hy vọng có thể trở lại vào năm sau. Tôi vẫn đang làm việc chăm chỉ trên sân với mục tiêu có mặt ở New York", Murray thông báo. Với việc rút khỏiCincinnati, Murray có nguy cơ mất ngôi số một thế giới vào tay Rafael Nadal. Tay vợt Tây Ban Nha sẽ trở lại vị trí này nếu anh vào bán kết Rogers Cup. Nadal ra quân thắng lợi ở giải đấu tại Canada khi vượt quaBorna Coric với tỷ số 6-1, 6-2.  Murray thậm chí có thể bị đẩy xuống thứ ba thế giới, nếu Roger Federer cũng đạt kết quả tốt tại Rogers Cup.