Mayweather muốn dùng găng nhẹ để đấu McGregor Nhà cựu vô địch quyền anh vừa gửi đơn xin phép được dùng găng tay có trọng lượng dưới chuẩn giúp ra đòn mạnh hơn.Đơn của Floyd Mayweather được gửi tới Ủy ban thể thao bang Nevada (NAC) chỉ vài giờ trước hạn cuối cùng. Theo đó Mayweather muốn được sử dụng găng nặng 226,8 gram thay vì găng 283,5 gram theo quy định của NAC cho trận đấu hạng 70 kg. Trang Mayweather có thể tính tới phương án knock-out McGregor khi đề nghị dùng găng tay nhẹ. Ảnh: Găng tay nhẹ sẽ giúp các võ sĩ bảo vệ tay kém hơn nhưng đồng nghĩa cú đấm thêm uy lực và đau đớn tới đối thủ. Tuần trước, Mayweather tuyên bố trên Giám đốc điều hành NAC Bob Bennett nói rằng ông chưa từng thấy võ sĩ quyền anh nào dùng găng 226,8 gram ở hạng 70 kg. Theo luật của NAC, găng 283,5 gram được sử dụng từ hạng 61 kg trở lên. Trong một số trường hợp từ hạng 61 kg tới 67 kg, găng 226,8 gram được sử dụng nếu đơn kiến nghị được ký và đảm bảo công bằng. Trên sàn MMA, McGregor thường xuyên sử dụng găng tay chỉ nặng 113,3 gram. Nhà đương kim vô địch hạng nhẹ của UFC tuyên bố "sẽ lao tới đánh bằng những viên gạch" và nói đối thủ có "bàn tay dễ vỡ" sau đòi hỏi từ phía Mayweather.