VĐV lỡ cơ hội tranh HC vàng điền kinh thế giới vì bị nghi nhiễm virus Makwala đến sân thi đấu chung kết chạy 400 mét, nhưng không được cho qua cổng vì nghi anh nhiễm virus."Họ nói tôi bị ngộ độc thực phẩm. Nếu như họ có bằng chứng rõ ràng thì tôi có thể chấp nhận được, đằng này họ chỉ thấy tôi bị nôn, và thấy các VĐV khác cũng có triệu chứng như vậy, nên kết luận luôn. Thật bất công cho tôi", Isaac Makwala trả lời trên đài Makwala bất bình vì bị gạt khỏi phần thi đấu chung kết chạy 400m, dù anh đủ sức khoẻ để tranh tài. Trước đó vài ngày, IAAF khẳng định Makwala có những triệu chứng tương tự vào hôm 7/8, vì thế họ tiến hành cách ly VĐV người Botswana tại phòng riêng trong vòng 48 giờ đồng hồ. Lệnh cách ly ấy đồng nghĩa với việc Makwala không thể thi đấu chung kết 400 mét - nội dung mà anh được xem là một ứng viên nặng ký cho chức vô địch. Tuy nhiên, vấn đề nằm ở chỗ các bác sĩ của đội điền kinh Botswana lại khẳng định Makwala hoàn toàn khỏe mạnh và sẵn sàng thi đấu. VĐV này cùng các bác sĩ đến sân vận động chỉ sau 24 giờ, với hy vọng vẫn được dự thi chung kết 400m, nhưng không được phép vào sân, còn IAAF cũng không tiến hành cuộc kiểm tra nào.  Để rộng đường dư luận, Giải thích cho toàn bộ vấn đề, bà Venning nói: "Thực tế thì Makwala đã tự tìm đến trung tâm y tế của chúng tôi tại khách sạn để khám. Một bác sĩ ở đó nói rằng VĐV người Botswana bị bệnh liên quan đến dạ dày". "Khi đó, cậu ta cố bỏ đi, nhưng một nhân viên của chúng tôi đã giữ Makwala lại vì dịch viêm dạ dày - ruột đang lan khắp khách sạn, rất nguy hiểm với các VĐV khác. Nhiệm vụ của chúng tôi là đảm bảo sức khỏe cho họ. Trong khi Makwala nói về các triệu chứng của cậu ta hoàn toàn giống với các VĐV khác đã nhiễm bệnh", vị trưởng bộ phận y tế của IAAF phân trần thêm. Ban lãnh đạo đội Botswana thông tin với Bà Pam Venningkhẳng định bộ phận y tế IAAF dưới quyền bà đã làm đúng nguyên tắc, với tôn chỉ là đảm bảo an toàn cho các VĐV khác khi đang có dịch virus lây lan. Ảnh: Nhưng Venning khẳng định các bác sĩ tại IAAF đã có bản ghi khác về tình trạng sức khỏe của Makwala: "Theo các bác sĩ của tôi, Makwala bị nôn mửa liên tục từ 10 giờ tối hôm trước đó. Hai giờ chiều hôm sau cậu ta lại tiếp tục tình trạng như vậy. Đó là lời của Makwala và được bác sĩ ghi lại". "Cậu ta ở cùng khách sạn với các VĐV cũng có những triệu chứng như vậy, và những người kia đã có kết quả chẩn đoán chắc chắn nhiễm virus và bị cách ly. Theo quy định từ Public Health England (Cơ quan y tế cộng đồng Anh quốc), chúng tôi không cần kiểm tra thêm vì các triệu chứng như vậy là đủ để kết luận". Dù vậy, khách mời đặt vấn đề rằng liệu IAAF có hành động quá cứng nhắc trong trường hợp Makwala. Cách hành xử mập mờ của IAAF đã dẫn đến sự bất bình của Makwala và người hâm mộ. "Chẳng những không được thi đấu, anh ta còn bối rối không hiểu tại sao", khách mời nhìn nhận.  "Chúng tôi cần tránh trường hợp xấu nhất", bà Venning nhấn mạnh. Khi được hỏi tại sao không tiến hành xét nghiệm để chắc chắn Makwala nhiễm virus hay không, Venning giải đáp: "Để có kết quả chính xác nhất, chúng tôi phải gửi cậu ta đến một phòng thí nghiệm chuyên biệt ở Cambridge, lấy nhiều mẫu kết quả. Tổng cộng quá trình kéo dài từ 36 đến 48 tiếng đồng hồ". Trả lời thắc mắc vì sao IAAF không thông báo cho Makwala tình hình, khiến anh phải đến sân mới biết không được thi đấu, trưởng bộ phận y tế của IAAF tiếp tục: "Nhiệm vụ của tôi không liên quan đến chuyện đó, mà chỉ là bảo vệ sức khỏe cho các VĐV còn lại. Thực tế chúng tôi cố gắng liên hệ với các VĐV sớm nhất có thể, nhưng tình huống xảy ra quá gấp gáp nên không kịp". Dù vậy, đông đảo người hâm mộ đều đứng về Makwala trong vụ việc ồn ào này. Họ nghi ngờ các bác sĩ của IAAF đã kê khống các triệu chứng của anh. Chia sẻ với