Giải Swing for Life lần thứ 18 được tổ chức Giải đấu từ thiện nổi tiếng do Hiệp hội golf TP HCM sẽ diễn ra ngày 31/8 trên sân Vietnam Golf & Country Club.Swing for Life là một trong những giải đấu có truyền thống nhất ở Việt Nam.  Giải năm nay được tổ chức với mục đích gây Quỹ xây trường mầm non Sao Biển tại xã đảo Tam Hải, huyện Núi Thành, tỉnh Quảng Nam. Nơi đây hiện tại chưa có trường học cho các em trong độ tuổi mầm non. Việc xây dựng trường mầm non sẽ tạo điều kiện cho các em sinh hoạt và học tập tốt hơn, đồng thời cũng là nơi để người dân trong thôn lánh nạn khi có bão. Giải đấu được tổ chức bởi Hiệp hội golf TP HCM, kết hợp cùng Công ty TNHH Liên doanh Hoa Việt (Vietnam Golf & Country Club), Hội Bảo trợ bệnh nhân nghèo TP HCM, cùng nhiều đơn vị đồng hành khác.