Barca xử đẹp Inter dù thiếu Messi Đội chủ sân Nou Camp giành chiến thắng 2-0 ở lượt trận thứ ba vòng bảng Champions League tối 24/10.Không có thủ quân Lionel Messi do chấn thương, HLV Ernesto Valverde quyết định sử dụng Rafinha làm người thay thế. Đây là lựa chọn không tồi vì trong một ngày cả đội đạt phong độ cao, tiền đạo cánh người Brazil cũng khỏa lấp được phần nào khoảng trống mà ''số 10'' để lại. Rafinha cũng làm được điều mà Messi thường cung cấp cho Barca khi mở tỷ số ở phút 32. Bắt nguồn từquả tạt bên cánh phải của Luis Suarez vào giữa vòng cấm, ''số 12'' xuất hiện đúng chỗ để đệm bóng đánh bại thủ môn Samir Handanovic. Barca vượt lên nhờ tạo ra cơ hội rõ ràng và dứt điểm tốt hơn. Thi đấu rất nỗ lực, nhưng Inter không thể chơi đôi công với Barca. Ngoàilối chơi pressing với những pha tranh chấp quyết liệt nhằm gây sức ép về mặt không gian, đội khách không để lại thêm ấn tượng gì trong hiệp một. Các pha dứt điểm của Icardi hay Perisic đều không thể tìm đến mành lưới Barca. Trong khi đó, với lối chơi kỹ thuật và dàn cầu thủ giàu kinh nghiệm, Barca nắm giữ được thế chủ động. Nếu thủ môn Handanovic không chọn đúng vị trí sau cú đánh đầu của Clement Lenglet, đội chủ nhà có thể đã sớm nhân đôi cách biệt. Lenglet cũng làm hỏng một cơ hội khác khi đánh đầu vọt xà, thay vì để bóng bay đến Luis Suarez ở vị trí thuận lợi hơn. Hàng công Inter không đủ sắc bén để làm nên chuyện. Đầu hiệp hai, Inter có dấu hiệu vùng lên và tạo ra được cơ hội đáng kể. Từ cú đánh gót của Icardi phút 52 vào giữa vòng cấm, Matteo Politano tiếp bóng và dứt điểm nhưng vọt xà. Sau đòn cảnh báo đó, Barca siết chặt đội hình và không phạm thêm sai lầm nào. Không chỉ vậy, hàng công đội chủ nhà còn liên tục tạo ra cơ hội trước khung thành thủ môn Handanovic.Lenglet có một trận đấu thực sự kém duyên khi bỏ lỡ cơ hội thứ ba, với pha dứt điểm quá nhẹ từ cự ly chỉ bốn mét. Luis Suarez cũng phung phí một tình huống có thể ghi bàn khi sút bật tay Handanovic, còn Philippe Coutinho đưa bóng dội xà. Barca chỉ cụ thể hóa được thêm ưu thế khi trận đấu bước sang phút 83. Hậu vệ cánh Jordi Alba là người lập công với pha băng vào khu vực 16m50 và sút chéo góc, ấn định chiến thắng 2-0. Alba ghi bàn thắng quan trọng cho Barca. Với trận thắng thứ ba liên tiếp, Barca tiếp tục khẳng định vị thế dẫn đầu bảng B bằng chín điểm tuyệt đối. Inter xếp thứ hai với sáu điểm, trong khi Tottenham và PSV cùng có một điểm. Trận thắng Inter cũng là màn chuẩn bị tốt của Barca cho El Clasico, nơi Real đang chờ đợi. Khi không có sự phục vụ của Messi, đội chủ sân Nou Camp vẫn biết cách làm CĐV an tâm và tự tin hướng đến trận đấu quan trọng nhất La Liga.