Abramovich lần thứ ba ly dị Ông chủ CLB Chelsea thông báo chia tay người vợ gắn bó suốt 10 năm qua, Dasha Zhukova."Sau 10 năm chung sống, chúng tôi ra quyết định đầy khó khăn là chia tay", thông báo chung của vợ chồng tỷ phú Nga có đoạn. "Tuy nhiên, chúng tôi vẫn giữ mối quan hệ bạn bè thân thiết, là bố mẹ của lũ trẻ và là đối tác trong những dự án đã phát triển cùng nhau". Abramovich và Zhukova chia tay trên cơ sở đồng thuận. Dasha Zhukova, kém Abramovich 15 tuổi, là người vợ thứ ba của ông chủ CLB Chelsea. Cô là con gái của một ông trùm dầu khí và ngân hàng ở Nga. Cả hai xuất hiện công khai cùng nhau lần đầu tiên vào năm 2005. Khi ấy Abramovich chưa ly dị người vợ thứ hai là Irina Vyacheslavovna Malandina. Mãi đến năm 2008 khi đã độc thân, Abramovich mới tổ chức đám cưới bí mật với người đẹp kém tuổi. Sau gần 10 năm chung sống, cả hai có chung hai người con là Aaron Alexander và Leah Lou, đều được sinh ra tại Mỹ. Zhukova là một người yêu nghệ thuật, có tên trong ban điều hành của viện bảo tàng Metropolitan (Hoa Kỳ). Sưu tầm các tác phẩm nghệ thuật là sở thích chung của Abramovich và vợ cũ. Cả hai là đồng sáng lập của Bảo tàng nghệ thuật đương đại ở Moscow và trung tâm văn hóa New Holland Island tại thành phố Saint Petersburg. Bà Zhukova từng sở hữu một nhãn hàng thời trang riêng, Kova & T. Sau cuộc ly hôn, rất có thể cảnh Abramovich và Zhukova vui vẻ ngồi xem bóng đá trên khán đài VIP sân nhà của Chelsea sẽ không còn nữa. Abramovich kết hôn với Olga Yurevna Lysova, người vợ đầu tiên, vào năm 1987 nhưng chia tay chỉ ba năm sau đó. Năm 1991, ông kết hôn và có năm người con với bà Malandina, một nữ tiếp viên hàng không. Khi ly dị lần thứ hai vào năm 2007, Abramovich được cho là mất khối tài sản trị giá hơn 1 tỷ đôla cho vợ cũ. Hiện tại chưa rõ, Abramovich sẽ phải chia bao nhiêu tiền cho Zhukova sau cuộc ly hôn mới nhất.