Cahill lo Chelsea khủng hoảng lực lượng nếu có chấn thương Trung vệ người Anh thừa nhận sự thiếu hụt về nhân sự của đội ĐKVĐ Ngoại hạng Anh trước thềm mùa giải mới."Chúng tôi phải hy vọng đội hình không gặp nhiều chấn thương", Gary Cahill phát biểu trên tờ "Chelsea đang kiểm soát tốt những gì diễn ra trên sân tập, nhưng các việc khác, bao gồm chuyển nhượng, không phải chuyện của cầu thủ chúng tôi", trung vệ 31 tuổi nói thêm. Gary Cahill là đội trưởng Chelsea từ đầu mùa giải 2017-2018  Bốn tân binh Alvaro Morata, Tiemoue Bakayoko, Antonio Rudiger và Willy Caballero chỉ là sự thay thế cho những người đã ra đi là Nemanja Matic, Nathan Ake, John Terry, Nathaniel Chalobah và Asmir Begovic trong hè 2017. Không những vậy, Chelsea còn cho mượn hai cầu thủ trẻ, đủ sức đá đội một là Kurt Zouma và Ruben Loftus-Cheek. Eden Hazard và Bakayoko sẽ vắng mặt trong những tuần đầu tiên của mùa giải mới vì chấn thương. Diego Costa nằm ngoài kế hoạch chuẩn bị của Antonio Conte. Nhân sự của đội chủ sân Stamford Bridge vốn ít lựa chọn, lại càng trở nên mỏng manh hơn. Conte từng bóng gió sau trận thua Arsenal hôm 6/8, đây sẽ là mùa bóng khó khăn nhất trong nghiệp huấn luyện của ông. Người hâm mộ Chelsea lo ngại đội bóng thành London đi vào vết xe đổ cách đây hai năm. Hè 2015, Jose Mourinho không được tăng cường lực lượng như ý, khiến ông bị sa thải vào tháng 12. Đội chủ sân Stamford Bridge kết thúc mùa giải 2015-2016 với vị trí thứ 10. Dù vậy, Cahill vẫn tỏ ra lạc quan. Anh thổ lộ: "Tâm trạng mọi người hiện khá ổn. Community Shield không phải là một thất bại, nhưng tôi có thể thấy sự thất vọng trong mắt nhiều đồng đội". "Chelsea đã thua trong một trận đấu mà chúng tôi muốn thắng và có cơ hội giành một danh hiệu", cựu cầu thủ Bolton nhấn mạnh. "Chúng tôi cần cọ xát và chuẩn bị tích cực hơn cho mùa giải quan trọng phía trước".