Quốc Nguyện khởi đầu suôn sẻ giải Carom 3 băng mở rộng tại Mỹ Cơ thủ số 13 thế giới thắng đối thủ Hàn Quốc, Rich Kim 25-7 tại bảng L vòng loại giải Verhoeven Open 2017.Đây là lần đầu tiên Quốc Nguyện xuất ngoại sau chiến công về nhì World Cup carom 3 băng chặng đấu tại Porto hồi tháng Bảy. Cơ thủ số một Việt Nam cùng Dương Anh Vũ, Nguyễn Phú Toàn, Trần Quốc Vinh, Mã Minh Cẩm, Trần Quốc Thái, Nguyễn Đức Anh Chiến, Ngô Đình Nại và cơ thủ hạng 14 thế giới Trần Quyết Chiến đại diện Việt Nam tham dự giải. Trong đó, Anh Vũ, Quốc Vinh và Phú Toàn đều có thắng lợi đầu tay, còn Mã Minh Cẩm thậm chí còn giành hai thắng lợi liên tiếp. Đây là những thành tích được dự báo từ trước, bởi các đối thủ đều có thứ hạng không cao. Quốc Nguyện từng giành ngôi Á quân World Cup Carom 3 băng tại Porto. Ảnh:  Giải  Những người tham gia được chia vào 22 bảng đấu, mỗi bảng sáu cơ thủ, thi đấu vòng tròn một lượt. Hai người dẫn đầu mỗi bảng, ba người đứng thứ ba có thành tích tốt nhất và ba cơ thủ được đặc cách sẽ thi đấu tiếp vòng bán kết, bắt đầu từ 10/8. Tại đây, 56 cơ thủ được chia làm tám bảng, mỗi bảng bảy người, chọn ra hai người dẫn đầu mỗi bảng để vào vòng chung kết. Ở mỗi trận đấu, cơ thủ đạt 25 điểm trước sẽ giành chiến thắng.  Dương Anh Vũ 25 – 4 Mike Chen (bảng B) Trần Quốc Vinh 25 – 13 Song Lim (bảng B) Nguyễn Phú Toàn 25 – 18 Kaj Olsen (bảng B) Mã Minh Cẩm 25 – 18 Hironori Nakajima (bảng E) Mã Minh Cẩm 25 – 9 Michael Kang Nguyễn Quốc Nguyện 25 – 7 Rich Kim (bảng L)