Bayern từng từ chối mua Neymar với 'giá bèo' Đội bóng nước Đức từng có cơ hội sở hữu Neymar với giá chỉ bằng một phần mười so với kỷ lục vừa được PSG thiết lập.Vụ chuyển nhượng hụt diễn ra vào tháng 1/2010, với khởi điểm là việc chuyên gia môi giới Danny Budimir, người của công ty Golden Goal Sports & Marketing (Mỹ) bắt liên hệ với đại diện Wagner Ribeiro của Neymar. Thông qua một chuyên gia môi giới khác có tên Predrag Racki, Neymar khi còn chơi cho Santos tại Brazil. Ảnh:  Cách đây bảy năm Neymar bắt đầu nổi lên, và trở thành một trong những tài năng đáng chú ý nhất thế giới. Tiền đạo người Brazil có lối chơi kỹ thuật, ghi được nhiều bàn thắng ấn tượng. Theo Neymar mới gia nhập PSG và trở thành cầu thủ đắt nhất thế giới.