Barca đại thắng trận đầu tiên sau khi mất Neymar Đội chủ sân Nou Camp giành chiến thắng 5-0 trong trận giao hữu gặp Chapecoense, đội bóng gặp tai nạn máy bay cuối năm ngoái.Trận giao hữu tranh Cup Joan Gamper, danh hiệu mang tên vị Chủ tịch sáng lập Barca, diễn ra tối 7/8. Đây cũng là dịp để người hâm mộ tưởng nhớ 71 nạn nhân thiệt mạng trong vụ rơi máy bay chở đội Chapecoense (Brazil) hồi tháng 11 năm ngoái. Với đội hình vượt trội, Barca thi đấu áp đảo và không mất nhiều thời gian để xác lập chiến thắng. Sau 28 phút đội chủ nhà đã vượt lên dẫn ba bàn, và ấn định tỷ số sau 74 phút. Chơi trận đầu tiên sau khi Neymar chuyển về PSG, HLV Luis Suarez góp một bàn vào chiến thắng của Barca. Ảnh: Ngoài bàn nâng tỷ số lên 3-0, Messi còn để lại dấu ấn với hai đường chuyền cho Luis Suarez và Denis Suarez ghi hai bàn cuối. Hai cầu thủ mang họ Suarez đều chỉ cần dứt điểm một chạm chéo góc để đánh bại thủ môn đối phương. Trong năm bàn của Barca, bàn khiến khán giả tán thưởng nhất là tình huống mở tỷ số. Đây là kết quả của một màn trình diễn tiqui-taqua mà điểm xuất phát từ giữa sân. Sau bảy đường chuyền liên tục, Ivan Rakitic đưa bóng tới sát khung thành để Deulofeu dứt điểm vào khung thành bỏ trống. Ở chiều ngược lại, Chapecoense không thể hiện được những gì vốn có. Đội bóng của giải vô địch Brazil khởi tạo được một số pha phản công nhưng yếu ớt, ngay cả khi Bộ ba tiền đạo mới của Barca gồm Suarez, Messi và Deulofeu. Trận thắng Chapecoense là bước chạy đà cuối cùng của Barca chuẩn bị cho hai trận tranh Siêu Cup Tây Ban Nha với Real Madrid (đá lượt đi cuối tuần này và lượt về giữa tuần sau).