Thủ môn đeo chân giả đá khởi động trận Barca - Chapecoense Một trong ba nạn nhân sống sót sau tai nạn máy bay, thủ môn Jakson Follmann được đá quả bóng khởi đầu cho trận giao hữu ở Nou Camp.Barca và Chapecoense (Brazil) đấu giao hữu tranh Cup Joan Gamper trên sân Nou Camp hôm 7/8. Trận đấu đồng thời mang ý nghĩa từ thiện, tưởng nhớ 71 nạn nhân thiệt mạng trong vụ rơi máy bay hôm 28/11/2016 - chuyến bay đưa đội Chapecoense từ Brazil sang Colombia để đấu trận chung kết lượt đi Copa Sudamericana. Chuyến bay chỉ có sáu người may mắn sống sót, trong đó có ba cầu thủ của Chapecoense gồm Jakson Follmann, Neto và Alan Ruschel (từ trái qua).Follmann bị gãy chân và không thể tiếp tục sự nghiệp, trong khi hai đồng đội còn lại đang gặp khó khăn trong việc trở lại sân cỏ. Neto vàFollmann đá bóng khai mạc trận đấu. Để có thể một lần nữa đứng trên sân cỏ, hai người đã phải trải qua nhiều cuộc phẫu thuật. Cả hai chỉ tay lên trời tưởng nhớ các nạn nhân thiệt mạng năm ngoái. Sau màn khởi đầu trận đấu, họ cùng ra ngoài ngồi dự bị. Alan Ruschel chơi trận đầu tiên từ sau vụ tai nạn. Sự xuất hiện của cầu thủ mang băng đội trưởng Chapecoense được mọi thành viên có mặt trên sân Nou Camp hưởng ứng. Anh chơi đến phút 35 thì rời sân. Tiền vệ 27 tuổi cần có thêm thời gian để trở lại thi đấu chuyên nghiệp cho Chapecoense. Sau vụ tai nạn năm ngoái, Barca là đội đầu tiên ủng hộ tài chính giúp Chapecoense. "Gã khổng lồ xứ Catalonia" cũng gửi lời mời Chapecoense đến Tây Ban Nha chơi giao hữu. Trận đấu diễn ra với ưu thế hoàn toàn thuộc về đội chủ nhà. Sau 90 phút giao hữu, Barca thắng với tỷ số 5-0 nhờ các bàn của Deulofeu, Busquets, Messi, Luis Suarez và Denis Suarez. Một CĐV Chapecoense lặn lội từ Brazil sang Tây Ban Nha. Anh vui vẻ khoe cờ cổ vũ đội bóng thân yêu cạnh sân Nou Camp.