Cựu á quân Roland Garros dính chất cấm từ thuốc chữa ung thư của mẹ Tay vợt người Italy bị cấm thi đấu hai tháng vì dương tính với letrozole hồi tháng 2.Sara Errani, á quân Roland Garros 2012, cho biết Mẹ của Errani được cho là để một ít thuốc ở bàn bếp, nơi sau đó bà đã nấu món súp cho cả gia đình. Errani từng vào chung kết Roland Garros 2012. Ảnh: Ban kỷ luật chấp nhận rằng các tay vợt có thể dính chất cấm này qua thức ăn bị nhiễm bẩn nhưng cho rằngErrani cần phải chú ý hơn để tự bảo vệ bản thân. "Cùng với gia đình, tôi đã cố tìm hiểu xem làm cách nào thức ăn có thể bị nhiễm bẩn vì tôi chắc chắn rằng bản thân không dùng thuốc kích thích", Errani, từng đứng thứ năm thế giới, thông báo. Tay vợt hiện tại đứng thứ 98 thế giới chấp nhận bị xử phạt vì vi phạm quy định chống doping, dù "rất bối rối và vô cùng thất vọng". Cô cũng khẳng định lương tâm thanh thản và hiểu rõ bản thân không làm gì sai. Letrozole là chất tăng độ nạc cho cơ thể và bị cấm bởi Cơ quan phòng chống doping thế giới vì lo ngại nó có thể bị lạm dụng bởi các VĐV thể hình. Ban kỷ luật độc lập, được chỉ định bởi Liên đoàn quần vợt thế giới ITF, chỉ ra rằng chưa có bằng chứng về việc letrozole có thể tăng hiệu suất thi đấu cho các tay vợt đỉnh cao. Errani là tay vợt nổi tiếng thứ hai của làng quần vợt nữ, sau Maria Sharapova, bị phát hiện dương tính với chất cấm. Sharapova là người đã đánh bại Errani ở chung kết Roland Garros 2012. Năm 2016, tay vợt Nga bị cấm 15 tháng do dương tính với