Pogba kể công khi Lukaku gia nhập Man Utd Tiền vệ của Man Utd khẳng định anh là người thuyết phục Romelu Lukaku về sân Old Trafford hè này.Paul Pogba và Lukaku thân nhau từ khi chưa cùng khoác áo Man Utd. Tận dụng mối quan hệ bạn bè, tiền vệ người Pháp trở thành cầu nối cho đội bóng ký hợp đồng với chân sút người Bỉ. "Tôi đã chuẩn bị cho việc đó. Đó là một quá trình dài hơi", Pogba tiết lộ. "Sau đó tôi cùng anh ấy đi ăn tối và nói về khả năng gia nhập Man Utd. Tất nhiên quyết định cuối cùng vẫn là của Lukaku. Nhưng bây giờ anh ấy đã đến với chúng tôi. Đó là cầu thủ rất am hiểu giải Ngoại hạng Anh và có thể giúp ích rất nhiều cho Man Utd". Pogba và Lukaku sẽ là tương lai của Man Utd. Ảnh: Ngoài vấn đề chuyên môn, Pogba muốn Lukaku gia nhập Man Utd vì anh sẽ có thêm một người bạn. Hôm nay, Lukaku và Pogba có thể cùng nhau chơi trận chính thức đầu tiên ở Man Utd, tranh Siêu Cup châu Âu với Real Madrid, tại Skopje (Macedonia). Trận đấu diễn ra lúc 1h45 ngày mai, theo giờ Hà Nội.