Man Utd thiệt thòi hàng thủ khi đấu Real ở Siêu cup châu Âu Hàng phòng ngự của Man Utd thiếu vắng một loạt cái tên trước trận tranh danh hiệu đầu tiên mùa giải mới.HLV Mourinho trong buổi họp báo trước trận đấu với Real. Ảnh:  Án phạt bổ sung của UEFA giành cho Eric Bailly và Phil Jones đã tước đi hai trung vệ của HLV Mourinho. Tuy nhiên điều đó chưa phải tệ nhất khi chiến lược gia người Bồ Đào Nha còn phải đối mặt với những ca chấn thương và chuyển nhượng khác. "Đội bóng nhận kết quả tiêu cực khi kháng cáo cho Phil Jones không thành. Không Phil Jones, không Eric Bailly và không cảTim Fosu-Mensah bởi cậu ấy đang chuẩn bị được cho mượn tới đội bóng khác vào lúc này", HLV Mourinho nói trước trận đấu diễn ra ở Skopje, Macedonia. "Những chấn thương dài hạn thì mọi người đều biết là Luke Shaw, Ashley Young và Marcos Rojo. Ngoài những người này thì phần còn lại đều có thể xung trận. Dĩ nhiên Matic cũng sẵn sàng chỉ là cậu ấy chưa hoàn toàn sung sức như những người khác". Với hàng thủ thiếu hụt nhiều nhân sự, HLV Mourinho nhiều khả năng sẽ sử dụng Chris Smalling đá cặp với tân binh Victor Lindelof. Hậu vệ cánh phải vẫn thuộc về Antonio Valencia, trong khi Daley Blind và Matteo Darmian sẽ cạnh tranh nhau cho suất biên trái. Tuy nhiên Daley Blind có thể được cho ngồi dự bị bởi đây là cầu thủ đa năng, khi cần sẽ vào thay vị trí trung vệ lẫn hậu vệ. Tân binh Matic đã chơi một hiệp trong chiến thắng giao hữu trước Sampdoria và HLV Mourinho chưa muốn học trò phải gắng sức ngay ở trận đấu thứ hai. Do đó Ander Herrera, Michael Carrick và Pogba sẽ là những lựa chọn hợp lý cho tuyến tiền vệ.