Jurgen Klopp: 'Cú đúp của Salah sẽ dập tắt những chỉ trích' HLV của Liverpool cho rằng trò cưng sẽ sớm tìm lại phong độ ghi bàn như mùa trước, sau cú đúp vào lưới Crvena Zvezda.Mohamed Salah trở thành cầu thủ ghi 50 bàn nhanh nhất lịch sử Liverpool. Nhờ cú đúp vào lưới Crvena Zvezda tối 24/10, tiền đạo người Ai Cập chỉ mất 65 trận để cán cột mốc này. Jurgen Klopp phấn khởi khi chân sút chủ lực tìm lại cảm giác ghi bàn. Ông chia sẻ: "Thật tuyệt khi chúng tôi có thể ngừng những lời bàn tán về phong độ ghi bàn của Salah. Tôi nghĩ cậu ấy sẽ cảm ơn những đồng đội rất nhiều bởi những đường chuyền tuyệt vời của họ". Klopp luôn giữ niềm tin vào Salah. Ảnh: Salah là niềm cảm hứng và là cỗ máy ghi bàn số một mùa trước của Liverpool. Sau 52 trận, cựu cầu thủ AS Roma ghi 44 bàn. Tuy nhiên, phong độ của Salah có dấu hiệu chùng xuống đầu mùa này. Trước khi có cú đúp tối 24/10, tiền đạo 26 tuổi mới bốn lần khai hỏa trong 12 trận. Salah thậm chí phải trải qua gần một tháng khô hạn bàn thắng, kéo dài từ ngày 29/9 đến 20/10. "Tôi và cậu ấy chưa bao giờ nghi ngờ về viêc những bàn thắng sẽ trở lại. Nhưng nếu liên tục được hỏi về chuyện ấy (ghi bàn), trong đầu bạn hẳn sẽ suy nghĩ, rằng có điều gì sai ở đây. Thật mừng là Salah đã có thể ngừng dằn vặt về những câu hỏi kiểu bao giờ sẽ ghi bàn. Hy vọng cậu ấy sẽ tiếp tục chinh phục những kỷ lục mới cùng Liverpool", Klopp tán dương học trò. Dù là người ghi 50 bàn nhanh nhất lịch sử Liverpool, Salah không tỏ vẻ vui mừng trên sân. Sau trận, chân sút người Ai Cập còn gây ra cuộc tranh luận lớn trên mạng xã hội, khi đăng tấm ảnh anh đang chỉ vào mắt cá chân phải, kèm biểu tượng hai bàn thắng. Ngoài ra, không có bất cứ từ ngữ nào bộc lộ cảm xúc. Bức ảnh khó hiểu của Salah trên Klopp bảo vệ học trò. Ông giãi bày: "Nếu Salah không mừng bàn thắng, có thể là cậu ấy thấy bực bội vì liên tục bị hỏi về điều ấy. Tôi không chắc khuôn mặt của cậu ấy sau khi ghi bàn như nào, nhưng tôi đã tận mắt thấy Salah khi ôm cậu ấy lúc rời sân. Tôi chắc rằng cậu ấy hoàn toàn ổn". Trong buổi bình luận trên