Mourinho muốn Man Utd xoá dớp vô duyên ở Siêu cúp châu Âu HLV người Bồ Đào Nha bày tỏ quyết tâm giành danh hiệu đầu tiên trong mùa 2017-2018, dù gặp đối thủ hàng đầu châu Âu.Man Utd mới một lần giành Siêu Cup châu Âu năm 1991, khi dự giải với tư cách đội đoạt Cup C2 châu Âu. Trong hai lần gần đây nhất, năm 1999 và 2008, đội chủ sân Old Trafford đều thất bại. "Đương nhiên chúng tôi sẽ cố gắng để chiến thắng", Jose Mourinho nói trong buổi họp báo trước trận đấu với Real. "Nhưng có điều tôi cần nói rõ, vô địch Europa League là nhiệm vụ không hề dễ dàng. Ngoài các đối thủ khó nhằn, chúng tôi phải đá nhiều trận, di chuyển liên tục, và động lực thi đấu kém hơn so với Champions League". Mourinho muốn đánh bại đội bóng cũ Real Madrid ở trận tranh Siêu cúp châu Âu. "Vô địch Europa League là một trải nghiệm hoàn toàn khác", ông nhấn mạnh. "Đó không phải giải đấu dát vàng như Champions League". Ngoài việc hướng tới danh hiệu thứ hai trong lịch sử, Man Utd dự Siêu cúp châu Âu 2017 còn có thể phá dớp cho các đội bóng Anh, những người chưa đăng quang lần nào kể từ năm 2005, với chức vô địch của Liverpool. Đội bóng thành Manchester đang có nhiều vấn đề ở hàng phòng ngự trước trận đấu lần này, khi Marcos Rojo, Eric Bailly, Phil Jones đều vắng mặt vì chấn thương và treo giò. Khả năng ra sân của Luke Shaw và Ashley Young bị bỏ ngỏ. Họ vừa để Timothy Fosu-Mensah ra đi dưới dạng cho mượn. Thời tiết cũng là thách thức lớn dành cho Man Utd. Nhiệt độ tại Macedonia hiện vượt ngưỡng 30 độ C. "Tôi biết Real sẽ dễ thích nghi với khí hậu này hơn", Mourinho nhận định. "Ở Madrid, họ đã quen với thời tiết nắng nóng, nhưng Man Utd cũng kịp làm quen với nhiệt độ này trong chuyến du đấu Mỹ". Mourinho từng dẫn dắt Real ba năm, từ 2010 đến 2013. Khi ông ra đi, từng có tin đồn vì mâu thuẫn với các trụ cột của đội chủ sân Bernabeu. Trước lần gặp lại đội bóng cũ, HLV 54 tuổi nói: "Tôi đã ra đi và rất khó để người khác nói tốt về tôi. Dù sao, tôi cũng thấy thoải mái lúc này. Tôi đã bỏ qua mọi chuyện trong quá khứ".