Zidane: 'Ronaldo khỏe như trước khi nghỉ hè' HLV người Pháp tin rằng học trò cưng đáp ứng đủ điều kiện để đá chính ở trận tranh Siêu Cup châu Âu với Man Utd hôm nay."Cậu ấy đã nghỉ ngơi và khiến tôi ấn tượng vì giữ được thể lực tốt như hai tháng trước", ông thầy 45 tuổi thán phục về sức khỏe Ronaldo "Sự trở lại của Ronaldo có ý nghĩa rất nhiều với Real. Nếu cậu ấy trở lại với chúng tôi, có nghĩa là Ronaldo đã sẵn sàng", Zinedine Zidane nói thêm khi được hỏi về khả năng đá chính của siêu sao Bồ Đào Nha. Zidane ấn tượng về thể lực và sự chuyên nghiệp của Ronaldo Ronaldo không có tên trong danh sách dự International Champions Cup của đội bóng Tây Ban Nha vì được CLB đồng ý cho tập trung muộn, sau khi đá   Năm ngoái, Real không có Ronaldo, nhưng vẫn thắng Sevilla ở trận tranh Siêu Cup châu Âu. Dù vậy, Man Utd ở một đẳng cấp khác. "Chúng tôi đang háo hức chờ mùa giải mới bắt đầu. Đây là trận chính thức đầu tiên và tôi hy vọng mọi chuyện diễn ra suôn sẻ",