Marcelo: 'Sự khác biệt giữa Mourinho và Zidane là danh hiệu' Hậu vệ của Real so sánh cách làm việc của hai HLV trước khi trận Siêu Cup châu Âu tối 8/8."Tôi từng chơi dưới sự dẫn dắt của Mourinho, và ông ấy rất tuyệt. Ông ấy cho chúng tôi thấy tất cả phải chiến đấu để có vinh quang. Marcelo khi còn làm việc với Mourinho tại Real. Real sẽ tranh Siêu Cup châu Âu với Man Utd tối 8/8. Trong chuyến du đấu mùa hè tại Mỹ, hai đội đã đối đầu nhau và Man Utd giành chiến thắng trong loạt luân lưu với tỷ số 2-1. Trước đó,Jesse Lingard mở tỷ số ở phút bù giờ của hiệp một và Casemiro gỡ hòa cho Real trong hiệp hai từ chấm phạt đền. Marcelo cho rằng chiến thắng đó của Man Utd không có ý nghĩa vì chỉ là trận giao hữu trước mùa giải. Anh nói: "Chúng tôi sẽ chơi trận đấu sắp tới với toàn bộ sức lực. Chúng tôi có tinh thần tốt và chúng tôi biết họ là một đội bóng chất lượng. Chúng tôi đã đá với họ trước mùa giải nhưng đó chỉ là một trận giao hữu mà thôi". "Dù kết quả của những trận giao hữu trước mùa giải không tốt, chúng tôi đã hoàn thành mục tiêu phục hồi thể trạng. Chúng tôi chờ đợi trận tranh Siêu Cup này và đã tập luyện chăm chỉ khi đến đây. Chúng tôi cảm thấy thoải mái và sẽ nỗ lực hết sức để nâng thêm một chiếc Cup nữa".