Mourinho: 'Tôi sẽ chiến đấu để đưa Bale về Man Utd' HLV của Man Utd thể hiện quyết tâm sở hữu Gareth Bale, trong trường hợp Real Madrid để anh ra đi.Bale từng được Man Utd theo đuổi từ khi còn ở Tottenham và kể cả khi chuyển sang Real năm 2013 với mức giá kỷ lục thế giới thời điểm đó là 120 triệu đôla. Man Utd sẽ gặp Real của Bale ở trận tranh Siêu Cup châu Âu tối 8/8. Đây có thể là thời điểm quyết định tương lai của cầu thủ chạy cánh này ở Madrid. "Nếu Bale ra sân thì rõ ràng cậu ấy sẽ ở lại Real", Jose Mourinho nhận định. "Điều đó cho thấy Bale còn nằm trong kế hoạch của họ. Tôi nghĩ cậu ấy vẫn còn tham vọng tiếp tục thi đấu cho Real". "Trong trường hợp khác, nếu Bale không còn trong kế hoạch của Real và đứng trước ngưỡng ra đi thì tôi sẽ chiến đấu để tới vị trí chờ cậu ấy phía bên kia cánh cửa". Bale tập luyện chuẩn bị cho trận tranh Siêu cup châu Âu. Ảnh: Tháng 10/2016, Bale đã gia hạn hợp đồng với Real tới năm 2022. Tuy nhiên những thông tin gần đây cho thấy đội chủ sân Bernabeu có ý định mua Kylian Mbappe và HLV Zinedine Zidane muốn bán một vị trí trong bộ ba BBC để nhường chỗ cho tài năng trẻ người Pháp. Bale được xem là cầu thủ có khả năng ra đi lớn nhất bởi vị thế kém hơn Cristiano Ronaldo và Karim Benzema. Mùa giải trước, anh thường xuyên bị gián đoạn thi đấu vì chấn thương. Cầu thủ người Xứ Wales chỉ ra sân 17 lần tại La Liga và phải ngồi dự bị trận chung kết Champions League với Juventus ngay trên sân vận động quê nhà Cardiff. Điều này khiến anh được đồn liên hệ trở lại Ngoại hạng Anh, trong đó Man Utd và Chelsea là những ứng viên sáng giá. Trong bốn mùa tại Real, Bale cùng CLB giành tới ba chức vô địch Champions League và một La Liga.