Ian Wright: 'Chelsea đã tặng mảnh ghép cuối cùng cho Man Utd' Cựu huyền thoại của bóng đá Anh ngạc nhiên khi Nemanja Matic chuyển sang Man Utd từ đội bóng đối địch Chelsea.Hai chức vô địch Ngoại hạng Anh trong ba mùa giải gần nhất của Chelsea mang nhiều dấu ấn của Matic. Ảnh: Matic là thương vụ thứ ba của Man Utd hè này, sau "Chelsea đã ký hợp đồng vớiBakayoko từ Monaco, nhưng cầu thủ này không có thời gian để làm quen, mà phải ngay lập tức chơi ở cấp độ cao bởi Chelsea muốn tiến xa ở Champions League và bảo vệ chức vô địch Ngoại hạng Anh. Chelsea đã loại bỏ cầu thủ kinh nghiệm và là người họ cần. Ở thời điểm này, đội bóng của HLV Conte trông có vẻ tệ hơn mùa trước".  Chelsea để thua Arsenal trong trận tranh Siêu Cup Anh cuối tuần qua, và đây có thể là thời điểm HLV Conte phải yêu cầu Ban lãnh đạo đẩy mạnh mua sắm. Cựu tiền vệ Frank Lampard cũng cho rằng đội bóng cũ cần ít nhất một tiền vệ trung tâm và thêm phương án dự bị ở hai bên cánh.