Barca nâng phí phá hợp đồng vì lường trước Neymar ra đi Chủ tịch Barca Josep Bartomeu chỉ trích cách hành xử của Neymar nhưng cho biết không bất ngờ khi ngôi sao Brazil ra đi.Neymar ra mắt tại PSG. Ảnh: Neymar gia nhập PSG sau khi đội bóng Pháp trả số tiền phá hợp đồng lên tới 263 triệu đôla vào tuần trước. Đây là điều khoản Barca cài vào khi ký hợp đồng gia hạn với Neymar vào tháng 10/2016. "Chúng tôi đã dự đoán Neymar ra đi nên nâng phí phá vỡ hợp đồng lên 222 triệu euro (263 triệu đôla) để đảm bảo tương lai", ông Bartomeu tiết lộ. "Dù cậu ấy có ở lại hay ra đi thì Barca cũng không chịu thiệt thòi". "Nếu cậu ấy ở lại, chúng tôi có một cầu thủ siêu hạng. Khi cậu ấy ra đi, chúng tôi có một số tiền lớn để mua những cầu thủ mới. Neymar gắn liền với thành công của Barca bốn mùa giải qua nhưng giờ chỉ là quá khứ. Cậu ấy đã quyết định hướng đi của mình, còn chúng tôi đã làm tất cả để thuyết phục Neymar ở lại". Sau khi chuyển tới PSG, Neymar và Barca đã có xung đột quanh "khoản tiền trung thành" trị giá 26 triệu đôla. Theo đó Neymar yêu cầu Barca phải trả đủ vì anh đã gia hạn hợp đồng và mang về một khoản tiền lớn cho câu lạc bộ thông qua khoản phí phá hợp đồng. Tuy nhiên Barca từ chối chi trả số tiền này. Chủ tịch Bartomeu còn so sánh Neymar với những cầu thủ trung thành như Messi và Iniesta. "Không người nào đứng trên Barca. Mọi thứ đều có giới hạn và do đó chúng tôi làm những điều cần thiết. Sự trung thành của Messi là tấm gương cho tất cả các cầu thủ khoác màu áo này, cũng như Iniesta", người đứng đầu sân Nou Camp nói. "Cách hành xử của Neymar không phải là những gì chúng tôi mong đợi từ cầu thủ của Barca". Barca đang có một lượng tiền mặt lớn và nhắm một số ứng viên như Philippe Coutinho, Ousmane Dembele và Julian Draxler để lấp chỗ trống Neymar.