Hàng loạt VĐV bị ngộ độc khi dự giải điền kinh VĐTG Các VĐV ngụ tại một khách sạn ở London trong thời gian dự giải bị viêm dạ dày - ruột.Tổ chức y tế công cộng Anh xác nhận có 30 VĐV và nhân viên hỗ trợ đã bị viêm dạ dày - ruột, ảnh hưởng từ việc bị ngộ độc thực phẩm, dẫn đến các biểu hiện cụ thể là miệng nôn, trôn tháo. Một trong số các VĐV, Isaac Makwala, ứng cử viên cho chiếc HC vàng nội dung chạy 400m, đã phải rút lui khỏi vòng loại nội dung 200m. Makwala bị ngộ độc thực phẩm và chưa chắc có thể tham dự Liên đoàn điền kinh quốc tế (IAAF) tuyên bố Makwala bỏ cuộc ở nội dung 200m do "vấn đề y tế". VĐV người Botswana này được kỳ vọng sẽ thách thức nhà vô địch OlympicWayde van Niekerk ở nội dung 200m và 400m.Makwala đã vượt qua vòng loại 400m nhưng chưa chắc có thể tham dự vòng chung kết. Tuần trước, nhiều VĐV Đức và Canada ở tại khách sạnTower cũng bị bệnh. 30 VĐV người Đức khác dự kiến đến vào ngày 8/8 sẽ được chuyển sang khách sạn khác. VĐV nhảy ba bước người ĐứcNeele Eckhardt bị bệnh nhưng sau đó vẫn có thể thi đấu hôm 5/8. Đoàn VĐV Ireland, cũng ở trong khách sạn này, xác nhận họ có một người bị ảnh hưởng là VĐV chạy 400m ràoThomas Barr. Ủy ban tổ chức địa phương (LOC) thông báo tất cả những người bị ngộ độc đã được chăm sóc và tổ chức này đang hợp tác với Tổ chức y tế công cộng để trợ giúp các đoàn VĐV. IAAF đã thực hiện một cuộc điều tra và xác nhận khách sạn không phải là nguyên nhân gây ra vụ ngộ độc. Thông tin này sau đó được Tổ chức y tế công cộng xác nhận.