Các ngôi sao bóng đá xúc động khi Usain Bolt chuẩn bị giải nghệ Gianluigi Buffon, David Beckham... dành những lời lẽ chan chứa tình cảm cho VĐV điền kinh hay nhất lịch sử.Buffon bày tỏ niềm cảm kích cho Usain Bolt. Huyền thoại sống của tuyển Italy, người dự tính giải nghệ sau mùa giải 2017-2018, tiếp tục đưa ra lời khuyên cho Bolt: "Nhưng trong cuộc sống này, cậu không được phép ngừng chạy, Bolt à. Cậu vẫn sẽ chạy nhưng trên một con đường khác. Cứ tiếp tục là 'Tia chớp' nhé, còn cả thế giới vẫn đang theo sau cậu". Paulo Dybala, đồng đội của Buffon tại Juventus, viết trên "Tia chớp Jamaica" là CĐV nhiệt thành của Man Utd. Mới đây, huyền thoại đội bóng nước Anh – David Beckham cũng bày tỏ sự thán phục dành cho Bolt. "Tất cả đều phải ngả mũ kính phục cậu đấy, bạn tôi ơi", Beckham viết.  Dù không còn tham dự một nội dung cá nhân nào, Bolt vẫn đang hướng tới đường chạy 4x100 mét tiếp sức. Jamaica của anh vẫn là ứng cử viên sáng giá nhất, nhưng đội tiếp sức nam của Mỹ cũng đang tiến bộ nhanh chóng nhờ Christian Coleman và Justin Gatlin đang đạt phong độ cao.