Lloris nhận thẻ đỏ, Tottenham bị PSV cầm hòa Nhờ chơi hơn người từ phút 79, CLB Hà Lan kịp gỡ hòa 2-2 ở bảng B Champions League đêm 24/10.Tottenham vẫn tỏ ra "khôn nhà, dại chợ" khi Lloris có pha phạm lỗi nguy hiểm không đáng có. Ảnh: "Cơ hội đi tiếp coi như kết thúc", HLV Mauricio Pochettino phải thừa nhận sau trận đấu. Totteham mới có một điểm sau ba trận. Khoảng cách với đội thứ hai Inter đã là năm điểm. Nếu như đoạt ba điểm trên sân của PSV, cục diện sẽ hoàn toàn khác với thầy trò Pochettino. Nhưng dường như cái duyên ở Champions League vẫn ngoảnh mặt với CLB vùng Bắc London. "Trận hòa này giống như thất bại. Đáng lẽ Tottenham cần tận dụng được các cơ hội để định đoạt trận đấu. Nhưng một vài sai lầm dẫn đến bàn thua thứ hai. Trọng tài dường như không muốn chúng tôi ghi bàn. Davinson Sanchez đã ghi bàn hợp lệ ở phút 34 khi Harry Kane không việt vị. Chúng tôi biết rõ điều đó. Nhưng trọng tài lại bắt việt vị. Mọi thứ đều chống lại chúng tôi", tiền vệ Christian Eriksen bày tỏ. Cầu thủ Tottenham có lý do để phàn nàn về duyên số, khi họ thủng lưới ở phút 33 từ tình huống bóng đổi hướng. Hirving Lozano thoát xuống đối mặt với thủ môn Hugo Lloris sau sai lầm của trung vệ Toby Alderweireld. Tuyển thủ Bỉ đã cố gắng sửa sai nhưng pha truy cản của anh khiến bóng đổi hướng làm Lloris bất lực. Lozano mở tỷ số sau sai lầm của Alderweireld. Ảnh: Tottenham suýt gỡ hòa bốn phút sau, khi Sanchez có pha dứt điểm tung lưới chủ nhà từ một quả phạt góc. Nhưng trọng tài có quyết định thổi việt vị gây tranh cãi với Harry Kane, dù tiền đạo người Anh không tham gia vào pha bóng. Dù vậy, Tottenham không cần chờ lâu để gỡ hòa. Phút 39, Eriksen tỉa bóng cho Kieran Trippier xâm nhập vòng cấm, rồi trả ngược lại cho Lucas Moura. Pha dứt điểm của cầu thủ người Brazil đưa bóng đập người hậu vệ PSV và đổi hướng bay vào lưới. Kane được cho là không tham gia vào tình huống bóng ở bàn thắng bị từ chối của Sanchez. Ảnh: Đội khách vượt lên dẫn trước ở phút 55 nhờ công lớn của Son Heung-min và Eriksen. Hai cầu thủ tấn công đập nhả bên cánh trái rồi tiền vệ người Đan Mạch tạt bóng như đặt cho Kane đánh đầu trong tư thế thoải mái. Trung phong của Tottenham cuối cùng cũng hoàn thành nhiệm vụ ghi bàn, sau khi bỏ lỡ ba cơ hội trong 15 phút đầu tiên, trong đó có pha dứt điểm dội xà ngang. Tottenham đã có thể chơi thong dong bảo toàn cách biệt, nhưng thẻ đỏ của Lloris ở phút 79 khiến họ phải gồng mình chống đỡ. Thủ thành vừa vô địch World Cup lao ra ngoài vòng cấm và phạm lỗi với Lozano. Thẻ đỏ được HLV Pochettino cho là quyết định quá nặng tay. Tottenham sụp đổ ở phút 87 từ pha bóng cố định. Không ai theo kèm Luuk De Jong và tiền đạo từng khoác áo Newcastle có pha ra chân nhanh trong cấm địa, giúp PSV có điểm đầu tiên tại giải.