Real đánh bại Man Utd giành Siêu Cup châu Âu Đội bóng của HLV Zidane có chiến thắng 2-1 trước Man Utd để chứng tỏ vị thế số một tại châu Âu.Bàn thắng: Casemiro (24'), Isco (52') - Lukaku (62') Real giành Siêu Cup châu Âu ở năm thứ hai liên tiếp sau màn trình diễn áp đảo Man Utd vào tối 8/8. Nhà đương kim vô địch Champions League trở lại với đẳng cấp thực sự sau trận thua khi đá giao hữu trên đất Mỹ hồi tháng trước. Real kiểm soát thế trận ngay sau tiếng còi khai cuộc và Casemiro khiến khung thành Man Utd rung chuyển với cú đánh đầu dội xà ngang. Tiền vệ người Brazil không phải tiếc nuối nhiều bởi ngay sau đó anh đã mở tỷ số với tình huống thoát xuống dứt điểm từ đường kiến tạo đẹp mắt của Carvajal. Real nhân đôi tỷ số trong hiệp hai khi Isco dứt điểm lạnh lùng trong tình huống đối mặt De Gea. Trước đó cầu thủ này có pha bật tường với Bale để thoát khỏi hàng thủ Man Utd. Real là đội đầu tiên giành Siêu Cup châu Âu hai năm liên tiếp kể từ năm 1990. Ảnh: Bản hợp đồng 97 triệu đôla Lukaku rút ngắn tỷ số cho Man Utd bằng pha đá bồi sau khi Keylor Navas không thể bắt dính cú sút xa của Nemanja Matic. Man Utd có cơ hội gỡ hòa sau đó nhưng Marcus Rashford đã không thắng được thủ môn Real ở tình huống đối mặt. Trong những phút cuối, Bale có thể nâng tỷ số cho Real Madrid, nhưng ngôi sao Xứ Wales lại dứt điểm trúng xà ngang. Ronaldo cũng được vào sân ở ít phút cuối trận, giúp anh có lần đầu tiên thi đấu cho Real trong mùa hè này. Man Utd đã chi gần 200 triệu đôla ở mùa hè 2017 cho ba bản hợp đồng Lukaku, Lindelof và Matic. Cả ba tân binh này đều có mặt trong đội hình xuất phát của Man Utd và tạo nên bộ khung cho mùa giải tới của HLV Mourinho. Trong khi đó Real cũng tung ra đội hình tương tự ở trận chung kết Champions League gặp Juventus, chỉ thiếu Ronaldo. Trước nhà vô địch châu Âu, Man Utd cho thấy họ vẫn thua kém khi bị Real áp đặt thế trận, rõ rệt trong hiệp một. Đội bóng nước Anh chỉ sở hữu 39% thời gian bóng lăn và lép vế trước khả năng cầm nhịp và những đường chuyền đột biến bên phía đối thủ. Man Utd tỏ ra thua kém trước đội bóng hàng đầu châu Âu, điều sẽ tốn thời gian cải thiện khi trở lại Champions League mùa này. Ảnh: Man Utd chỉ có đúng một pha dứt điểm về phía khung thành Real trong hiệp một là cú đánh đầu của Lukaku. Sự bị động của Man Utd chỉ được cải thiện khi HLV Mourinho tung cầu thủ giàu tốc độ là Rashford vào sân ở hiệp hai nhưng Real vẫn là đội chơi trên chân. Đội bóng Tây Ban Nha đáng lẽ đã thắng đậm hơn nếu xà ngang và De Gea không ngăn cản hàng loạt pha dứt điểm từ Bale, Toni Kroos, Benzema và Asensio. Isco với những pha độc diễn kỹ thuật và khả năng phối hợp tốt ở trước vòng 16m50 là sự thay thế xứng đáng cho Ronaldo. Tiền vệ 25 tuổi có những pha chạm bóng độc đáo khiến hàng thủ Man Utd vất vả và một trong số đó giúp anh mang về bàn thứ hai cho Real. HLV Mourinho vẫn chưa được nếm mùi chiến thắng sau năm trận đối đầu Real ở các giải chính thức. Chiến lược gia Bồ Đào Nha để thua đội bóng cũ tới bốn lần và chỉ có một trận hòa. Ông cũng là nhà cầm quân đầu tiên thua tới ba trận tranh Siêu cup châu Âu, hai lần trước với Porto (2003) và Chelsea (2013). Chiến thắng của Real cũng đánh dấu sự thống trị gần như tuyệt đối của Tây Ban Nha ở các trận Siêu cup châu Âu. Trong chín năm gần nhất, tám lần danh hiệu này đã theo chân đội bóng về xứ sở đấu bò.