Gary Neville: 'Thật lạ khi Chelsea bán Matic cho Man Utd' Cựu hậu vệ tuyển Anh cảm thấy khó hiểu với quyết định để tiền vệ người Serbia gia nhập kình địch của đội chủ sân Stamford Bridge."Michael Carrick còn một năm nữa nhưng không thể ra sân mỗi tuần, nên họ cần một cầu thủ mới đến và thay thế dần công việc đó. Tôi tin Nemanja Matic có thể làm điều đó", Neville chia sẻ trên kênh Matic và Kante là cặp bài trùng của Chelsea ở khu trung tuyến mùa trước. Ảnh: Matic cùng N'golo Kante là bộ đôi ở giữa sân có đóng góp quan trọng cho chiến tích vô địch Ngoại hạng Anh mùa trước của Chelsea. Hồi năm 2015, khi Kante chưa đến Chelsea, Matic đá lùi để hỗ trợ choCesc Fabregas và cũng mang về chức vô địch nước Anh cho Chelsea, khi ấy được dẫn dắt bởi Jose Mourinho. Chính vì vậy Neville không thể hiểu lý do Chelsea để Matic ra đi đến với đối trọng của họ ở Ngoại hạng Anh. "Thật lạ khi Chelsea chấp nhận bán Matic, vì tôi từng nghĩ cậu ấy rất hợp với họ, khi đá cùng Kante, và tôi nghĩ họ phải gia cố đội hình ở những vị trí khác. Tôi không chắc là tại sao họ lại để cậu ấy ra đi rồi phải tìm một sự thay thế khác", cựu hậu vệ 42 tuổi đánh giá. Chelsea đã muaTiemoue Bakayoko từ Monaco nhằm thay vị trí Matic để lại. Tuy nhiên, đội hình mà Antonio Conte đang có chưa đạt độ sâu như các đối thủ và ông có thể sẽ bổ sung những bản hợp đồng mới vì Chelsea phải chinh chiến ở Champions League mùa tới.