HLV của Barca muốn tránh Man Utd ở Champions League Ernesto Valverde cho rằng đội bóng của Jose Mourinho sẽ rất khó đánh bại ở mùa giải tới.Barca giành thắng lợi 1-0 trước Man Utd trong trận giao hữu tại Washington nhờ bàn thắng duy nhất của Neymar. Dù chiến thắng, HLVErnesto Valverde cho rằng đội bóng Anh đã thi đấu ấn tượng và sẽ là một đối thủ đáng gờm ở Ngoại hạng Anh và Champions League mùa tới. Ernesto Valverde đánh giá cao Man Utd. Ảnh: "Dĩ nhiên, cuối cùng thì đó vẫn là một trận thua của họ. Nhưng ý tôi là họ đã vô địch Europa League. Năm nay, họ sẽ góp mặt tại Champions League. Sự hiện hiện của họ là một điều ấn tượng. Họ đã gây ấn tượng", HLV của Barca nói. "Tôi nghĩ họ sẽ là một đội rất khó để đánh bại. Với tôi, họ là một trong những ứng cử viên vô địch và họ sẽ rất khó để bị đánh bại ở Ngoại hạng Anh cũng như Champions League",Valverde nói tiếp. Man Utd sẽ trở lại Champions League sau một mùa giải vắng mặt. Lần gần nhất tham dự sân chơi này, đội chủ sân Old Trafford không thể vượt qua vòng bảng. Tuy nhiên,  Về trường hợp của Neymar, cầu thủ đang bị đồn chuẩn bị gia nhập PSG,Valverde nhấn mạnh tuyển thủ Brazil đang hạnh phúc tại Barca. Ông nói: "Neymar đang rất vui khi nói chuyện với những người bạn Man Utd bên ngoài phòng thay đồ lúc này. Cậu ấy vẫn ở với chúng tôi. Về trận đấu, tôi rất vui với màn trình diễn của các học trò và vui vì đã thắng một đội mạnh như Man Utd. Trong hiệp một, tôi nghĩ trận đấu đã diễn ra với nhịp độ cao vì cả hai đội đều có cơ hội tiếp cận vòng cấm. Rõ ràng, dù chỉ là một trận giao hữu, cả hai đội đều muốn chiến thắng".