Conte xem Harry Kane là mẫu tiền đạo đáng mơ ước Vừa sở hữu Alvaro Morata, nhưng HLV Chelsea vẫn công khai ngưỡng mộ trung phong của Tottenham."Với tôi, Kane hiện là một trong số cầu thủ hay nhất thế giới", Antonio Conte nhận xét trong cuộc họp báo hôm 26/7. "Nếu phải mua thêm một tiền đạo, tôi sẽ chọn cậu ấy. Kane là mẫu tiền đạo toàn diện. Cậu ấy luôn mạnh mẽ dù có hay không có bóng trong chân. Kane máu lửa, không chiến tốt và lợi hại đều ở cả hai chân". Kane được xem là hình mẫu mơ ước về một tiền đạo trong mắt HLV Conte của Chelsea.  "Cậu ấy là một cầu thủ toàn diện, và thuộc số ít tiền đạo hay nhất thế giới. Nếu muốn mua Kane bây giờ, bạn sẽ tốn ít nhất 100 triệu bảng (khoảng 130 triệu đôla). Tôi nghĩ mức giá này là hợp lý cho một tiền đạo mà tôi biết chắc cậu ta là một ngôi sao lớn", Conte nhấn mạnh. Hè này, khi tìm kiếm một chân sút đẳng cấp để thay thế Diego Costa - người mà ông từng muốn thải loại từ đầu năm, Conte đã chấm Alvaro Morata. Chân sút người Tây Ban Nha mới được tậu về từ Real Madrid với giá 92 triệu đôla, trong đó có 75 triệu trả trước. Conte được cho là đã "mượn" Harry Kane để khích lệ, tạo động lực phấn đấu cho Morata.  "Còn quá sớm để nói về ảnh hưởng của Morata", ông nhận xét. "Cậu ấy mới có hai ngày tập cùng chúng tôi. Morata cần thời gian để tập, lấy lại cảm giác và hiểu cách chơi của đội bóng. Dù vậy, cậu ấy đã cho thấy khát khao chiến thắng, sức chiến đấu và triển vọng thích nghi với lối chơi. Với chúng tôi, Morata là một vụ tuyển mộ tốt. Chúng ta cần cho cậu ấy nhiều thời gian hơn một chút để thích nghi".