Ledecky nhận thất bại đầu tiên trong sự nghiệp quốc tế "Nữ hoàng đường đua xanh" Ledecky và "Quý bà thép" Hosszu chịu thua lão tướng Pellegrini trong ngày kình ngư người Italy làm nên lịch sử.Niềm vui của Pellegrini sau khi vượt mặt Ledecky và Hosszu. Ảnh: AFP Pellegrini trở thành nữ kình ngư đầu tiên đánh bại Ledecky ở một giải quốc tế. “Nữ hoàng đường đua xanh” đặt mục tiêu giành sáu HC vàng tại giải đấu tại Hungary lần này để san bằng thành tích của Missy Franklin, nhưng cơ hội đó đã trôi qua. Kình ngư người Mỹ chỉ còn hai nội dung để phấn đấu đạt năm HC vàng, đó là 800 mét tự do và 4x200 mét tiếp sức tự do. Lịch sử cũng gọi tên Pellegrini như một huyền thoại trên đường đua 200 mét tự do. Chức vô địch này giúp cô trở thành kình ngư duy nhất bảy lần liên tiếp đứng trên podium ở cùng một nội dung tại giải vô địch thế giới (FINA World Championship), bắt đầu từ chiếc huy chương bạc năm 2005. Thành tích của Pellegrini qua bảy giải thế giới ở cự ly này là ba HC vàng, ba bạc và ba đồng. Chiến thắng trước Ledecky và Hosszu cũng giúp Pellegrini có lần thứ năm đứng trên bục cao nhất tại các giải thế giới. Bên cạnh ba chức vô địch cự ly 200 mét, cô từng đăng quang ở cự ly 400 mét, đều ở thể loại tự do năm 2009 và 2011. Pellegrini bị đánh giá là đã qua thời đỉnh cao, vì thế danh hiệu này càng có thêm nhiều ý nghĩa với kình ngư 28 tuổi. Chiến thắng thuyết phục của huyền thoại người Italy. Pellegrini từng đoạt HC bạc Olympic Athens 2004 ở tuổi 16. Bốn năm sau,