Ronaldo: 'Luôn có một cuộc cạnh tranh giữa tôi với Messi, Neymar' CR7 khẳng định sẽ tiếp tục duy trì phong độ cao để đua tranh danh hiệu cá nhân với những ngôi sao hàng đầu.Ronaldo hiện là ứng cử viên số một cho danh hiệu Quả Bóng Vàng 2017. Nếu giành được, CR7 sẽ có danh hiệu thứ năm và cân bằng kỷ lục của Messi. Theo Ronaldo, thành công đang có sẽ không thể làm bản thân anh thỏa mãn. Ngôi sao của Real sẽ tiếp tục hướng đến những mục tiêu mới. Ronaldo đang có bốn Quả Bóng Vàng trong sự nghiệp cầu thủ. Ảnh: Điểm mạnh hiện tại của Ronaldo là những màn tỏa sáng trong những trận đấu quan trọng. CR7 không còn là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất, nhưng giành được những danh hiệu quan trọng nhất như La Liga, Champions League. "Cạnh tranh với những cầu thủ giỏi nhất sẽ giúp tôi thi đấu hay hơn. Tôi hiểu không được phép mất tập trung, vì nếu mất tập trung thì sẽ bị người khác vượt lên", Ronaldo nói.