Cựu vô địch thế giới khen McGregor sau buổi đấu tập Paul Malignaggi, cựu vô địch thế giới hạng bán trung, là người tiếp theo thượng đài, đấu tập quyền anh với võ sĩ MMA nổi tiếng."Tám hiệp và một buổi tập tốt", Paul Malignaggi chia sẻ sau buổi đấu tập với Conor McGregor ở Las Vegas. "Tôi không thể tiết lộ nhiều về buổi tập này nhưng McGregor không phải là bù nhìn". Malignaggi (phải) trong buổi tập làm quân xanh cho McGregor. Paul Malignaggi từng vô địch quyền anh thế giới ở hạng siêu nhẹ và bán trung. Anh là người gần nhất đấu tập với McGregor để giúp võ sĩ người Ireland chuẩn bị cho trận đại chiến với Floyd Mayweather vào ngày 26/8. "McGregor có kế hoạch rõ ràng cậu ta sẽ đánh như thế nào", Malignaggi nói thêm. "Tất nhiên McGregor không phải là một võ sĩ quyền anh nhưng cậu ấy có khả năng, ngoài ra còn có sức mạnh đáng ngạc nhiên. Những điểm mạnh này có hiệu quả trong quyền anh hay không phụ thuộc vào cách vận dụng của cậu ấy. Nhưng tôi muốn nhấn mạnh McGregor không phải là bù nhìn rơm". Trước đó McGregor đã đấu tập với Bradley Wheeler, Chris van Heerden và Tiernan Bradley. Đội của McGregor tiết lộ võ sĩ người Ireland sẽ đấu tập quyền anh khoảng 44 trận trước khi so tài với Mayweather.