Osaka thua trận thứ hai liên tiếp tại WTA Finals Nhà vô địch Mỹ mở rộng 2018 tiếp tục thất bại sau ba set, 4-6, 7-5, 4-6 dưới tay hạt giống số một Angelique Kerber.Kerber là ngườiđầu tiên bảo vệ được game giao bóng trong trận, sau khi hai tay vợt mất break ở cả ba game đầu. Tay vợt Đức sau đó cứu năm điểm break ở game cầm giao bóng quyết định, khép lại set một với thắng lợi 6-4. Set hai chứng kiến hai tay vợt mất break tới bảy lần. Khi tỷ số là 5-4 cho Kerber, Naomi Osaka thắng liền ba game để đưa trận đấu vào set quyết định. Nhưng tay vợt Nhật Bản không giữ được sự tập trung ở thời điểm bản lề của set ba. Nhà ĐKVĐ Mỹ mở rộng đánh hỏng liên tiếp, mất game giao bóng thứ tư trong set, dù dẫn 40-15 ở game này. Osaka thất vọng vì bỏ lỡ tới 13 trong số 18 cơ hội giành break của Kerber. Ảnh: Angelique Kerber thì ngược lại, thi đấu rất cẩn thận trong những game giao bóng. Tay vợt số hai thế giới không cho Osaka lấy lại thế cân bằng. Kerber thắng chung cuộc 6-4, 5-7, 6-4. Thua cả hai trận đầu vòng bảng, nhưng Osaka vẫn chưa bị loại. Người giữ hy vọng cho cô là Sloane Stephens. Ở trận đấu ngay sau, tay vợt Mỹ hạ Kiki Bertens sau ba set, 7-6, 2-6, 6-3. Chiến thắng 2-1 của Stephens là vừa đủ để giữ lại cơ hội đi tiếp cho cả bốn tay vợt ở bảng Đỏ. Người chót bảng Osaka sẽ vào bán kết nếu thắng 2-0 Bertens ở trận cuối, đồng thời Stephens thắng Kerber. Bản thân Stephens vẫn có nguy cơ bị loại, nếu thua Kerber 0-2 còn Bertens thắng Osaka. Kerber (phải) sẽ chắc chắn đi tiếp nếu thắng Stephens sau hai set ở lượt cuối. Ảnh: Như vậy, sau hai lượt trận đầu bảng Trắng và Đỏ, chưa có tay vợt nào phải rời WTA Finals. Tám tay vợt hay nhất năm đều còn nguyên cơ hội vào bán kết. Hôm nay, giải sẽ tiếp tục diễn ra, với hai trận cuối bảng Trắng. Vào lúc 15h (giờ Hà Nội) hôm nay 25/10, Petra Kvitova gặp Karolina Pliskova. Còn vào lúc 18h30, Caroline Wozniacki chạm trán Elina Svitolina. Ở bảng này, Svitolina đang nắm lợi thế lớn nhất, còn Kvitova có ít cơ hội nhất.