Roman Abramovich mở đường cho Matic sang Man Utd Ông chủ của Chelsea sẵn sàng cho Nemanja Matic chuyển sang đối bóng đối địch với giá 65 triệu đôla.Matic gặp nhiều khó khăn khi định tới Man Utd hội ngộ với thầy cũ Jose Mourinho. Chelsea vốn muốn bán tiền vệ người Serbia cho một đội bóng bên ngoài nước Anh, thay vì cho một đối thủ cạnh tranh trong nước. Theo Ở tuổi 28, Matic đang trong giai đoạn đỉnh cao sự nghiệp. Ảnh: Để mua Matic, Man Utd có thể phải chi đến 65 triệu đôla. Đây là con số cao hơn khoảng 20 triệu so với đề nghị ban đầu bị từ chối. Theo tờ báo nước Anh, Chelsea sở dĩ bán Matic với giá cao cho Man Utd là vì muốn trả đũa vụ Lukaku. Hai CLB từng tranh nhau mua tiền đạo người Bỉ từ Everton, trước khi "Quỷ đỏ" giành chiến thắng. Đây không phải là lần đầu tiên Abramovich bật đèn xanh cho một ngôi sao của Chelsea chuyển sang một đội bóng đối địch tại Anh. Năm 2015, vị tỷ phú Nga từng chiều ý cho Petr Cech tới Arsenal dù cựu HLV Mourinho phản đối.