U15 Việt Nam mang chức vô địch Đông Nam Á từ Thái Lan về Thầy trò HLV Vũ Hồng Việt vẫn như "sống trên mây" khi đáp chuyến bay về Hà Nội sau chiến tích vô địch U15 Đông Nam Á.Chiều nay 23/7, U15 Việt Nam đáp chuyến bay từ Bangkok về Hà Nội, mang theo Cup vô địch Đông Nam Á. Trước đó một ngày, thầy trò HLV Vũ Hồng Việt giành chiến thắng 4-2 trước chủ nhà Thái Lan trong loạt sút luân lưu sau khi hoà 0-0 ở hai hiệp chính của trận chung kết. Cách đây một năm, U16 Việt Nam về nhì ở giải U16 châu Á (năm nay chuyển thành giải U15) khi thua Australia ở chung kết. Năm nay, đội thanh toán nợ sòng phẳng khi hạ đối thủ này 2-0 tại bán kết. Thủ môn Duy Dũng, người hùng của U15 Việt Nam khi cản phá thành công hai quả đá từ chấm 11m trong trận chung kết. Gia đình Duy Dũng có mặt tại sân bay để đón em. Mẹ Duy Dũng cho biết cả họ đã sẵn sàng để mở tiệc. HLV Vũ Hồng Việt cho biết anh vẫn chưa hết sung sướng với chiến tích vô địch Đông Nam Á. Trước đó, anh và các học trò chỉ đề ra mục tiêu vượt qua vòng bảng. Tuy nhiên, đội càng đá càng hay, toàn thắng vòng bảng và đánh bại Australia trước khi đối đầu chủ nhà Thái Lan ở chung kết. HLV Vũ Hồng Việt tiết lộ trước trận chung kết anh có linh cảm sẽ thắng Thái Lan nên trước khi vào trận anh nói các học trò phải có niềm tin làm được kỳ tích đó. Trợ lý Lê Quang Long và "một nửa" tươi cười ở sân bay. Sau chiến tích vô địch U15 châu Á, thầy trò HLV Vũ Hồng Việt sẽ tiếp tục với mục tiêu giành tấm vé dự vòng chung kết giải U16 châu Á.