Man City mua xong Danilo, hoàn tất cuộc cách mạng hàng thủ Hậu vệ phải người Brazil vừa ký hợp đồng năm năm với đội chủ sân Etihad sau vụ chuyển nhượng từ Real Madrid.Phí chuyển nhượng của Danilo được tiết lộ vào khoảng 35 triệu đôla. Đây là hậu vệ phải thứ hai mà Pep Guardiola mang về Etihad hè này, sau Kyle Walker, thương vụ trị giá 64,6 triệu đôla từ Tottenham. Hậu vệ 26 tuổi ra mắt CLB mới ngay tại Mỹ vì cả Real lẫn Man City đều có chuyến du đấu ở Mỹ hè này. Danilo trong lễ ký hợp đồng, ra mắt cùng Man City.  Ít ngày tới, Man City sẽ tiếp tục ra mắt hậu vệ trái Benjamin Mendy từ Monaco. Đội chủ sân Etihad đã đạt thỏa thuận mua tuyển thủ Pháp này với giá kỷ lục thế giới với các hậu vệ 67,5 triệu đôla. Tổng cộng, Man City đã chi tới 167,1 triệu đôla cho ba hậu vệ. Nếu tính cả thủ môn Ederson trị giá 54,5 triệu đôla đến từ Benfica, đội bóng dưới trướng HLV Guardiola đã chi 211,6 triệu đôla cho công cuộc thay máu hàng thủ trong hè này. Những người mới đến sẽ thay thế các gương mặt bị Man City thanh lý từ cuối mùa trước. Số này gồm thủ môn Willy Caballero, các hậu vệ phải Bakary Sagna, Pablo Zabaleta, hậu vệ trái Aleksandar Kolarov.   Danilo không được fan Real đánh giá cao vì thi đấu lóng ngóng, công tốt nhưng không mạnh về phòng ngự. Nhưng bù lại, cầu thủ người Brazil chơi đều ở cả cả hai biên, và khi hữu sự, cũng có thể đá tròn vai trong vai trò tiền vệ phòng ngự