Ánh Viên thiếu 33% giây để vào bán kết giải bơi VĐTG Kình ngư số một Việt Nam ra quân không thành công khi dự giải vô địch thế giới 2017 tại Hungary.Thành tích này chỉ kém vận động viên đứng thứ 16 - vị trí cuối cùng góp mặt ở lượt bơi bán kết - Kotuku Ngawati của Australia 33% giây. Nhưng kết quả mà Ánh Viên đạt được không cách quá xa thành tích cá nhân tốt nhất 2 phút 12 giây 33 mà cô từng xác lập tại FINA World Cup 2015. Ánh Viên đạt thành tích thứ 18 trong tổng số 20 VĐV tranh tài ở vòng loại 200m cá nhân hỗn hợp.  Ánh Viên vẫn còn một nội dung thi đấu tại giải vô địch thế giới năm nay. Đó là 400 mét hỗn hợp sở trường, khởi tranh vào ngày cuối cùng của giải. Vận động viên sinh năm 1996 được xếp ở Heat 3 (tổng cộng ba heat) và cô đặt mục tiêu sẽ lọt vào vòng chung kết. Kỷ lục cá nhân của Ánh Viên ở nội dung này là 4 phút 34 giây 50 lập tại FINA World Cup 2016 ở Nhật Bản. Giải vô địch thế giới các môn thể thao dưới nước do Liên đoàn bơi lội thế giới (FINA) tổ chức tại thủ đô Budapest (Hungary) diễn ra từ ngày 14/7 đến 30/7 với sáu môn thi, trong đó môn bơi khởi tranh từ 23/7. Bên cạnh Olympic, đây là giải đấu hấp dẫn nhất của làng bơi lội thế giới, diễn ra theo chu kỳ hai năm một lần. Ánh Viên vẫn còn một nội dung để hy vọng góp mặt ở phần thi chung kết tại giải bơi VĐTG năm nay. Ảnh:  Bên cạnh ba ngôi sao trên, Việt Nam có hai VDDV còn rất trẻ tham gia tranh tài. Đó là Nguyễn Thị Nhật Lam (14 tuổi) và Nguyễn Hữu Kim Sơn (15 tuổi). Bộ đôi này đều tham dự hai nội dung thi đấu. Vận động viên còn lại là Nguyễn Ngọc Huỳnh, anh thi đấu nội dung 200 mét bướm. Ngày mai, 24/7, Lê Nguyễn Paul và Nhật Lam sẽ xuất trận lần lượt ở nội dung 100 ngửa nam và 100 mét ếch nữ. Kình ngư 24 tuổi sinh ra tại Mỹ được xếp ở Heat 5 vòng loại (tổng cộng năm heat), anh cũng đặt mục tiêu lọt vào vòng chung kết. Trong khi đó, Nhật Lam chỉ tham dự với mục tiêu cọ xát ở Heat 1 (tổng số sáu heat).