HLV của U22 Hàn Quốc: 'Tôi đã cảnh báo các học trò về Công Phượng’ Ông Jeong Jeong Yong đánh giá cao tiền đạo của Việt Nam, đồng thời đưa ra những lời khuyên cho Xuân Trường sau trận đấu ở vòng loại U23 châu Á tối 23/7.Xuân Trường đang thi đấu ở Hàn Quốc, cho Gangwon FC. Từ đầu giải K-League năm nay, tiền vệ trưởng thành từ lò đào tạo HAGL chỉ được đá chính hai trận và chưa để lại nhiều ấn tượng. HLV Trong trận đấu trên sân Thống Nhất, U22 Hàn Quốc phải thắng mới giành lại ngôi đầu, do bất ngờ để U22 Đông Timor cầm chân 0-0 ở lượt trận thứ hai. Trong khi đó, U22 Việt Nam chỉ cần một kết quả hoà vì đã toàn thắng hai lượt trận đầu tiên.