HLV Hữu Thắng phàn nàn về bàn thua thứ hai của U22 Việt Nam Hài lòng với màn trình diễn của các học trò, nhưng HLV đội U22 Việt Nam còn nhiều băn khoăn sau trận đấu với U22 Hàn Quốc tối 23/7."Tôi hài lòng với tinh thần và lối chơi của các cầu thủ. Dù phải nhận thất bại 1-2, các cầu thủ đã thể hiện đúng những gì ban huấn luyện và người hâm mộ kỳ vọng. Bàn thua đầu tiên của chúng tôi đến từ sai lầm của thủ thành Tiến Dũng, nhưng đó là tai nạn nghề nghiệp, nên tôi không trách cậu ấy", HLV Nguyễn Hữu Thắng chia sẻ sau trận đấu cuối cùng ở vòng loại giải U23 châu Á. HLV Hữu Thắng hài lòng với màn trình diễn và tinh thần của các học trò. Ảnh:      Công Phượng đã có màn trình diễn ấn tượng, dù không đủ để giúp đội nhà giành một điểm. Ảnh: