Barca tính dùng Coutinho để giữ chân Neymar Để thuyết phục tiền đạo người Brazil không tới PSG, Barca muốn đem bạn thân của anh - Coutinho - về sân Nou Camp.Barca vừa đưa ra lời đề nghị hỏi mua chính thức đến Liverpool cho tiền vệ Philippe Coutinho. Giá của Coutinho vào khoảng90 triệu đôla. Barca tin rằng nếu có được Coutinho, Neymar sẽ suy nghĩ lại về ý định rời Nou Camp để gia nhập PSG. Coutinho, Neymar là bạn thân từ thuở đá cho các đội trẻ Brazil. Cả hai vẫn giữ tình bạn đến hiện tại, khi đều trở thành trụ cột của đội tuyển quốc gia. Hơn một lần, Neymar bày tỏ mong muốn được đá chung một CLB với người bạn thân. Coutinho có ảnh hưởng rất lớn tới Neymar, vì quan hệ thân thiết của của hai ở tuyển Brazil. Ảnh: Các báo Brazil gần đây dồn dập đưa tin Neymar đang tiến rất gần đến PSG, khi đội bóng nước Pháp không ngần ngại chi mạnh tay để sở hữu ngôi sao. Neymar được cho là không hài lòng với vị thế hiện tại khi mãi sống dưới cái bóng của Lionel Messi. Messi có người bạn thân Luis Suarez khiến Neymar cảm thấy đơn độc. Tuy nhiên, mua Coutinho không phải là mục tiêu dễ hoàn thành của Barca. Liverpool đã từ chối những lời đề nghị cho tiền vệ Brazil. HLV Jurgen Klopp trong buổi họp báo gần đây cũng nhấn mạnh: "Coutinho là vô giá và chúng tôi sẽ không bán cậu ấy". Coutinho là người ghi bàn quyết định giúp Liverpool đánh bại Leicester 2-1, qua đó thắng giải giao hữu Premier League Asia Trophy. Trong khi Neymar có cú đúp giúp Barca vượt qua Juventus ở giải giao hữu ICC tại Mỹ.