Klopp thích thú khi PSG bị Napoli cầm hòa Liverpool vươn lên ngôi đầu bảng tại Champions League nhưng chỉ hơn hai đội xếp sau khoảng cách nhỏ."Tôi không biết đội nào đang đứng thứ hai nhưng được kể lại PSG hòa Napoli với tỷ số 2-2, trong đó bàn gỡ tới rất muộn", Klopp trả lời phỏng vấn sau chiến thắng 4-0 trướcCrvena Zvezda tại Anfield. "Tôi có thể tưởng tượng thành Paris đang huyên náo như thế nào. Đây là điều thú vị bởi bảng đấu này sẽ khó khăn với tất cả các đội. Chúng tôi cần luyện tập mỗi ngày và hy vọng sẵn sàng sau hai tuần nữa (làm khách tới Serbia)". HLV Klopp hào hứng dù đội bóng sẽ phải so kè với hai đối thủ lớn để giành vé đi tiếp. Ảnh: Liverpool đang dẫn đầu bảng C với sáu điểm, tuy nhiên, Napoli và PSG lần lượt xếp thứ hai và ba khi chỉ kém một và hai điểm. Ngay cả đội đang xếp cuối là Crvena Zvezda cũng còn rộng cửa đi tiếp trên lý thuyết dù chỉ có một điểm trong tay. Trong chiến thắng 4-0 trướcCrvena Zvezda, bộ ba Salah, Firmino và Mane thay nhau lập công. Bên cạnh đó, Shaqiri cũng có màn trình diễn xuất sắc khi đóng góp lớn vào lối chơi và HLV Klopp không quên dành lời khen cho tiền vệ người Thụy Sỹ. "Shaqiri dường như in dấu giày lên mọi tình huống. Màn trình diễn của cậu ấy ảnh hưởng rất lớn tới toàn đội", Klopp nhận xét. "Trong bàn đầu tiên, cậu ấy là người giành bóng để phản công và có đường chọc khe tuyệt vời cho Robertson. Ở bàn thứ hai, tôi không nhìn thấy pha chạm bóng nhưng cậu ấy đã kiến tạo cho Salah. Trong những trận đấu thế này, Shaqiri đóng góp rất nhiều bởi các cầu thủ chơi ở cánh phải tiếp cận thường xuyên vào vòng 16m50. Cậu ấy đã chơi rất tốt ngày hôm nay". Đây là chiến thắng thứ hai liên tiếp của Liverpool sau chuỗi bốn trận hòa và thua. Đoàn quân của HLV Klopp đang lấy lại mạch ghi bàn với sự khởi sắc từ chân sút số một là Mohamed Salah, người đã có ba bàn ở hai trận vừa qua.