Ledecky đoạt hai HC vàng, lập kỷ lục giải VĐTG ngay ngày đầu tiên Katie Ledecky làm nên lịch sử khi trở thành nữ VĐV đầu tiên vô địch thế giới ba lần liên tiếp ở nội dung 400 mét bơi tự do.Ngay trong ngày đầu tiên của môn bơi lội ở giải VĐTG các môn thể thao dưới nước 2017 đang diễn ra tại Budapest, Hungary, Ledecky đã gây sốt. Nữ kình ngư số một nước Mỹ hoàn thành phần thi chung kết 400 mét tự do sau 3 phút 58 giây 34, kết quả tốt nhất lịch sử giải vô địch thế giới (Championship Record). Ledecky vượt qua kỷ lục cũ do chính cô lập ra trước đó ít giờ đồng hồ ở vòng loại (3 phút 59 giây 06). Ledecky đang trên đường trở thành huyền thoại mới trong làng bơi Mỹ, kế thừa vai tròMichael Phelps - thần tượng của cô từ thuở bé thơ.  Sau đó vài tiếng, Ledecky tiếp tục cùng đội tuyển Mỹ giành HC vàng nội dung tiếp sức 4x100 mét tự do nữ với tổng thành tích 3 phút 31 giây 72. Ledecky đang hướng tới mục tiêu đoạt ít nhất sáu HC vàng ở Budapest lần này, sau khi có hai chiến thắng chỉ trong đêm đầu tiên của môn bơi lội. Tại giải VĐTG diễn ra tại Kazan (Nga) 2015, kình ngư 20 tuổi giành năm HC vàng.  Tại giải VĐTG ở Budapest, Ledecky sẽ tranh tài liên tục trong bảy ngày thi đấu, với tổng cộng 6.300 mét phải bơi. Các nội dung thi của Ledecky trải dài từ cự ly 200 mét đến 1.500 mét. Kế hoạch này được cho là rất phá sức. Để so sánh, Michael Phelps từng bơi tổng cộng 3.300 mét để lập kỷ lục giành tám HC vàng tại Olympic Beijng 2008. Nhưng với “quái kiệt” Ledecky, đó không phải là vấn đề, bởi tại Kazan năm 2015, cô cũng bơi tổng cộng 6.200 mét. Ledecky có khối lượng rất lớn tại giải VĐTG năm nay, nhưng cô không xem đó là vấn đề. Ảnh:  Ở một số nội dung đáng chú ý khác trong ngày hôm qua, 23/7, kình ngư người Trung Quốc Sun Yang cũng đoạt chức VĐTG thứ ba liên tiếp ở nội dung 400 mét tự do nam với thành tích 3 phút 41 giây 38. Trong khi đó, chiến thắng ở nội dung 4x100 mét tự do nam cũng thuộc về đội tuyển Mỹ với 3 phút 10 giây 06.