Philipp Lahm đoạt giải Cầu thủ hay nhất năm 2017 của Đức Hậu vệ mới giải nghệ được tôn vinh ngay lần đầu tiên tổ chức giải thưởng.Lahm được tôn vinh, chủ yếu vì bề dày cống hiến trong suốt sự nghiệp hiển hách của anh. "Đây là vinh dự lớn và tôi hài lòng khi giành giải", cựu hậu vệ 33 tuổi chia sẻ. "Tôi nghĩ các phóng viên bầu cho tôi vì màn trình diễn trong cả sự nghiệp của tôi. Thông thường, một hậu vệ rất khó thắng giải như thế này trong quá khứ". Lahm từng về nhì trong cuộc bình chọn vào năm 2004 và 2006. Hậu vệ người Đức quyết định treo giày vào cuối mùa trước, sau 15 năm gắn bó với Bayern. Lahm giành vô số danh hiệu, trong đó có tám đĩa bạc Bundesliga, một Champions League và một chức vô địch World Cup. Nhưng đây là lần đầu anh được vinh danh bằng giải Cầu thủ hay nhất năm của bóng đá Đức.