Chủ tịch IAAF lo ngại doping ở giải điền kinh vô địch thế giới Giải VĐTG sẽ khởi tranh ở London sau 11 ngày nữa, nhưng Liên đoàn điền kinh thế giới (IAAF)  vẫn không chắc rằng giải đấu sẽ sạch bóng doping.Một trong những mối quan tâm trước thềm giải điền kinh VĐTG (IAAF World Athletics Championships) 2017 chính là vấn nạn sử dụng chất kích thích của các VĐV. Điền kinh Nga không được phép dự giải do hơn 1000 VĐV nước này đã bị cáo buộc dính líu tới doping từ năm 2011 đến 2015. IAAF đang nỗ lực siết chặt khâu phòng chống doping cho giải VĐTG tại London từ ngày 4/8 đến 13/8, nhưng họ không dám chắc về mức độ "sạch" của giải. "Loại bỏ hoàn toàn doping là một viễn cảnh không tưởng", chủ tịch IAAF Lord Coe nhận định. "Mọi người luôn tìm cách để gian lận. Dù vậy, chúng tôi đang sở hữu công nghệ tiên tiến và an toàn hơn để phát hiện những sai phạm nhỏ nhặt". Lord Coe vẫn quan ngại về nguy cơ sử dụng doping làm bẩn giải Vô địch thế giới, bất chấp IAAF đang nỗ lực để chống lại vấn nạn này. Người đứng đầu IAAF cũng khẳng định sẽ làm căng hơn vấn đề phòng chống doping ở giải đấu sắp tới. Tháng 4/2017, Lord Coe đăng đàn bày tỏ sự không hài lòng với Ủy ban phòng chống doping của Nga do sự chậm trễ và thiếu hiệu quả trong việc cải tổ và nâng cao chất lượng. Trong số hơn 1000 VĐV Nga bị tố cáo dùng doping, có những người thậm chí đã giành huy chương tại Olympic London 2012 cũng như Olympic Mùa đông ở Sochi năm 2014. Người hâm mộ đang rất háo hức trước thềm giải điền kinh VĐTG, bởi đây là giải đấu cuối cùng của huyền thoại sống Usain Bolt, trước khi giải nghệ. "Tia chớp Jamaica" sẽ tham dự hai nội dung, đó là chạy 100 mét và 4x100 mét.