Man Utd đánh bại Real sau loạt luân lưu có bảy cú sút hỏng Sau hai hiệp thi đấu có tỷ số 1-1, Man Utd giành chiến thắng 2-1 trong loạt đá luân lưu.Man Utd vượt lên dẫn trước nhờ một pha solo của Anthony Martial. Từ cánh trái, tiền đạo người Pháp đi bóng qua ba cầu thủ Real rồi chuyền cho Lingard. Khi trước mặt chỉ còn khung thành bỏ trống, cầu thủ người Anh đệm bóng đơn giản lập công cho Man Utd. Tuy nhiên, Jesse Lingard (phải) ghi bàn mở tỷ số. Ảnh:  Từ chỗ là cầu thủ gỡ hòa cho Real trong thời gian đá chính, Casemiro gây thất vọng khi sút hỏng quả luân lưu cuối cùng. Bóng từ chân tiền vệ người Brazil bay sượt xà ngang ra ngoài, trong khi thủ môn De Gea đoán sai hướng. Real cũng có ba cú sút hỏng khác, gồm hai lần Kovacic, Oscar sút vào tay De Gea và một lần Theo Hernandez đưa bóng đi chệch cột. Ba cú sút hỏng của Man Utd thuộc về Martial, McTominay và Lindelof, trong khi Mkhitaryan và Daley Blind hoàn thành nhiệm vụ. Casemiro sút phạt đền thành công nhưng hỏng luân lưu. Với tính chất của một trận giao hữu, Man Utd và Real có quyền thay đổi cầu thủ không hạn chế. Hai đội tận dụng gần như tối đa khi Quỷ đỏ chỉ thay ít hơn một người so với đối thủ (10-11). Real tung vào sân đội hình mạnh, nhưng không bắt nhịp được với trận đấu. Luka Modric và đồng đội hiếm khi gây được nguy hiểm về phía khung thành Man Utd. Quỷ đỏ không sử dụng hai tân binh Lindelof và Lukaku ngay từ đầu, nhưng chơi sắc sảo hơn trong hiệp một. Trước bàn mở tỷ số ở phút 45, Lingard có một cú sút từ ngoài vòng cấm buộc thủ môn Keylor Navas phải tung người cản phá. Thủ môn De Gea trở thành người hùng trong loạt luân lưu. Real cho nhiều cầu thủ trẻ vào sân từ đầu hiệp hai, nhưng bất ngờ chơi khởi sắc. Trái lại, đội hình hiệp hai của Man Utd có thêm nhiều ngôi sao nhưng không gây được ấn tượng. Sau bàn gỡ hòa của Casemiro, Real suýt vượt lên dẫn 2-1 từ cú sút phạt của cầu thủ trẻ Quezada. Sau trận đầu tiên trong chuyến du đấu hè, Real sẽ chuẩn bị để gặp Man City vào ngày 26/7 tới. Cũng trong ngày đó, Man Utd gặp Barca.