Froome vô địch Tour de France 2017 trước nghi ngờ từ Armstrong Chris Froome đoạt Áo Vàng chung cuộc năm thứ ba liên tiếp rất thuyết phục, nhưng vì thế, hoài nghi anh dính líu tới doping đã xuất hiện.Chris Froome khẳng định vị thế thống trị ở Tour de France với ba chiến thắng trong ba năm liên tiếp gần nhất, và là chiến thắng thứ tư trong năm mùa gần nhất dự giải. Ảnh:  Nhưng dù thống trị làng đua xe đạp thế giới với bốn chức vô địch trong vòng năm mùa giải Tour de France gần nhất, Froome vẫn không nhận được sự thừa nhận xứng đáng từ một bộ phận giới chuyên môn và người hâm mộ. Người phản đối Chris Froome dữ dội hơn cả chính là Lance Armstrong, cua-rơ tai tiếng nhất lịch sử làng đua xe đạp. Armstrong trong chương trình bình luận phát thanh, nơi ông ám chỉ Sky và Froome đã có biện phán gian lận tinh vi để thống trịTour de France như hiện tại.  Tại Tour de France 2017, Khi được hỏi liệu về sự khác biệt giữa đội Sky của Froome hiện tại và đội Postal mà Một phân tích về doping kỹ thuật ở Tour de France được phân tích trên tờ Corriere dello Sport của Italy. Xe của Froome được đưa đi chiếu X-quang tại Tour de France để kiểm tra doping kỹ thuật.  Là người am tường những mánh khóe sử dụng doping, và có tầm quan hệ rất rộng trong làng đua xe đạp, Trở lại với chặng thi đấu cuối cùng của Tour de France 2017, Andre Greipel (Lotto Soudal) không thể hoàn tất cú hat-trick ba năm liên tiếp về nhất tại Khải Hoàn Môn. Màn nước rút đầy bất ngờ của Dylan Groenewegen (LottoNL-Jumbo) giúp anh đạt được chiến thắng đầu tiên trong lịch sử tham dự giải đua xe đạp nhà nghề hấp dẫn nhất hành tinh.    1. Dylan Groenewegen (Hà Lan/đội LottoNL-Jumbo) 2 giờ 25 phút 39 giây