Jordan Spieth vô địch British Open Golfer người Mỹ giành danh hiệu major thứ ba trong sự nghiệp với thành tích -12, bỏ cách người về nhì Matt Kuchar ba gậy.Spieth bước vào vòng cuối với lợi thế dẫn trước ba gậy. Nhưng anh đánh +3 sau chín hố đầu, rồi tụt lại phía sau vì bogey ở hố 13. Tuy nhiên, đây cũng chính là điểm quay đầu của Spieth. Ba birdie và một eagle từ hố 14 đến 17 giúp anh vượt qua Kuchar để lần đầu giành chiếc CupClaret Jug. Spieth, cầm Cup vô địch, bắt tay Matt Kuchar sau khi kết thúc cuộc đấu kịch tính ở vòng bốn. Ảnh: Đây là danh hiệu PGA Tour thứ 11 của Jordan Spieth và là chiến thắng thứ ba của anh tại các giải major sau Masters 2015 và US Open 2015. Anh là người thứ hai sau Jack Nicklaus giành ba danh hiệu major trước năm 24 tuổi và là nhà vô địch trẻ nhất của British Open tính từ năm 1979 khi Seve Ballesteros đăng quang ở tuổi 22. Tuy nhiên, trước khi chạm đến các cột mốc lịch sử, Spieth đã trải qua một vòng đấu cân não và có lúc tưởng như thất bại. Nhất là sau khi bogey ba trong bốn hố đầu tiên. Ở hố 13, anh bogey lần thứ năm và bị Kuchar dẫn một gậy. Cú phát bóng của Spieth ở hố này đi sâu vào vùng cỏ rìa, ở một vị trí gần như không thể đánh tiếp. Sau hơn 20 phút trao đổi với trọng tài, anh quyết định thả bóng và chịu phạt một gậy. Cú đánh thứ ba của Spieth đưa bóng đến gần green và anh thực hiện một cú chip rồi một cú gạt để đưa bóng vào lỗ. Cú phát bóng của Spieth ở hố 13 đưa bóng đi sâu vào vùng cỏ rìa. Ảnh: Trong ba vòng trước, Spieth luôn có số điểm dưới par khi kết thúc hố 13. Anh đánh mất vị trí dẫn đầu đã nắm từ sau vòng một vào tay đối thủ dày dạn kinh nghiệm. Nhưng Spieth đã vượt qua sức ép tâm lý. Anh suýt ghi hole-in-one, trước khi kết thúc hố 14 với điểm birdie thứ hai trong ngày. Ở hố 15, anh thực hiện một cú gạt ở khoảng cách trên 15 mét để ghi điểm eagle qua đó lấy lại vị trí dẫn đầu dù Kuchar ghi birdie. Sau khi thực hiện thành công cú gạt này, Spieth phấn khích quay sang caddie và nói: "Đến và nhặt quả bóng đi". Rồi anh ghi thêm hai birdie nữa ở hố 16 và 17. Kuchar có thêm một birdie nữa ở hố 17 nhưng sau khi đưa bóng vào bẫy cát ở hố cuối, golfer 39 tuổi không còn cơ hội bắt kịp đối thủ. Phản ứng của Spieth sau cú gạt ghi birdie ở hố 17. Ảnh: "Đây chắc chắn là một giấc mơ thành sự thật. Tôi đã uống một chút rượu từClaret Jug khi Zach Johnson giành nó hai năm trước và mọi người nói đó là điềm gở. Tôi bắt đầu tin đó là sự thật sau chín hố đầu hôm nay", Spieth nói. Thành tích -12 của Spieth cân bằng kỷ lục về điểm số tại sân Royal Birkdale màIan Baker-Finch đã ghi vào năm 1991. Chiến thắng này mang về cho anh 1,8 triệu đôla tiền thưởng. Spieth sẽ có cơ hội thành người trẻ nhất trong lịch sử hoàn thành trọn bộ bốn danh hiệu major nếu vô địch PGA Championship vào tháng 8 tới. Golfer Trung Quốc Haotong Li, với thành tích -7 ở ngày cuối, chiếm vị trí T3, đạt điểm -6. Rory McIlroy được -3 ở ngày cuối, kết thúc với thành tích -5, chia sẻ vị trí T4 vớiRafa Cabrera Bello. Số một thế giới Dustin Johnson trải qua vòng đấu thảm họa với điểm +7, kết thúc bốn vòng với kết quả +4. Nhà vô địch năm 2016 Henrik Stenson được điểm -3 với số gậy bằng chuẩn ở vòng cuối.