McGregor mặc áo của kẻ đã 'cắm sừng' Mayweather Võ sĩ UFC mặc áo số 23 của đội bóng rổ Golden State Warriors, vốn thuộc về C.J. Watson, người đã ăn nằm với bạn gái của Mayweather.Trong những lần xuất hiện gần đây, Conor McGregor luôn mặc áo số 23 của đội bóng rổ Golden State Warriors, đội bóng có hàng công được ca ngợi là mạnh nhất lịch sử giải NBA. Hành động này của võ sĩ người Ireland không xuất phát từ tình yêu của anh với đội Chiếc áo McGregor thường mặc những ngày gần đây. Số áo 23 của Golden State Warriors từng thuộc về C.J. Watson trong giai đoạn từ năm 2008 đến 2010. Watson là người có quan hệ bất chính với bạn gái cũ của Mayweather, Josie Harris. Cuối năm 2010, mối quan hệ này bị Mayweather phát hiện, khi võ sĩ người Mỹ phát hiện tin nhắn qua lại giữa Harris và Watson.   Bức ảnh McGregor đăng lên trang Twitter hồi đầu năm 2017, cũng nhắc tới Watson Đây không phải lần đầu tiên McGregor nhắc tới Watson. Hồi tháng 1/2017, võ sĩ UFC cũng nhắc tới VĐV bóng rổ người Mỹ trong một bức ảnh đăng trên trang Twitter cá nhân. McGregor viết: "Hãy gọi cho tôi nhé, Watson", kèm theo đó là bức ảnh tay đấm người Ireland giơ cao ba đai vô địch quyền Anh, sau khi hạ gục một võ sĩ được vẽ rất giống Mayweather. Mới đây