Michael Phelps thua cá mập 2 giây khi bơi thi 100m Kình ngư thành công nhất lịch sử Olympic tham gia cuộc đua có một không hai ngoài biển Cape Town, Nam Phi.Cuộc thi là một phần trong chương trình "Tuần cá mập" được phát sóng ngày 23/7 trên  Dù vậy, nó vẫn chưa thấm vào đâu so với mức 11,1 mét mỗi giây của cá mập trắng. Phelps mất 38,1 giây để hoàn thành quãng đường 100 mét, nhiều hơn hai giây so với đối thủ. VĐV 32 tuổi xuất phát tốt, đạt tốc độ gần ngang ngửa với cá mập trong nửa quãng đường đầu tiên, trước khi tụt lại trong khoảng 30 mét cuối. "Tôi thực sự phấn khích về tốc độ của cá mập khi di chuyển dưới nước, đặc biệt là kích cỡ của chúng", Phelps nói VĐV giành 22 HC vàng Olympic đã bỏ nhiều thời gian quan sát cách di chuyển của cá mập trước khi tham dự cuộc đua có một không hai. "Tôi thích được đắm mình dưới nước và say mê cá mập", Phelps thổ lộ. "Tôi cố gắng tìm hiểu về cá mập, nhưng quả thật là chúng quá nhanh". Để đảm bảo cho sự an toàn của kình ngư người Mỹ, Trước cuộc thi hai ngày, Phelps đã xuống nước, trong một chiếc lồng sắt, và được bao quanh bởi nhiều cá mập. Dù thua cuộc, Phelps vẫn muốn được tái đấu. Anh nói ẩn ý: "Một trận đấu lại? Rất có thể, nhưng có lẽ nên diễn ra ở nước ngọt".