Conte thừa nhận muốn rời Chelsea hồi đầu hè Những vấn đề cá nhân và gia đình khiến HLV người Italy định rời nước Anh, dù vừa giúp Chelsea vô địch Ngoại hạng Anh mùa trước.Conte phải hy sinh cuộc sống gia đình, xa vợ và con gái mới lớn, để quyết định ở lại Chelsea.   "Để ở lại Chelsea một năm nữa mà không có gia đình cạnh bên là điều cực kỳ khó khăn với tôi", Conte nói thêm. "Con gái tôi đang ở tuổi lớn, và đây là giai đoạn quan trọng để ở bên cạnh con bé mỗi ngày. Tôi cũng muốn ở gần vợ. Cô ấy sẽ ganh tỵ vì tôi dành thời gian cho Chelsea. Nhưng họ sắp sang Anh rồi. Gia đình rất quan trọng đối với tôi". Conte nhấn mạnh việc đưa gia đình sang Anh đã thể hiện cam kết của ông với Chelsea. HLV người Italy sẵn sàng làm việc lâu dài với đội chủ sân Stamford Bridge và xây dựng một đội ngũ có sức cạnh tranh trong giai đoạn dài.  "Quyết định của tôi là tiếp tục công việc lâu nhất có thể nhưng bạn cũng biết nghề này không đơn giản và mọi thứ đều có thể xảy ra", Conte thừa nhận sẽ nghĩ đến việc ra đi nếu không còn nhận được sự đồng thuận từ ban lãnh đạo.