Monaco có điểm đầu tiên dưới trướng Thierry Henry Đội bóng xứ Công quốc hoà 1-1 trên sân của Club Brugge ở lượt trận thứ ba vòng bảng Champions League, hôm 24/10.Chuyến làm khách đến sân Jan Breydel hôm qua là trận thứ hai của Henry trên cương vị HLV trưởng Monaco, sau trận trình làng thua Strasbourg 1-2 hôm 21/10 ở Ligue I.Kết quả hoà 1-1 khiến danh thủ Pháp chưa thể có chiến thắng đầu tay trên cương vị mới, mạch không thắng của Monaco vì thế cũng kéo dài lên 12 trận trên mọi đấu trường. Henry vẫn chưa thể thắng trên cương vị HLV Monaco. Ảnh: Tuy nhiên, trong chừng mực nào đó, một điểm kiếm được trên đất Bỉ hôm qua vẫn có ý nghĩa tích cực với Henry, bởi ông đã giúp Monaco cắt đứt mạch toàn thua trong năm trận gần nhất. Đó còn là điểm số rất có ý nghĩa xét tới việc Monaco đang khủng hoảng lực lượng. Trung phong Falcao cùng hai thủ môn tốt nhất - Subasic và Benaglio - đều không thể góp mặt vì chấn thương. Khi vào trận mới 10 phút, tới lượt một trụ cột khác là Stevan Jovetic rời sân vì lý do tương tự. Dẫu vậy, Monaco vẫn mở tỷ số ở phút 31 nhờ công cầu thủ chạy cánh 18 tuổi Moussa Sylla. Đó là kết quả của một pha phản công mẫu mực, khi tuyển thủ Nga Aleksandr Golovin băng lên như một cơn lốc, rồi chuyền cho Sylla kết thúc bằng chân phải. Cầu thủ 18 tuổi này còn suýt nhân đôi cách biệt cho đội khách ít phút sau đó, khi lừa bóng qua cả thủ môn Karlo Letica, nhưng đưa bóng đi chệch đích ở cú chạm cuối cùng. Sylla (áo đỏ trắng) được kỳ vọng sẽ trở thành một Mbappe mới, hoặc Henry mới của Monaco. Ảnh: Thoát hiểm sau tình huống này, Brugge xốc lại đội ngũ và gỡ hoà ở phút 39. Trung phong người Brazil Wesley đánh đầu ghi bàn, sau đường tạt của Hans Vanaken. Thủ môn Monaco, Loic Badiashile ít nhiều đã mắc lỗi khi đoán sai vị trí trong tình huống này. Nhưng đây mới là trận đầu tiên thủ môn 20 tuổi bắt chính từ đầu mùa, và bản thân anh cũng chỉ là lựa chọn thứ tư trong số bốn thủ môn được đăng ký ở đội một Monaco. Cả hai đều có một số cơ hội để ghi bàn trong hiệp hai, nhưng không tận dụng thành công. Golovin của Monaco không thắng được thủ môn Letica ở phút 72, trong khi chân sút 18 tuổi vào thay người của Brugge là Lois Openda đá hụt bóng trong tình huống rất thuận lợi ở những giây cuối cùng. Những điều chỉnh nhân sự chiến thuật của Henry trong hiệp hai không phát huy hiệu quả. Ảnh: Cục diện bảng A đang phân cực rõ ràng với việc Borussia Dortmund và Atletico Madrid chia nhau hai vị trí dẫn đầu với lần lượt chín và sáu điểm. Monaco và Brugge vì thế nhiều khả năng sẽ chỉ có thể tranh chấp vị trí thứ ba hòng kiếm suất vớt xuống đá ở Europa League. Trận lượt về giữa hai đội này tại Monaco vào ngày 6/11 sẽ có ý nghĩa quyết định tới cơ hội của đôi bên.