PSG tính kế lách luật để tậu Neymar Đội bóng thủ đô nước Pháp có thể huy động một số tiền lớn thông qua nhà tài trợ để phá vỡ hợp đồng của Neymar với Barca.Neymar sẽ ra đi nếu PSG có thể chồng đủ 260 triệu đôla tiền phá vỡ hợp đồng, Neymar được cho là sẵn sàng gia nhập PSG, để thoả mãn khao khát được làm ngôi sao số một trong đội bóng - điều anh không thể có vì còn Messi ở Barca.  260 triệu đôla phí chuyển nhượng cho một cầu thủ chắc chắn khiến PSG mất cân bằng thu chi, đồng nghĩa với việc vi phạm luật Công bằng tài chính của UEFA (FFP). Thế nên, PSG phải tìm cách lách luật để vừa có thể mua Neymar, vừa không chịu sự cương toả của vòng kim cô tài chính. Theo Marca, cách để lách luật trong trường hợp này là Neymar ký hợp đồng tài trợ cá nhân thông qua quỹ đầu tư Oryx Qatar Sports, thuộc quyền sở hữu của các ông chủ người Qatar của PSG.  Về hình thức, quỹ đầu tư Qatar sẽ chi trả phí chuyển nhượng cho Barca, và khoản này không được tính vào chi ngân sách của PSG. Điều này sẽ giúp CLB Pháp không bị thâm hụt cán cân tài chính. Ban lãnh đạo Barca một mực khẳng định Neymar sẽ không ra đi trong mùa hè này. Đội chủ sân Nou Camp có thể tăng lương để thuyết phục tiền đạo người Brazil ở lại.