HLV U15 Việt Nam tiết lộ về liệu pháp tâm lý khi đối đầu Thái Lan HLV Vũ Hồng Việt chia sẻ về cách thầy trò ông hạ cả đương kim vô địch Australia lẫn chủ nhà Thái Lan để đăng quang tại giải U15 Đông Nam Á.U15 Việt Nam giành chức vô địch với thành tích toàn thắng. Ảnh:  - Tôi chưa hết phấn khích. Không sung sướng sao được khi các học trò đánh bại cả Australia lẫn Thái Lan để đăng quang ở giải đấu mà trước đó mục tiêu của đội chỉ là vượt qua vòng bảng.  - Tôi cho rằng đó chính là việc tôi không quát mắng các cầu thủ. Điều quan trọng nữa là truyền cho các cầu thủ sự tự tin. Lứa cầu thủ này có kỹ thuật và tư duy chiến thuật tốt. Nhưng nếu không tự tin khi thi đấu thì dù có tài năng đến mấy cũng vứt đi, không thể thành công được.   - Trước đây các đội bóng của Việt Nam cứ gặp Thái Lan là tâm lý, dẫn tới căng cứng không đá được đúng sức mình. Trong buổi họp đội Về cuối trận, thể lực của một số vị trí có phần giảm sút, nhiều U15 Việt Nam hạ chủ nhà Thái Lan 4-2 trong loạt sút luân lưu sau khi hòa 0-0 ở hai hiệp chính.  - Không phải đến khi gặp Thái Lan, tôi mới cho đội tập đá luân lưu. Trước trận gặp Australia ở bán kết chúng tôi cũng đã luyện tập nhuần nhuyễn. Bài tập này giúp các cầu thủ làm quen, vượt qua được áp lực khi phải đối mặt với những quả 11m. Các cầu thủ trẻ của tôi đã tiếp thu và thực hành quá tốt.  - Duy Dũng vốn không phải là lựa chọn số một trong khung gỗ của U15 Việt Nam. Tuy nhiên, cậu ấy đã cố gắng từng bước một, chiếm suất bắt chính của một thủ môn khác. Cá nhân tôi thì chưa bao giờ nghi ngờ năng lực của Duy Dũng. Em có kỹ năng bắt bóng tốt, lại rất điềm tĩnh.   - Đó là trận thắng 2-0 trước Australia ở bán kết. Thầy trò chúng tôi đã thắng đối thủ về mặt chiến thuật. HLV Vũ Hồng Việt ăn mừng chiến thắng cùng các học trò.  - Sau giải U15 Đông Nam Á, tôi trả các cầu thủ về CLB cho họ đá vòng chung kết giải U15 quốc gia tại Tây Ninh. Tôi cũng sẽ có mặt để theo dõi giải đấu này, lựa chọn, bổ sung các gương mặt nổi trội. Dự kiến 15/8 U15 Việt Nam sẽ hội quân trở lại để chuẩn bị cho vòng loại U16 châu Á. Mục tiêu của đội là giành vé dự vòng chung kết.