Spieth: 'Tôi đã nghĩ về thảm họa tại Masters 2016' Golfer 23 tuổi đã trải qua những thời khắc cân não khi đánh vòng cuối của British Open hôm qua 23/7.Jordan Spieth đăng quang tạiRoyal Birkdale với điểm -12, bỏ cách người về nhì Matt Kuchar ba gậy. Nhà vô địch Masters 2015 dẫn ba gậy trước khi bước vào vòng cuối nhưng khi kết thúc chín hố đầu, cách biệt này bị Kuchar san lấp. Đó là thời điểm những ám ảnh của Masters 2016 trở lại với anh. "Lúc đó tôi đã nghĩ 'Lẽ nào mình phải trải qua chuyện này một lần nữa?'. Nhưng rồi, tôi đã vượt qua", Spieth chia sẻ. Tại vòng bốn của giải đấu ở Spieth như cởi bỏ áp lực sau cú gạt ghi điểm eagle ở hố 15. Ảnh: "Tôi đã nghĩ chiến thắng sau đó vài tuần tại giải Dean & DeLuca Invitational là rất đáng mừng, nhưng tôi biết giành một major nữa là điều bản thân có thể. Tôi nghĩ đó là cách để bản thân hoàn toàn vượt qua ký ức buồn", Spieth nói. Spieth bogey các hố 1, 3, 4, 9 và chỉ có một birdie ở hố 5 sau chín hố đầu. Trong khi đó, Kuchar có hai birdie và hai bogey. Kịch tính được đẩy lên cao trào ở hố 13 khi Spieth phát bóng vào sâu vùng cỏ rìa. Anh chọn cách thả bóng và chịu phạt một gậy, để rồi kết thúc hố này với điểm bogey thứ năm trong ngày. Kuchar thì ghi điểm par và vượt lên dẫn một gậy. "Tôi không tự chất vấn bản thân nhưng tôi tự hỏi tại sao mình không thể thực hiện những cú đánh như những ngày trước. Tôi lo lắng và biết tình thế hôm nay khó khăn hơn, nhưng tôi không buông xuôi", Spieth nói. Từ sau đó mọi chuyện khác hẳn. Spieth suýt ghi hole-in-one, trước khi kết thúc hố 14 bằng điểm birdie. Anh thậm chí ghi eagle ở hố 15 với một cú gạt từ khoảng cách hơn 15 mét. Sau birdie ở hố 16 và 17, anh kết thúc hố 18 bằng điểm par. Với kết quả -1 của vòng cuối, golfer 23 tuổi chiếm trở lại ngôi đầu, bỏ cách biệt ba gậy so với đồng hương. "Đó là năm hố hay nhất tôi từng đánh. Để thực hiện được điều này ở một giải major trong ngày Chủ nhật, tôi tin là mình sẽ phải ngồi và nghĩ rất nhiều về nó sau này", Spieth nói.