Mourinho đóng cửa chuyển nhượng đối với De Gea HLV người Bồ Đào Nha khẳng định thủ môn De Gea sẽ không rời Man Utd hè này, bất chấp lời mời từ Real Madrid.De Gea từng muốn rời Man Utd để gia nhập Real. Do thủ môn Keylor Navas vẫn đạt phong độ cao, HLV Zinedine Zidane không muốn mua một thủ môn mới với cái giá quá cao. Mourinho đã chốt gần xong đội hình Man Utd. Ảnh: Trong khi giữ được De Gea, Man Utd mới mua được hai tân binh là trung vệ Victor Lindelof và tiền đạo Romelu Lukaku. Mourinho muốn có thêm hai cầu thủ mà nhiều khả năng là tiền vệ cánh Ivan Perisic và tiền vệ phòng ngự Nemanja Matic. "Thật khó để nêu tên những cầu thủ cần mua, vì họ đang thuộc quyền sở hữu của CLB khác. HLV và ông chủ của họ sẽ không vui. Nếu là tôi thì cũng vậy thôi", Mourinho chia sẻ. HLV người Bồ Đào Nha cũng hy vọng Man Utd đón thêm được ít nhất một tân binh trước khi kỳ chuyển nhượng khép lại: "Tôi từng muốn có bốn cầu thủ mới. Từ phản hồi của Woodward (phó Chủ tịch Man Utd) và dựa trên phân tích từ xa, mục tiêu đặt ra rất khó thành hiện thực. Nếu CLB không thể cung cấp bốn cầu thủ như tôi yêu cầu thì đành chịu. Nhưng tôi vẫn hy vọng, ít nhất là có cầu thủ thứ ba (sau Lindelof và Lukaku)".