Spieth đã vượt khó ở hố 13 như thế nào Sự tư vấn của caddie Michael Greller góp phần quan trọng trong chức vô địch British Open lần đầu tiên của Jordan Spieth.Greller đã tư vấn chính xác cho Spieth về khoảng cách từ điểm thả bóng đến green của hố 13 khi golfer ngưỡi Mỹ bị khuất tầm nhìn. Anh cũng khuyên golfer người Mỹ sử dụng gậy 3-sắt thay vì 3-gỗ. Và dù bogey hố này, đó vẫn được xem là thành công đối với Spieth. Sau cuộc thoát hiểm ngoạn mục, anh ghi ba birdie và một eagle trong năm hố sau đó để đoạt chức vô địch. Spieth trao đổi cùng các trọng tài để quyết định điểm thả bóng. Ảnh: Cú phát bóng của Spieth đưa bóng rơi vào một vùng cỏ rậm ở lưng ngọn đồi cao thứ hai của sânRoyal Birkdale, vị trí cách fairway khoảng 120 yard về bên phải. Thay vì cố đánh từ vị trí này, Spieth quyết định chịu phạt một gậy để được thả bóng theo luật 28, dành cho những vị trí bóng không thể đánh. Spieth thực ra có ba lựa chọn. Một là phát bóng lại. Hai là thả bóng ở vị trí cách đó không quá chiều dài của hai gậy nhưng không được gần hố hơn. Lựa chọn này không khả dĩ vì khoảng cách thả bóng vẫn sẽ đưa anh vào một vị trí khó đánh khác nằm trên ngọn đồi. Spieth chọn cách thứ ba. Thả bóng ở vị trí tùy thích nằm giữa điểm bóng đang nằm và điểm cắm cờ. Anh sẽ đưa được bóng thoát khỏi ngọn đồi nhưng là về phía bên kia, ngược hướng với fairway. Nhưng mọi chuyện chưa chấm dứt ở đó. Điểm thả bóng của Spieth lại nằm ở vị trí một chiếc xe tải truyền hình đang đậu. Đó là phần rìa của khu luyện tập. May mắn cho Spieth, chiếc xe tải đó được xem là vật cản tạm thời không thể di chuyển, một vật cản không thuộc sân golf theo luật 24-2. Do đó, anh được thả bóng cách chiếc xe tải khoảng cách hơn chiều dài một gậy nhưng dưới chiều dài hai gậy. Spieth luẩn quẩn giữa những chiếc xe để tìm điểm thả bóng. Ảnh: Cuối cùng, sau khoảng 20 phút đi tìm vị trí thả bóng, Spieth mới được đánh cú thứ hai ở hố này, cộng với một gậy bị phạt thì đây được tính là gậy thứ ba của anh. David Rickman, chuyên gia về luật củaR&A, đơn vị tổ chức British Open, gọi quyết định thả bóng của Spieth là "một cách sử dụng luật thông minh". Spieth trèo lên ngọn đồi để xác định khoảng cách đến green, anh cho rằng nó vào khoảng 270 yard. Nhưng Michael Greller cho rằng khoảng cách chỉ khoảng 230 yard.Greller cũng tư vấn Spieth dùng gậy 3-sắt chứ đừng dùng gậy 3-gỗ cho cú đánh đó. "Nếu bạn hỏi tôi và Michael, ai tính khoảng cách tốt hơn, trong hầu hết trường hợp tôi sẽ ưu tiên ý kiến của bản thân hơn. Nhưng lần này, Michael tỏ ra cực kỳ tự tin. Anh ấy cũng rất kiên quyết về việc sử dụng gậy nào để đánh và điều đó cho tôi sự tự tin. Thỉnh thoảng, khi chúng tôi bất đồng ý kiến, tôi vẫn làm theo ý của mình nhưng lần này thì không và anh ấy đã đúng", Spieth kể lại. Nếu Spieth làm theo ý của bản thân, tức đánh bóng đi 270 yard, bóng sẽ rơi vào phần khán đài sau green hố 13 hoặc tệ hơn là một ngọn đồi gần đó. Điều này có thể khiến anh đánh quá par hai, ba gậy. Spieth sau đó nhờGreller leo lên ngọn đồi để tính toán một lần nữa khoảng cách và hướng bóng. Golfer người Mỹ cuối cùng dùng gậy 3-sắt đưa bóng đến phần bên phải của green. Trong suốt thời gian này, Kuchar đợi Spieth ở fairway của hố 13. Greller thuyết phục Spieth sử dụng gậy 3-sắt thay vì gậy 3-gỗ. Ảnh: Dù tránh khỏi nguy cơ mất nhiều gậy hơn cho hố 13, bogey khiến Spieth lần đầu mất vị trí số một cho Matt Kuchar. Tuy nhiên,Greller thuyết phục Spieth rằng bogey là một điểm số tốt sau khi rơi vào tình thế khó khăn như vậy. "Đây sẽ là một bước ngoặt tạo đà cho phần còn lại",Greller nói với Spieth. Trong 13 hố đầu của vòng bốn, Spieth bogey năm lần và chỉ có một birdie. Tuy nhiên, sau khi vượt khó ở hố 13, anh suýt ghi hole-in-one ở hố 14 rồi kết thúc hố này với birdie. Spieth ghi điểm eagle ở hố 15 rồi birdie hố 16 và 17, vượt lên dẫn Kuchar hai gậy. Cuối cùng, điểm par ở hố 18, trong khi đối thủ bogey, giúp Spieh đoạt chức vô địch. Trong bài phát biểu khi nhận Cup, Spieth không quên cảm ơnGreller và tuyên bố chiến thắng này có một phần công sức lớn của caddie này.