Neymar nghe lời Messi và Suarez, từ chối PSG Tiền đạo người Brazil được cho là đã nhất trí với hai đồng đội rằng anh sẽ ở lại Barca thêm ít nhất một năm.PSG đã lên kế hoạch chi hơn nửa tỷ đôla mua Neymar, bao gồm 257 triệu đôla tiền phá vỡ hợp đồng với Barca, 35 triệu đôla tiền lương sau thuế hàng năm, và 47 triệu đôla tiền lót tay cho cha cầu thủ này, ông Neymar Sr. Nhưng Barca dường như đã tìm được cách để thuyết phục siêu sao người Brazil ở lại. Theo tờ Neymar vừa tỏa sáng trong trận đấu với Juventus Nhật báo có trụ sở ở Barcelona tiết lộ, Neymar đã nói với hai đàn anh, rằng anh sẽ ở lại sân Nou Camp thêm ít nhất một năm. Ngôi sao 25 tuổi chưa muốn phá vỡ sự tồn tại của bộ ba tấn công MSN. Trước đó, tờ Theo Ronaldo, Neymar nên tìm tới Ngoại hạng Anh, giải đấu được đánh giá là khốc liệt hơn La Liga,