McGregor nhờ cựu trọng tài danh tiếng điều khiển buổi đấu tập Võ sĩ người Ireland mời Joe Cortez điều khiển buổi đấu tập quyền Anh, chuẩn bị cho trận so găng với Floyd Mayweather.Joe Cortez là cựu trọng tài danh tiếng trong làng quyền Anh, được mời làm trọng tài nhiều trận tranh chức vô địch thế giới. Trọng tài người Puerto Rico từng làm nhiệm vụ trận Mayweather hạ Victor Ortiz năm 2011. Cortez có gần 200 trận làm trọng tài quyền Anh nhà nghề trước khi giải nghệ năm 2012. "Những gì tôi làm trong trận đấu tập là giả tưởng mọi thứ như một trận đấu thật, từ những lời hướng dẫn đầu trận cho đến khi kết thúc", ông Cortez tiết lộ về công việc bất ngờ mà Conor McGregor vừa đề nghị. "Chúng tôi luyện tập mọi thứ", trọng tài 73 tuổi nói thêm. "Khi McGregor đánh ngã đối thủ, cậu ấy biết nên lùi lại góc trung lập. Cậu ấy cũng hiểu có thể luật ba lần knock-down một hiệp sẽ không áp dụng. Tôi cũng nói cho cậu ấy biết về luật tám tiếng đếm bắt buộc". McGregor đang chuẩn bị rất nghiêm túc cho trận đấu với Mayweather sau đây một tháng. McGregor, nhà vô địch UFC, vốn không quen thuộc với những điều luật của quyền Anh chuyên nghiệp. Thế nên ngoài những trận đấu tập với các võ sĩ quyền Anh, võ sĩ người Ireland cũng phải nhờ trọng tài giỏi để giúp hiểu luật. Nắm luật là điều rất quan trọng với McGregor, vì theo hợp đồng đã ký khi nhận lời so găng Mayweather, võ sĩ MMA người Ireland có thể bị kiện và phạt tiền nếu tung ra những đòn đánh phạm quy. "Cậu ấy đã làm rất tốt. Tôi ấn tượng về những hiểu biết của cậu ấy với quyền Anh", trọng tài Cortez khen ngợi McGregor. Trận đấu giữa McGregor và Mayweather sẽ diễn ra vào ngày 26/8 tại Las Vegas.