Man City vô địch về số tiền phải trả cho cầu thủ chấn thương Đội chủ sân Etihad phải chi 24 triệu đôla cho các cầu thủ dính chấn thương chỉ trong mùa giải 2016-2017.Man City có tròn 30 ca chấn thương mùa trước. Khi các cầu thủ điều trị và không thể thi đấu, đội bóng vẫn phải trả lương tổng cộng 23,83 triệu đôla. Đây là con số cao nhất của giải Ngoại hạng Anh. Ngôi sao tiền đạo Gabriel Jesus (trái) dính chấn thương dài hạn khi vừa về Man City. Ảnh: Man Utd có 51 ca chấn thương, và cũng phải bỏ ra 23,17 triệu cho những cầu thủ nhận lương mà không thể thi đấu. Đây là bằng chứng phần nào cho thấy ngân sách lương của Man Utd thấp hơn so với đối thủ cùng thành phố. Arsenal cũng có 51 ca chấn thương như Man Utd và phải chi 21,22 triệu. Một đội bóng khác của thành London, West Ham xếp thứ tư với 50 ca chấn thương và 17,84 triệu là số tiền phải bỏ ra. Đội có nhiều ca chấn thương nhất mùa trước là Sunderland: 58. Đây cũng là đội phải xuống hạng khi mùa giải kết thúc. Họ phải chi 15,23 triệu.