Valverde: 'Real sẽ nguy hiểm hơn Inter' Ngay sau chiến thắng ở Champions League, HLV của Barca muốn học trò hướng sự tập trung cho trận El Clasico vào cuối tuần."Real Madrid sẽ nguy hiểm hơn thế này rất nhiều", Ernesto Valverde nói sau chiến thắng 2-0 tối 24/10. "Họ sẽ đến đây để ngăn cản chúng tôi. Dù đang gặp khủng hoảng, Real luôn muốn thể hiện sức mạnh của họ. Đừng quên, họ có những cầu thủ rất tuyệt vời". Ngừng một chút, Valverde nói tiếp: "Chúng tôi cần sớm quên những gì đã xảy ra trước Inter. Tôi không tin lắm vào những tình huống như vậy". Valverde không tỏ vẻ vui mừng, dù đội của ông đã hạ đối thủ đáng gờm Inter tại vòng bảng Champions League. Ảnh: Cuộc đọ sức với Inter là trận đầu tiên Barca phải thi đấu mà không có sự phục vụ của Lionel Messi trong mùa 2018-2019. Valverde giữ sơ đồ 4-3-3 và sử dụng Rafinha để trám vị trí của ngôi sao số một. Chính cầu thủ trưởng thành từ lò La Masia này đã mở tỷ số, sau đường tạt bóng chuẩn xác của Luis Suarez. "Chúng tôi đã phản ứng tốt khi không có Messi. Có rất nhiều sự quan sát và hiếu kỳ xem chúng tôi làm thế nào khi không có cậu ấy. Đó dường như là điều được định hình trong đầu nhiều người, rằng Barca phải có Messi. Tuy nhiên, trước Inter, chúng tôi đã thể hiện, chơi như một tập thể là thế nào. Dù vậy, không thể phủ nhận, rằng Messi luôn tạo ra cảm giác phi thường cho chúng tôi nếu vào sân", Valverde trải lòng. Cựu HLV của Athletic Bilbao nói tiếp: "Nếu Messi không góp mặt trong đội hình, chúng tôi buộc phải có phương án thay thế. Trước Inter, chúng tôi đã ra quyết định đúng và hy vọng chuyện này sẽ tiếp diễn. Tất cả thành viên trong đội đều nhớ Messi". Valverde phải nhận những tiếng huýt sáo la ó từ các khán đài sân Nou Camp, khi rút tiền vệ trẻ có phong độ cao Arthur khỏi sân vào cuối trận để thay bằng Arturo Vidal. Nhà cầm quân 54 tuổi bộc bạch: "Tôi là người hiểu rõ cầu thủ nào tốt nhất. Arthur đã bị căng cơ và chúng tôi không thể mạo hiểm với cậu ấy. Chỉ mình tôi biết thông tin này".