Zidane phớt lờ màn đá luân lưu thảm họa của cầu thủ Real HLV của Real Madrid không quan tâm lắm đến việc năm học trò đá hỏng luân lưu trong trận giao hữu với Man Utd.Thủ môn De Gea cản được hai quả luân lưu của Real. Ảnh: Gặp Man Utd là trận đầu tiên của Real trong chuyến du đấu hè 2017. Trước khi để thua 1-2 trong loạt đá luân lưu, nhà đương kim vô địch châu Âu giành tỷ số hòa 1-1 trong 90 phút đá chính. "Tôi hài lòng về cách chơi của các cầu thủ. Đây là giai đoạn để chúng tôi lấy lại phong độ và tích lũy thể lực", HLV người Pháp cho hay. Real đã để trung phong dự bị Alvaro Morata sang Chelsea. Tuy nhiên, Zidane cho biết ông không có ý định tìm người thay thế.