Djokovic gần như không thể tham dự Mỹ Mở rộng Bác sĩ của Liên đoàn quần vợt Serbia tiết lộ cựu số một thế giới nhiều khả năng vắng mặt ở giải Grand Slam cuối năm do chấn thương.Bác sĩZdeslav Milinkovic nói với tờ Bác sĩ chăm sóc cho Djokovic tại Wimbledon. Ảnh: Theo Milinkovic, các triệu chứng của chấn thương đã giảm nhưng Djokovic cần thực hiện quá trình phục hồi để tránh phải phẫu thuật. Tay vợt Serbia bỏ cuộc ở tứ kết Wimbledon vì cơn đau ở khuỷu tay và cho biết chấn thương này đã đeo bám anh trong một năm rưỡi qua. "Ít nhất sẽ mất sáu tuần để nghỉ ngơi và có thể quá trình hồi phục kéo dài 12 tháng. Djokovic sẽ thông báo kế hoạch của bản thân vào thứ Tư. Cậu ấy sẽ bước vào quá trình trị liệu, có thể tập luyện nhưng không thể cầm vợt thi đấu",Milinkovic nói. Djokovic chưa đưa ra thông báo về chấn thương cũng như kế hoạch trong những tháng tới. Anh và vợ,Jelena, sẽ chào đón đứa con thứ hai trong vài tuần tới. Nhiều chuyên gia và đồng nghiệp, trong đó có Roger Federer, khuyên Djokovic nên dành thời gian để nghỉ ngơi. Federer nghỉ gần nửa cuối năm 2016 và trở lại đầy mạnh mẽ vào năm nay. "Tàu tốc hành" giành năm danh hiệu ATP trong đó có chức vô địch Australia Mở rộng và Wimbledon. Djokovic thi đấu liên tục, hiếm khi vắng mặt tại một giải Grand Slam từ khi anh tham dự ATP Tour. Nếu vắng mặt tại Mỹ Mở rộng, Djokovic sẽ tiếp tục bị tuột vị trí trên bảng điểm ATP. Số bốn thế giới vào chung kết Mỹ Mở rộng và vô địch Canada Mở rộng vào năm ngoái nên anh sẽ bị trừ điểm nếu không tham dự.