Kubica đua thử mẫu xe F1 2017 của Renault, cận kề ngày tái xuất Tay đua F1 đầu tiên của Ba Lan được trao cơ hội làm nên màn tái xuất kinh điển của môn thể thao tốc độ nhất hành tinh.Đội đua F1 Renault hôm 24/7 xác nhận Robert Kubica sẽ tiến hành buổi đua thử thứ ba bằng mẫu xe mới nhất RS17 trên đường đua Hungaroring. Nếu có thể chứng minh cho đội đua có trụ sở tại Anh và Pháp này thấy tài năng của anh như ngày nào, Kubica sẽ được Renault chiêu mộ và trở lại với làng đua xe F1. Kubica khởi nghiệp đua F1 năm 2006, nhưng gặp tai nạn nghiêm trọng tại giải đua xe rally tại Andora năm 2011. Anh bị gãy xương cánh tay, xương chân và vai, đồng thời phải chia tay sự nghiệp cầm lái tại F1 từ đó. Kubica đạt kết quả rất khả quan trong hai buổi đua thử với mẫu xe F1 năm 2012 của Renault. Lần đua thử thứ ba có ý nghĩa rất quan trọng với sự nghiệp của Kubica. Trước đó, anh đã đua thử hai lần cùng mẫu xe năm 2012. Kết quả ấn tượng khiến Renault quyết định để tay đua 32 tuổi thử ngay trên mẫu xe mà họ đang sử dụng tại mùa giải F1 2017. Kubica sẽ bắt đầu đua thử tại Hungary trong hai ngày 25-26/7. "Qua hai lần đua thử đầu tiên cho Kubica, chúng tôi biết được một lượng thông tin khổng lồ", lãnh đội Renault, Cyril Abiteboul cho biết. "Chặng đua thử tới với chiếc RS17 sẽ cung cấp những thông tin cụ thể và chính xác hơn. Sau đó, chúng tôi sẽ đánh giá xem liệu Kubica có thể tranh tài tại giải F1 trong những năm tới hay không".   Kubica từng được coi là một trong những tài năng lớn của làng F1. Thành tích tốt nhất của anh trong quá khứ là vị trí thứ tư trong màu áo BMW Sauber ở mùa giải 2008.