Fabregas: 'Morata phải sớm thay thế được Costa' Tiền vệ người Tây Ban Nha cho rằng bản hợp đồng mới của Chelsea phải ngay lập tức chứng tỏ khả năng trên hàng công.Morata được kỳ vọng sẽ gánh vác hàng công của Chelsea mùa tới. Ảnh: "Alvaro Morata và Michy Batshuayi là hai tiền đạo trẻ và phải tiến bộ ngay lập tức vì họ là những mũi tấn công chủ lực của chúng tôi", Cesc Fabregas nói. "Khi bạn là tiền đạo chủ lực của Chelsea, bạn phải chiến đấu ở mọi mặt trận và khi bạn tham dự mọi đấu trường, bạn cần các tiền đạo của mình ghi nhiều bàn thắng".  Năm nay, Chelsea sẽ trở lại Champions League sau một mùa giải vắng mặt. Do vậy, họ sẽ phải phân bổ sức lực cho nhiều mặt trận khác nhau chứ không chỉ tập trung cho Ngoại hạng Anh như mùa trước. "Cậu ấy (Morata) có rất nhiều tiềm năng, và cũng nhưMichy cần phải cải thiện. Việc họ tiến xa đến đâu tùy thuộc vào bản thân họ", Fabregas nhận định. "Năm ngoái, vì lịch thi đấu không có Champions League và chúng tôi dừng bước sớm ở Cup Liên đoàn nên cả đội hầu như đáp ứng thể lực cho cả mùa giải. HLV không cần thực hiện nhiều sự thay đổi. Bản thân ông ấy cũng đã cảnh báo về một mùa giải dài phía trước với rất nhiều trận đấu. Tôi chắc chắn là chúng tôi sẽ đứng trước nhiều thách thức trong thời gian tới", anh nói tiếp. Chelsea sẽ gặp Burnley trong trận ra quân tại Ngoại hạng Anh ngày 12/8.