Man City chi 388 triệu đôla trong ba năm để xây dựng hàng thủ Đội chủ sân Etihad thiết lập hàng loạt kỷ lục về phí chuyển nhượng hậu vệ và thủ môn kể từ năm 2014.Hôm 24/7, Benjamin Mendy ra mắt Man City với phí chuyển nhượng 67,5 triệu đôla - khoản phí đắt kỷ lục thế giới với một hậu vệ - từ Monaco. Mendy phá kỷ lục hậu vệ đắt giá nhất mà đồng đội mới Kyle Walker (đến Man City từ Tottenham) giữ suốt ... 10 ngày trước đó. Hàng phòng ngự là ưu tiên số một của HLV Pep Guardiola mùa này. Trước Mendy, ông đã bổ sung thủ môn Ederson, các hậu vệ Kyle Walker và Danilo. Hậu vệ trái 22 tuổi gây sự chú ý nhờ tỏa sáng trong màu áo Monaco mùa trước, ở cả Champions League lẫn Ligue 1.  Kể từ năm 2014, Man City mạnh tay mua cầu thủ để xây dựng một hàng phòng ngự mới. Trong ba mùa qua, tổng cộng họ đã chi 388 triệu đôla cho phí chuyển nhượng mua thủ môn và hậu vệ. Các bản hợp đồng trong số này đều chạm những con số khổng lồ cho một cầu thủ phòng ngự: Eliaquim Mangala (41,7 triệu đôla), Nicolas Otamendi (41,7 triệu đôla), John Stones (61 triệu đôla), Claudio Bravo (19,5 triệu đôla), Geronimo Rulli (5,2 triệu đôla), Ederson (45,5 triệu đôla), Kyle Walker (64,6 triệu đôla), Danilo (35 triệu đôla), Mendy (67,5 triệu đôla) và hai cầu thủ theo dạng tự do Bacary Sagna và Willy Caballero. Tốn kém là thế, nhưng hiệu quả mang lại rất thấp. Nhiều cầu thủ đã không đáp ứng được kì vọng, thậm chí là chơi rất tệ như Otamendi, Bravo hay Stones. Man City chiếm tới bốn vị trí, trong đó có ba vị trí đầu tiên, trong top 10 vụ chuyển nhượng đắt giá với các hậu vệ. Vì thế, hàng phòng ngự của Man City không có sự ổn định, một khi vắng thủ lĩnh Vincent Kompany - người được mua về từ đầu kỷ nguyên Ả-rập ở sân Etihad. Trong ba mùa gần đây, Man City luôn không có tên trong hai đội bóng có hàng phòng ngự tốt nhất giải Ngoại hạng Anh.