Man Utd mất trung vệ trụ cột khi tranh Siêu Cup với Real Liên đoàn bóng đá châu Âu UEFA quyết định áp dụng án phạt nặng hơn dự đoán đối với Eric Bailly.Hôm 24/7, UEFA ra quyết định phạt treo giò ba trận đối với Bailly. Lý do là Bailly đã đẩy tay vào mặt John Guidetti trong trận bán kết lượt về Europa League hai tháng trước. Bailly đẩy mạnh tay vào mặt Guidetti trong khi khẩu chiến. Do đã nghỉ trận chung kết (thắng Ajax với tỷ số 2-0), trung vệ của Man Utd phải ngồi ngoài thêm hai trận. Điều này đồng nghĩa với việc anh không thể thi đấu khi Man Utd gặp Real trong trận tranh Siêu Cup châu Âu ngày 8/8 và trận đầu tiên tại vòng bảng Champions League. Theo UEFA, hành động của Bailly mang tính bạo lực. Sự cố cũng khiến hình ảnh bóng đá chuyên nghiệp trở nên xấu đi trong mắt khán giả. Bailly là trung vệ trụ cột của Man Utd. Mùa trước, khi mới chơi cho đội bóng nước Anh, cầu thủ mang áo số 3 vào sân 38 trận và giành ba danh hiệu. Bailly tranh bóng với Marcelo trong trận giao hữu hôm 23/7. Ảnh: Không có sự phục vụ của Bailly khi tranh Siêu Cup châu Âu, HLV Jose Mourinho nhiều khả năng sẽ sử dụng tân binh Victor Lindelof. Trung vệ người Thụy Điển mới gia nhập Man Utd từ Benfica. Man Utd và Real vừa có trận giao hữu với nhau tại giải ICC. "Quỷ đỏ" giành chiến thắng 2-1 trong loạt đá luân lưu, sau khi 90 phút thi đấu có tỷ số hòa 1-1.