Juventus vung tiền mua 'Roberto Baggio mới' Federico Bernardeschi vượt qua buổi kiểm tra y tế hôm 24/7, trở thành tân binh mới nhất của Juventus trong hè 2017.Theo báo chí Italy, phí chuyển nhượng Bernardeschi là 46,5 triệu đôla. Anh nhờ đó vượt qua Leonardo Bonucci (45,6 triệu, từ Juventus sang AC Milan) trở thành cầu thủ người Italy có phí chuyển nhượng đắt nhất, tính từ sau Gianluigi Bufon (61 triệu đôla, từ Parma sang Juventus năm 2001). Tuyển thủ Italy 23 tuổi được ký hợp đồng 5 năm với Juventus. Bernardeschi tạo ra một cơn sốt trong các tifosi ở đội bóng mới, khi đến đại bản doanh Juventus hôm qua. Anh được chờ đợi sẽ đeo áo số 10. Juventus, trong thông báo bản hợp đồng mới, gọi Bernardeschi là một trong những tài năng tấn công hứa hẹn nhất của Italy và châu Âu. Cầu thủ này thuận chân trái, có khả năng đi bóng và rất nhanh nhẹn. Bernardeschi mùa trước khoác áo Fiorentina, ghi 11 bàn ở Serie A. Anh là cầu thủ trẻ nhất ghi hơn 10 bàn thắng một mùa ở Italy, được các tifosi của Fiorentina ưu ái gọi là "Roberto Baggio mới".  Nhưng cũng giống bậc tiền bối Roberto Baggio năm xưa, Bernardeschi cũng làm con tim người hâm mộ Fiorentina rớm máu khi quyết định dứt bỏ màu áo tím để gia nhập Juventus. Ngay từ khi có tin rò rỉ về vụ chuyển nhượng, tình yêu thương đã biến thành sự tức giận. Tifosi Fiorentina liên tục rủa xả Bernardeschi trên các mạng xã hội. Họ thậm chí còn treo một băng-rôn to trước trụ sở CLB, in dòng chữ "Ai mà chẳng muốn phỉ nhổ vào mặt mày chứ. Bernardeschi là một thằng khốn". Sau khi hoàn tất thủ tục kiểm tra y tế và ký hợp đồng hôm qua, Bernardeschi sẽ nhanh chóng bay sang Mỹ để gặp gỡ các đồng đội mới, tham dự hai trận giao hữu ở giải ICC gặp PSG và Roma.