Messi, Suarez đưa gia đình dạo chơi New York Nhân dịp đội bóng du đấu ở Mỹ, nhóm cầu thủ Barca đưa người thân đi thăm thú nơi đây.Lionel Messi, Luis Suarez và Sergio Busquets cùng các thành viên trong gia đình đi chơi với nhau. Cả nhóm ghé vào một quán ăn pizza và thưởng thức hương vị chế biến kiểu Italy. Barca đang có chuyến du đấu tại New York, nơi Messi và đồng đội vừa đánh bại Juventus với tỷ số 2-1. Quán ăn có mức giá phải chăng, với những chiếc pizza kiểu Italy trị giá khoảng 15 đôla. Họ cũng tới một khu cảng để dạo chơi. Nhận ra các danh thủ của Barca, một số người đã tranh thủ chụp ảnh. Messi và các đồng đội còn hai trận đấu tại Mỹ gặp Man Utd và Real.