Real sáng cửa đoạt Siêu Cup châu Âu hơn Man Utd Các nhà cái đánh giá đương kim vô địch Champions League cao hơn, trước trận tranh Siêu Cup châu Âu ngày 8/8.Tỷ lệ cược cho Real thắng là 7/5 (đặt 5 ăn 7), trong khi của Man Utd là 7/4. Các nhà cái còn tin rằng cơ hội để Real thắng ngay trong 90 phút là cao hơn gấp đôi so với Man Utd. Real được các nhà cái tin tưởng hơn so với Man Utd, dù vừa thua sít sao ở loạt đá luân lưu tại ICC trên đất Mỹ. Real là đương kim vô địch Champions League - giải đấu cấp CLB danh giá nhất thế giới, còn Man Utd đăng quang ở Europa League - giải đấu ở cấp độ thấp hơn một bậc. Cuộc đối đầu giữa hai đội Hai đội gần đây gặp nhau trong trận giao hữu trên đất Mỹ. Đại diện nước Anh đã vượt qua đội hình trẻ của Real sau loạt sút luân lưu với tỷ số 2-1.