Wenger bị học trò tố lừa dối, lấy áo số 9 trao cho Lacazette Lucas Perez bày tỏ mong muốn chia tay sân Emirates vì không được ra sân thường xuyên.Perez từng được kỳ vọng khi đến từ Deportivo La Coruna và đeo chiếc áo số 9 trong hè 2016.   "Tôi đã rất nỗ lực nhưng không được công nhận. Tôi không thể chịu đựng điều này thêm nữa. Trong chuyến du đấu, Lacazette đã hỏi xin áo số 9 và HLV đồng ý. Mọi việc xong xuôi ông ấy mới nói với tôi. Đó là một cử chỉ xấu xí", anh trực tiếp công kích Wenger. Lucas tức giận vì Wenger lấy áo số 9 của anh trao cho Lacazette mà không thông báo. Hồi tháng 2, Perez lên tiếng chỉ trích HLV Wenger và muốn được ra đi. Thời điểm đó có một CLB Trung Quốc đề nghị hỏi mua và anh cũng chấp thuận đến chơi bóng ở châu Á. Tuy nhiên, Arsenal đã ngăn cản thương vụ này và hứa hẹn sẽ tạo cơ hội cho Perez ra sân nhiều hơn. Nhưng điều này đã không xảy ra. "Tôi cảm giác như bị lừa dối", tiền đạo 28 tuổi bức xúc. Perez mong muốn được trở lại CLB cũ Deportivo và có tin đội bóng Tây Ban Nha chuẩn bị hợp đồng tới 10 năm với anh. "Khoảng thời gian tôi thấy hạnh phúc nhất là thi đấu cho Deportivo, với gia đình và bạn bè bên cạnh", Perez nói thêm. "Tôi nghĩ bản thân khi đó đã có cơ hội chơi cho đội tuyển quốc gia, thi đấu ở World Cup".