Ferdinand: 'Man Utd chỉ là những đứa trẻ trước Juventus' Cựu trung vệ của Man Utd cùng Paul Scholes cảm thấy xấu hổ trước màn trình diễn từ đội bóng cũ ở Champions League."Nếu tổng hợp lại cả trận đấu thì ngắn gọn là những đứa trẻ đấu với những người đàn ông", Rio Ferdinand bình luận trên kênh Cầu thủ Man Utd thất vọng sau trận đấu với Juventus. Ảnh: Man Utd thua 0-1 bởi pha làm bàn sớm của Dybala. Đội khách đã có thể thắng đậm hơn nếu De Gea không xuất sắc cản phá các pha dứt điểm của Ronaldo và Dybala. Đội bóng của HLV Jose Mourinho chơi khởi sắc hơn trong hiệp hai nhưng không đủ giành lại một điểm. "Juventus áp đảo Man Utd ở mọi vị trí trên sân", Scholes nhận xét về màn trình diễn của đội bóng cũ. "Tôi dành lời khen cho Juventus khi họ chơi hay trên sân khách trước một câu lạc bộ lớn, không phải tập thể lớn như trước đây. Man Utd đang đánh mất đẳng cấp. Các cầu thủ tỏ ra rụt rè mỗi khi có bóng". "Có lẽ Mourinho cũng hài lòng với màn trình diễn như vậy. Tôi có cảm giác xấu hổ khi chứng kiến Man Utd chơi bóng. Mọi người dõi theo Ronaldo như cậu ấy đang chơi trên sân nhà vậy. Trong khi đó, Man Utd không thể theo kịp hàng tiền vệ tốc độ và giàu năng lượng của Juventus". Thất bại trước Juventus không khiến Man Utd đánh mất vị trí thứ hai ở bảng H. Trong trận đấu còn lại, Valencia hòa Young Boys và dậm chân ở vị trí thứ ba. Tuy nhiên, Man Utd có thể không may mắn ở lượt đấu tới khi làm khách trên sân Juventus, còn Valencia được trở về sân nhà.