Ngoại hạng Anh sắp phá kỷ lục chuyển nhượng 1,56 tỷ đôla Sức mua sắm của các đội bóng xứ sương mù cùng việc giá cầu thủ bị đội lên cao khiến kỷ lục chuyển nhượng mùa hè 2016 sắp bị phá vỡ.Mùa hè 2016 chứng kiến 20 đội bóng ở Ngoại hạng Anh chi 1,56 tỷ đôla vào sàn chuyển nhượng. Sang năm nay, các đội ở Ngoại hạng Anh đã kịp chi hơn 1,1 tỷ đôla dù thị trường chuyển nhượng còn chưa kết thúc. Giai đoạn cuối cùng luôn là thời điểm sôi động nhất để các đội đưa về những tân binh cho mùa giải mới. Theo trang web thể thao Lukaku và Morata là hai hợp đồng tốn kém nhất từ đầu mùa hè của Ngoại hạng Anh. Man City đang dẫn đầu về mức bạo chi khi bỏ ra 245 triệu đôla. Họ liên tiếp phá kỷ lục mua hậu vệ đắt nhất thế giới với giá 64,6 triệu cho Kyle Walker và mới nhất là 67,5 triệu cho Benjamin Mendy. Ở chiều ngược lại, họ chỉ thu về 44,5 triệu cho việc bán cầu thủ. Chelsea là đội chi nhiều thứ hai tới lúc này với 170 triệu đôla. Trong khi đó, Man Utd đứng thứ ba khi tiêu gần 140 triệu đôla cho hai cầu thủ Romelu Lukaku và Victor Lindelof. Dự kiến Man Utd còn mang về thêm một tới hai cầu thủ nữa. Everton bất ngờ là đội đứng tiếp theo khi đã chi ra 122 triệu đôla, trong khi Arsenal đứng thứ năm với 68,6 triệu đôla. Ba đội bóng là Tottenham, Stoke và Crystal Palace vẫn chưa tốn đồng tiền chuyển nhượng nào. Riêng Tottenham thậm chí đã thu về 97 triệu đôla nhờ bán cầu thủ. Ba đội mới thăng hạng là Newcastle,Huddersfield, Briton & Hove cũng đã bỏ ra tổng cộng gần 100 triệu đôla.