Mike Tyson: 'McGregor có thể chết khi đối đầu Mayweather' Huyền thoại quyền Anh tin rằng võ sĩ MMA không có cửa khi đối đầu với đối thủ dày dạn kinh nghiệm như Floyd Mayweather.Trong buổi phỏng vấn với đài Pardon My Take (Mỹ), Mike Tyson cho rằng Conor McGregor đã mắc sai lầm lớn khi đồng ý thượng đài với Floyd Mayweather theo luật quyền Anh. "Cậu ta có thể bị giết", ông nhấn mạnh. "Tôi đã phát điên vì nghĩ rằng họ sẽ dùng võ MMA đấu với quyền Anh. Chỉ cần tưởng tượng ra cảnh McGregor ngồi lên, khóa tay và tung đòn knock-out là tôi không thể chịu được. Ơn trời, không phải vậy. McGregor sẽ không thể đá hay vật, và cậu ấy không có nhiều cơ hội". Mike Tyson cảnh báo McGregor trước ngày thượng đài với Mayweather Huyền thoại người Mỹ chỉ rõ lợi thế lớn nhất của Mayweather là đã quen với luật thi đấu quyền Anh, thông qua chuỗi 49 trận bất bại trong sự nghiệp. Trong khi đó, McGregor sử dụng những quy tắc hoàn toàn khác trên sàn đấu UFC. Dù vậy, Mike Tyson vẫn bỏ ngỏ khả năng tạo bất ngờ về phía McGregor. "Cậu ta có một cá tính mạnh", ông phân tích. "Mayweather chưa bao giờ gặp một đối thủ như vậy, rất mạnh mẽ và tốc độ. Nếu có thể áp sát và gây áp lực,   Bất chấp thực tế là bảy trong chín chiến thắng của McGregor tại UFC đến từ những cú đấm, Mayweather vì vậy vẫn được xếp cửa trên trong trận so găng ngày 26/8. "Nếu là tôi, tôi sẽ dùng luật MMA đấu với McGregor cho công bằng", Tyson bông đùa.