Những khoảnh khắc đáng nhớ tại Tour de France 2017 Tour de France không chỉ là giải đua xe đạp khắc nghiệt nhất hành tinh, mà còn là dịp để người hâm mộ chứng kiến vẻ đẹp của nước Pháp.Bức ảnh về cuộc tai nạn với quy mô lớn ở chặng thứ hai lan truyền rất nhanh trên mạng xã hội khi được Chris Froome (trái) chia sẻ. Các tay đua phải thi đấu dưới trời mưa nặng hạt suốt quãng đường 203,5 km từ Dusseldorf (Đức) đến Liege (Bỉ). Team Sky dẫn đầu đoàn đua trong chặng ba, với lộ trình 212,5 km từ Verviers đi Longwy. Ba "cổ động viên nhiệt thành" của làng đua xe đạp tại Mettmann (Đức) chờ các cua-rơ đi qua. Vụ va chạm đáng chú ý nhất giải đấu xảy ra ở chặng thứ tư có chiều dài 207,5 km từ Mondorf-les-Bains đến Vittel. Mark Cavendish (trái) bị Peter Sagan (thứ hai từ trái sang) chèn và ngã vào rào chắn bên đường. Kết quả là Cavendish rời cuộc đua vì gãy xương vai, còn Sagan cũng bị ban tổ chức loại khỏi giải. Hai bánh tốt, nhưng bốn chân còn tốt hơn. Màn so tài thú vị giữa các cua-rơ và chú ngựa ở chặng sáu có quãng đường 216 km từ Vesoul đến Troyes. Đoàn đua và đội ngũ hỗ trợ đi sau ở chặng bảy với lộ trình 213,5 km từ Troyes đến Nuits-Saint-Georges. Đoàn đua đi qua làng La Roque-Gageac ở chặng mười kéo dài 178 km giữa Perigueux và Bergera. Khán giả hò reo cổ vũ cho các cua-rơ trên đường lên núi Col du Galibier trên dãy Alps ở chặng 17 từ Le La Mure đến Serre-Chevalier dài 183 km. Người hâm mộ theo dõi cuộc đua qua tivi tại Cali (Colombia). Tour de France thực sự là giải đấu mang tầm cỡ quốc tế. Tay đua Rigoberto Uran đến từ đất nước này giành ngôi Á quân chung cuộc. Froome leo núi Casse Deserte có chiều cao 2.182 mét ở chặng 18. Màn ăn mừng của Warren Barguil khi vượt qua vạch đích trên núi Izoard chặng 18. Anh trở thành tay đua vượt ngọn núi huyền thoại này với thời gian ngắn nhất, phá sâu kỷ lục cũ tới gần 2 phút. Nhóm tay đua đi qua cầu Queen Jeanne bắc qua sông Durance, dưới chân khu leo núi nổi tiếng Rocher de la Baum thuộc chặng 19 từ Embrun đi Salon-de-Provence.  Froome ăn mừng chiến thắng tại Paris cùng cậu con trai Kellan. Đây là lần thứ ba liên tiếp, và cũng là lần thứ tư trong sự nghiệp, tay đua này vô địch giải đấu.