Vé chợ đen trận Mayweather - McGregor tăng chóng mặt Trận so găng vào tháng 8 tại Las Vegas đang tạo cơn sốt vé trên các trang rao bán trực tuyến.18h hôm 24/7 (theo giờ địa phương), kênh bán vé chính thức của trận đấu được mở cửa. Vé được bán sạch chỉ sau vài phút dù có giá lên tới 10.420 đôla một chiếc. Ngày hôm nay, những tấm vé chợ đen bắt đầu xuất hiện với mức giá gấp hai hoặc ba lần. Trận đấu giữa Mayweather và McGregor đang rất được mong đợi. Ảnh: Trên trang mua bán Trận quyền anh giữa Mayweather và McGregor được tổ chức ở nhà thi đấuT-Mobile Arena tại Las Vegas với sức chứa 20.000 người. McGregor đang giữ đai vô địch hạng nhẹ của UFC. Anh là võ sĩ duy nhất giữ hai đai vô địch ở cùng một thời điểm. Trong khi đó, Mayweather được mệnh danh là "Độc cô cầu bại" do chưa từng thất bại trong 49 lần thượng đài. Tay đấm 40 tuổi tuyên bố giải nghệ sau trận thắngAndre Berto nhưng quyết định trở lại để đấuMcGregor. Có thông tin cho rằng vì nợ nần quá nhiều nên Mayweather quyết định chấp nhận lời thách đấu từMcGregor.