Lukaku tiết lộ lý do tái hợp Mourinho Từng bị HLV Mourinho ghẻ lạnh khi còn ở Chelsea, nhưng hiện tại tiền đạo người Bỉ cảm thấy thuyết phục với dự án mới với Man Utd.Jose Mourinho từng bán Romelu Lukaku năm 2014 khi còn dẫn dắt Chelsea, và nói rằng thái độ hành xử của anh "Tôi đã bị thuyết phục hoàn toàn sau khi nói chuyện với HLV. Ông ấy nói với tôi về kế hoạch tái xây dựng đội bóng và muốn tôi là một phần trong đó", Lukaku nói với Lukaku đang có khởi đầu thuận lợi trong màu áo Man Utd. Tại sân Old Trafford, Lukaku sẽ đảm nhiệm vai trò trung phong thay thế cho Zlatan Ibrahimovic mùa trước. Tiền đạo người Bỉ đã ghi hai bàn ở các trận giao hữu, bao gồm pha mở tỷ số ở chiến thắng 2-0 trước Man City. Sở hữu thể hình và sức mạnh vượt trội so với nhiều chân sút khác, Lukaku làm gợi nhớ hình ảnh Didier Drogba. Tiền đạo Bờ Biển Ngà là chân sút làm nên danh tiếng cho Mourinho trong nhiệm kỳ đầu tiên dẫn dắt Chelsea. "Drogba là cầu thủ thiên về giữ bóng, điểm đến cuối cùng trong vòng 16m50. Tôi thích có bóng trong chân và chạy qua hàng thủ hơn", Lukaku trả lời về sự khác biệt với Drogba. "Tôi không phải bản sao của ai và muốn tạo nên lịch sử cho riêng mình".