Tương lai của Neymar: Mông lung như một trò đùa Một tuần qua, chuyện Neymar ở lại hay chia tay Barca thay đổi như con sóng. Có khi rất gần, khi lại quá xa.Bạn đã bao giờ mua xe chưa? Khi đặt ra câu hỏi "Xe này giá bao nhiêu?", nghĩa là người hỏi muốn nói về toàn bộ chi phí cho đến khi chiếc xe lăn bánh. Nó bao gồm giá chiếc xe cộng thuế, đăng kiểm, giấy tờ rồi kể cả mấy thứ đồ chơi để cuối cùng có thể ngồi lên và lái đi. Vậy nếu PSG chiêu mộ Neymar, "phí lăn bánh" là bao nhiêu? Theo nhà báo của PSG sẵn sàng chịu chi, ngay cả khi đó là khoản tiền lớn chưa từng thấy trong lịch sử, nếu điều đó giúp họ có được Neymar. Trước hết là 257 triệu đôla để kích hoạt điều khoản mua lại hợp đồng, chưa kể gần 55 triệu đôla tiền thuế. Lương của Neymar mỗi năm là 35 triệu đôla sau khi trừ thuế (trước thuế là gấp đôi con số ấy, và hợp đồng phải có thời hạn ít nhất năm năm). Tiếp theo là những khoản thưởng cho số bàn, số trận và số danh hiệu. Neymar sẽ trở thành cầu thủ cao giá nhất qua mọi thời đại, anh sẽ là Vua ở sân Công viên các Hoàng tử. Và đấy mới là điều khiến Neymar phải suy nghĩ. Hãy đặt bạn vào tình thế của Neymar. Ở Barca, anh chỉ là một thành viên trong bộ ba MSN. Mùa trước, ít nhất hai lần Neymar khẳng định đó là mùa bóng tốt nhất của anh trong sự nghiệp. Nhưng tốt nhất thì sao? Vẫn chỉ là nhân vật số hai ở Camp Nou, sau Lionel Messi. Messi có thể không còn ở thời kỳ rực rỡ nhất, nhưng ánh sáng anh tỏa ra vẫn chói lòa tất cả. Andres Iniesta là thủ quân, nhưng Messi mới thực sự là ông chủ của đội bóng, anh có ảnh hưởng hơn HLV và thậm chí giữ luôn vận mệnh của Chủ tịch. Khi chiêu mộ Neymar, với một bản hợp đồng cũng khủng khiếp vô cùng, Barca không giấu giếm mong muốn anh sẽ kế vị Messi trở thành biểu tượng mới của đội bóng. Nhưng ngày ấy đến lâu hơn Neymar nghĩ. Và vì sự phát triển của bản thân, Neymar buộc phải suy nghĩ: Nên tiếp tục phụng sự con sư tử đầu đàn, hay tìm đến một thảo nguyên khác và làm kẻ đứng đầu ở đó? Lời đề nghị của PSG quá hấp dẫn. Thứ nhất là tiền, rất nhiều tiền. Nhưng quan trọng hơn, nó cho thấy thịnh tình của một đội bóng dành cho anh. Họ trải thảm mời anh về làm hạt nhân trong tham vọng thống trị. Họ chịu chi và chịu chơi, họ cũng mang cái khát vọng lớn như chính anh vậy. Neymar đang vào độ thăng hoa rực rỡ nhất sự nghiệp, nhưng nếu ở lại Barca, anh sẽ không bao giờ bước lên vị thế ngôi sao số một, chừng nào Messi vẫn còn ở đấy. Gerard Pique đã nói chuyện với Neymar, kết quả của việc ấy là một dòng trạng thái trên  Real điềm nhiên nhìn vào thị trường, nhưng như một con báo đang co mình và có thể nhảy vọt trong tích tắc, chẳng ai dám chắc họ sẽ ngồi yên trong bao lâu. Kylian Mbappe chăng? Hay chính là Neymar. Họ đang có sẵn 140 triệu đôla sau khi bán Danilo, Alvaro Morata, Mariano và cho mượn James Rodriguez. Luật Công bằng tài chính không làm họ sợ và phương châm của Chủ tịch Florentino Perez xưa nay vẫn thế: Cầu thủ nào càng đắt thì lại... càng rẻ. Neymar xưa nay luôn tôn trọng các quyết định của bố anh. Vậy thì vấn đề là không phải là mua Neymar, mà có thể là... mua bố của anh. Mà đàm phán với người đại diện là nghề của Perez. Lật lại lịch sử, Perez mới là người muốn mua Neymar trước khi anh chọn Barca theo mong muốn của bố. Khi đó, bố của anh nhận được món tiền lót tay khủng khiếp từ Barca. Tiền ở đâu mà Barca có? Từ Qatar Foundation, bản hợp đồng quảng bá áo đấu đầu tiên trong lịch sử Barca. Tiền của Qatar mang Neymar đến Barca được thì nó cũng có thể mang anh sang Paris. Năm nay, Barca vừa bỏ Qatar Foundation để chơi với Rakuten, một công ty của Nhật Bản. Vậy phải chăng đang có một cuộc chiến ngầm giữa Qatar và ông trùm ngành xây dựng của Tây Ban Nha, giữa các tỷ phú khăn trùm đầu và người đàn ông mặc vest quyền lực? Cha của Neymar sẽ là nút thắt quan trọng nhất trong chuyện đi hay ở của Neymar tại Barca.  Còn Neymar thì sao? Chuyện hứa hẹn còn dài và còn nhiều nút thắt, chừng nào chính miệng Neymar chưa tuyên bố anh thực tâm muốn ở lại. Mà quyết định hệ trọng ấy tất nhiên không thể có sớm, nhất là khi ông bố của anh vẫn đang rung đùi chờ các bên đưa ra đề nghị và ông sẽ xem đâu là đề nghị tốt hơn. Nói cách khác, ông đang mang con trai mình lên sàn đấu giá. Neymar hẳn đã nghe việc Figo rời Barcelona để đến Madrid? Vậy anh phải nhớ trong ba mùa bóng đầu tiên trong màu áo Real, Figo giành tổng cộng bảy danh hiệu, còn Barca thời "hậu Figo" không vô địch nổi lần nào? Figo đã quyết định đúng! Nếu cần một tấm gương về việc rời Barca để trở thành số một, Neymar có thể nhìn vào Luis Figo, người đã vô địch Champions League và đoạt Quả Bóng Vàng sau khi dứt áo khỏi Barca để sang Real Madrid. Rời Barca, ở độ tuổi 25, Neymar không chỉ đơn giản bước ra khỏi cái bóng của Messi, mà còn thuyết phục cho thế giới thấy anh hoàn toàn có thể trở thành số một. Mà việc Neymar trở thành số một thế giới đã được nói từ... 10 năm trước, khi anh còn đang là thần đồng của Santos. Cả nước Brazil đặt hết kỳ vọng vào anh, vậy mà, suốt hai năm qua anh vẫn chỉ là kép phụ cho một người Argentina! Không phải ngẫu nhiên PSG dốc sức nẫng tay trên Dani Alves khỏi Man City của Pep Guardiola. Đấy là thông điệp họ gửi đến toàn châu Âu. Barca muốn mua Marco Verratti ư? Vậy PSG sẽ mua Neymar. Trong ván bài poker của những đại gia, PSG vừa đánh một cú "all in" (tất tay), Perez tuyên bố "tôi theo" và Barca đang run rẩy chờ lá bài chót. Lá bài ấy trong tay của bố Neymar!