Chelsea gặp hoạ ở Trung Quốc vì scandal của sao trẻ Đội bóng Anh có thể bị cấm tới Trung Quốc vì cầu thủ trẻ Kenedy nói những lời phân biệt chủng tộc với người dân nước này.Ngay trước thềm trận đấu giao hữu giữa Chelsea và Arsenal diễn ra tại sân vận động Tổ Chim, Trung Quốc hôm 22/7, cầu thủ chạy cánh trái Kenedy của Chelsea đăng một đoạn video lên trang Cầu thủ gốc Brazil viết: "Porra China" (Porra, trong tiếng Bồ Đào Nha, nghĩa là "khốn kiếp"), và chụp ảnh một cảnh sát bản địa trong bộ dạng ngủ gật rồi bình luận: "Hãy thức tỉnh đi lũ ngốc". Bình luận khiếm nhã của Kenedy về người Trung Quốc Hình ảnh một viên cảnh sát bị Kenedy đem ra chế giễu Ngay trong lúc khởi động và thi đấu với Arsenal, Kenedy đã nhận những lời chỉ trích từ CĐV Trung Quốc. Anh Tuy nhiên, lời xin lỗi của sao trẻ Chelsea không được chấp nhận. Trên các trang mạng xã hội, người dân Trung Quốc cho rằng Kenedy đã sỉ nhục người dân nước này, và yêu cầu chính phủ trục xuất toàn bộ thành viên Chelsea. Lãnh đạo Chelsea vội vã đăng lời xin lỗi bằng tiếng Trung Quốc lên mạng xã hội Weibo. Trên trang web, đội bóng Anh cũng bày tỏ sự đáng tiếc về hành động của Kenedy. "Hôm 22/7, Chelsea đã nhận sự ủng hộ nồng nhiệt từ khán giả Trung Quốc và chúng tôi cũng có vinh dự được chơi một trận bóng tuyệt vời trên sân vận động quốc gia. Tuy nhiên, cầu thủ của chúng tôi, Kenedy lại phát một đoạn video trên mạng xã hội gây tổn thương sâu sắc tới người dân Trung Quốc. Dù biết không thể bù đắp, Chelsea muốn gửi đến mọi người lời xin lỗi chân thành nhất. Đoạn video này đã bị xóa nhưng hành động của Kenedy là một sai lầm mà anh ấy sẽ học hỏi được rất nhiều điều. Hành vi của anh ấy không đại diện cho toàn thể CLB, không phù hợp với kỳ vọng và những yêu cầu dành cho một cầu thủ trẻ. Kenedy sẽ bị khiển trách và kỷ luật nặng", Chelsea viết trong thông cáo. Bất chấp thái độ cầu thị từ phía nhà đương kim vô địch Ngoại hạng Anh, Trung Quốc chưa chịu bỏ qua hành vi này. Theo nguồn tin từ  Chelsea xin lỗi người dânTrung Quốc trên mạng xã hội Weibo   Trước Kenedy, một cầu thủ khác từng có hành vi không đúng mực với người Trung Quốc là tiền đạo Ezequiel Lavezzi của Hà Bắc Trung Cơ. Tiền đạo người Argentina kéo dài hai đuôi mắt thành mắt híp, giống người Trung Quốc trong buổi chụp hình trước mùa giải 2017. Cựu cầu thủ PSG bị CĐV bóng đá Trung Quốc đòi trục xuất, thậm chí cấm vĩnh viễn tới nước này chơi bóng. Kenedy có thể bị đem bán sau vụ rắc rối này Rút kinh nghiệm từ Lavezzi, Chelsea tỏ thái độ thành khẩn và cầu thị trong vụ Kenedy. CLB nước Anh tuyên bố: "Chelsea hy vọng có thể xây dựng mối quan hệ khăng khít với những người bạn Trung Quốc. Kenedy, "thủ phạm" trong vụ rắc rối này, nhiều khả năng sẽ bị Chelsea đem bán. Từng được coi là một tài năng của CLB, cầu thủ gốc Brazil bị chững lại trong mùa vừa rồi khi không được Antonio Conte sử dụng. Anh được cho sang Watford mượn và mới trở lại hội quân cùng Chelsea trong chuyến du đấu trước mùa 2017-2018.