Man City trên đà phá kỷ lục chuyển nhượng của Real Madrid Man City có thể trở thành CLB chi nhiều tiền nhất trong một kỳ chuyển nhượng nếu tiếp tục mua sắm mạnh tay.Man City đã chi281,41 triệu đôla trong kỳ chuyển nhượng mùa hè năm nay. Trong khi đó, kỷ lục chi nhiều tiền nhất trong một kỳ chuyển nhượng đang được giữ bởi Real khi "Kền kền trắng" bỏ ra286,16 triệu đôla vào năm 2009. Khi đó,Florentino Perez đã cho phép Manuel Pellegrini chiêu mộ bốn ngôi sao đình đám: Cristiano Ronaldo với giá104,15 đôla từ Man Utd, Kaka với giá 72,91 triệu đôla từ AC Milan, Xabi Alonso từ Liverpool và Karim Benzema từ Lyon cùng có giá 39,06 triệu đôla. Ronaldo ra mắt trước 80.000 khán giải tại sân Bernabeu vào năm 2009. Ảnh: Khác với Real, những bản hợp đồng của Man City trong hè năm nay chủ yếu để bổ sung cho hàng thủ. Bernardo Silva là cầu thủ tấn công duy nhất Pep Guardiola mang về từ đầu hè, với giá55,33 triệu đôla. Man City chi số tiền kỷ lục44,26 triệu đôla để chiêu mộ thủ mônEderson Moraes từ Benfica, và anh này mắc lỗi lớn trong trận ra mắt gặp Man Utd. Tính từ năm 2013 đến nay, Man City đã chi khoảng gần 400 triệu đôla để mua thủ môn và hậu vệ. Một số người trong số đó thậm chí chuẩn bị ra đi vì không có tương lai ở sân Etihad. Năm ngoái, Guardiola chiêu mộ Claudio Bravo với giá22,13 triệu đôla, nhưng thủ môn người Chile gây thất vọng dẫn đến việc Man City phải muaEderson vào hè năm nay. Đội này cũng bỏ ra61,84 triệu đôla để mua trung vệ John Stones vào năm ngoái. Thủ môn Ederson mắc lỗi ngay trận ra mắt gặp Man Utd. Ảnh:  Hè năm nay, Man City bỏ ra 65,09 triệu đôla cho Kyle Walker và33,85 triệu đôla cho Danilo trong khi hai cầu thủ này cùng đá ở vị trí hậu vệ cánh phải. Ở vị trí hậu vệ trái, Guardiola đưa vềBenjamin Mendy với giá 67,7 triệu đôla. Hậu vệ người Pháp là trụ cột mang về thành công cho Monaco, nhưng anh chỉ có giá14,32 triệu đôla vào năm ngoái. Man City chi 33,85 triệu đôla cho Danilo nhưng trước đó đã mua Kyle Walker cho vị trí hậu vệ phải. Ảnh: Ngoài ra, Man City cũng chi15,62 triệu đôla để mua bộ đôi cầu thủ trẻDouglas Luiz vàEric Garcia từ Barca. Cả hai đều sẽ gia nhập học việc đào tạo của Man City, nơi mà nhiều năm qua, chẳng có cầu thủ nào đủ sức chen chân vào đội một. Dù đã chi nhiều tiền, Man City nhiều khả năng vẫn sẽ có thêm những bản hợp đồng mới trong hè này.Gael Clichy và Aleksandar Kolarov đều rời sân Etihad nên Mendy là cầu thủ duy nhất Guardiola có cho vị trí hậu vệ trái. Man City cũng đang theo đuổi hai ngôi sao tấn công đình đámKylian Mbappe của Monaco và Alexis Sanchez của Arsenal. Sự phối hợp không tốt của bộ đôiStones và Otamendi cùng với những chấn thương liên miên củaVincent Kompany khiến nhiều người đặt câu hỏi về vị trí trung vệ của Man City.