Marca: 'Real Madrid chốt mua Mbappe với giá 209 triệu đôla' Nhật báo thân Real đưa tin nhà vô địch La Liga đã đạt được thoả thuận chuyển nhượng sao trẻ của Monaco với giá kỷ lục thế giới.Theo tờ Hai bên đi đến thỏa thuận này sau cuộc gặp giữa Florentino Perez và Giám đốc điều hành của Monaco, Jose Angel Sanchez ở Los Angeles. Tin Real chốt giá mua Mbappe đang gây sốt trên toàn cõi châu Âu.  Real đã chuẩn bị rất kỹ để mang Mbappe về sân Bernabeu. Để dành tiền và cả dọn đường cho chân sút 18 tuổi, Zinedine Zidane đẩy đi James Rodriguez và Alvaro Morata. Hè này, Real chưa mang về một ngôi sao nào, mà thay bằng những cầu thủ trẻ không tốn quá nhiều phí chuyển nhượng.    Mbappe là nhân tố chính giúp Monaco có mùa giải 2016-2017 thăng hoa, vô địch Ligue 1 và vào bán kết Champions League mùa trước. Tiền đạo được ví như bản sao của Thierry Henry là mẫu cầu thủ có thể quyết định trận đấu. Bên cạnh Real, nhiều CLB cũng đã theo đuổi Mbappe như PSG, Arsenal, Man City.