Simeone nhận thất bại nặng nề nhất từ khi làm HLV Atletico Trận thua Dortmund với tỷ số 0-4 là thất bại đậm chưa từng thấy của Diego Simeone trên cương vị HLV Atletico Madrid.Atletico gây sốc khi để thua bốn bàn trắng trong chuyến làm khách ở lượt trận thứ ba Champions League tối 24/10. Đây là thất bại lớn nhất của Simeone từ khi dẫn dắt Atletico năm 2011. Trước trận thua lịch sử, Simeone từng biến Atletico trở thành một thế lực với hàng thủ khét tiếng tại châu Âu. Nhờ HLV người Argentina, đội chủ sân Metropolitano từng hai lần giành Europa League 2012, 2018 và hai lần vào chung kết Champions League 2014, 2016. Cũng trong hơn bảy năm dẫn dắt Atletico, Simeone có một mùa vô địch La Liga. Trận thua Dortmund cũng đánh dấu lần đầu tiên Atletico để lọt lưới bốn trận liên tiếp tại Champions League kể từ tháng 10/2013. Simeone nhận thất bại muối mặt tại Champions League. Ảnh: Trong khi đó, với chiến thắng đậm, Dortmund lập nên kỳ tích ghi ít nhất bốn bàn ở năm trong sáu trận gần nhất trên mọi đấu trường. Trận duy nhất đứng ngoài nhóm này là trận thắng Monaco 3-0, cũng ở Champions League. Đội bóng nước Đức còn gây bất ngờ với việc có 16 bàn từ những cầu thủ dự bị trong 12 trận đầu mùa. Họ đang cho thấy rõ sự phong phú về chất lượng dưới sự dẫn dắt của tân HLV Lucien Favre. Với pha nâng tỷ số lên 3-0, Jadon Sancho trở thành cầu thủ Anh đầu tiên ghi bàn cho một CLB bên ngoài quê hương mình từ sau David Beckham (ghi cho Real trong trận gặp Rosenborg năm 2005). Với 18 năm 212 ngày tuổi, Sancho cũng là cầu thủ Anh trẻ thứ hai lập công tại Champions League.Alex Oxlade-Chamberlain đang giữ kỷ lục này với 18 năm 43 ngày tuổi.