Adam Peaty bơi vòng loại, phá kỷ lục thế giới tại Hungary Một ngày sau khi phá kỷ lục của giải VĐTG nội dung 100 mét ếch, nam kình ngư người Anh tiếp tục phá kỷ lục thế giới ngay ở vòng loại 50 mét ếch.Adam Peaty chỉ mất 26 giây 10 để hoàn tất chiều dài bể ở thể loại bơi ếch, lật đổ kỷ lục cũ của chính anh ở giải VĐTG năm 2015 tại Kazan (Nga). Kình ngư 22 tuổi lợi hại đến nỗi phá sâu kỷ lục cũ tới 32% giây, điều chưa ai làm được trong vòng hơn 20 năm qua.  Peaty sở hữu cả 10 thành tích bơi ếch tốt nhất thế giới hiện tại.  Cũng trong chiều 25/7, giờ Hà Nội, VĐV Việt Nam, Nguyễn Ngọc Huỳnh bước vào thi đấu nội dung 200 mét bướm. Dù về nhất ở Heat 1 với thành tích 2 phút 03 giây 57, kình ngư đến từ Đồng Nai chỉ đứng thứ 39 trong tổng số 44 người tham dự vòng loại. Kết quả này kém khá xa so với thành tích 2 phút 01 giây 03 từng giúp anh giành HC bạc quốc gia hồi năm ngoái. Ngày mai, 26/7, các VĐV Việt Nam đều không phải tham gia thi đấu. Đây là cơ hội cho sáu tuyển thủ cải thiện tâm lý nhằm tạo ra những thành tích khả quan hơn, ít nhất là vượt qua kỷ lục cá nhân, ở những nội dung tiếp theo.