Real từng mua hụt Mbappe vào năm 14 tuổi Real có thể đã mua được Mbappe với giá rất rẻ vào năm 2012, khi ngôi sao bóng đá Pháp còn là một cầu thủ nhí.Real phát hiện ra Mbappe nhờ Zinedine Zidane vào năm 2012, thời điểm vị HLV đương nhiệm đóng vai trò săn lùng tài năng cho CLB. Mbappe từng là khách mời đến tham quan "Zidane từng cố mua tôi khi tôi mới 14 tuổi", Mbappe mới chia sẻ trên kênh Zidane cũng xác nhận vụ mua hụt: "Mbappe suýt ký hợp đồng với Real, nhưng sau đó cậu ấy tới Monaco. Ai cũng biết Mbappe chơi rất hay. Ở tuổi hiện tại, những gì cậu ấy đang làm được thật tuyệt vời". Mbappe chụp ảnh chung với Ronaldo tại Valdebebas. Trong chuyến thăm sân tập Valdebebas năm năm trước, Mbappe có dịp tiếp xúc với Cristiano Ronaldo. Hai người có một bức ảnh chụp chung đang gây sốt trên internet. "Mbappe là một CĐV của Real và thần tượng Ronaldo. Thằng bé từng bỏ ra hàng giờ để xem video về Ronaldo trên internet", bố của Mbappe từng chia sẻ. Năm năm sau vụ mua hụt, Real đang gặp khó khăn hơn rất nhiều để có chữ ký của Mbappe. PSG và Man City đều sẵn sàng lập kỷ lục chuyển nhượng hòng sở hữu thần đồng bóng đá Pháp.