Simeone gia hạn hợp đồng với Atletico Madrid Đội bóng thành Madrid đã thuyết phục thành công HLV người Argentina gắn bó với CLB thêm ít nhất hai năm.Đài Giữ chân Simeone thêm một năm là thắng lợi lớn nhất của Atletico Madrid trong hè này.  Tuy nhiên, mối lo ấy đã được Atletico giải quyết êm thấm với bản hợp đồng mới, dù còn chưa rõ Simeone sẽ ở lại đến 2019 hay 2020. Theo Việc Antoine Griezmann cùng các trụ cột như Koke, Jan Oblak và Saul Niguez đều cam kết ở lại, song song với vụ tuyển mộ Vitolo từ Sevilla đã tác động tích cực đến Simeone, để ông cam kết gắn bó thêm hai năm. Và để đáp lại, Atletico đang nỗ lực tậu thêm một mục tiêu nữa mà HLV người Argentina mong muốn, Diego Costa. Tuy nhiên, do án phạt chuyển nhượng, những cầu thủ đến trong hè này sẽ chỉ được ra sân thi đấu cho Atletico từ tháng 1/2018.  Song song với thành tích ổn định, Atletico dưới thời Simeone cũng đạt được một nền tảng tốt về mặt tài chính, nhờ thường xuyên dự và vào sâu ở Champions League. Từ mùa tới, họ hứa hẹn sẽ kiếm được nhiều tiền hơn khi chuyển sang sân bóng mới Wanda Metropolitan.