Perez bị chế ảnh tặng máy fax cho sếp Man Utd Tấm ảnh chế Chủ tịch Real tặng máy fax cho CEO Man Utd Ed Woodward gợi nhớ về vụ chuyển nhượng bất thành liên quan đến David De Gea.Sếp lớn của hai đội gặp nhau tại Mỹ, nhân dịp trận đấu thuộc khuôn khổ ICC 2017. Chủ tịch Real Perez đã tặng một số món quà cho phía Man Utd. Và một trong những tấm ảnh của buổi trao quà đó nhanh chóng được chế lại, với chiếc máy fax thay vào phần quà lưu niệm. Bức ảnh chế này gợi lại vụ chuyển nhượng mà Real Madrid vuột mất vào giờ chót, chỉ vì trục trặc máy fax của Man Utd. Tấm ảnh chế này ngay lập tức được chia sẻ với tốc độ chóng mặt trên các mạng xã hội, vì máy fax gợi nhớ về vụ chuyển nhượng bất thành của David De Gea hè 2015. Trong ngày cuối cùng của thị trường chuyển nhượng hè đó, thủ môn người Tây Ban Nha gần như đã là người của Real. Tuy nhiên, thương vụ đổ bể giờ chót chỉ vì thủ tục. Như phía Real tiết lộ, máy fax của Man Utd bị hỏng thế nên đội bóng Anh đã gửi giấy tờ đến quá muộn so với thời hạn cho phép. Vì chiếc máy fax, Real đã mất một mục tiêu họ theo đuổi nhiều năm. Trong khi đó Man Utd lại được lợi lớn vì thủ môn người Tây Ban Nha luôn chơi xuất sắc, nhiều lần cứu thua cho Man Utd. Real có ý định mua De Gea trong hè này, nhưng bất thành. Jose Mourinho đã khẳng định thủ môn tài năng người Tây Ban Nha sẽ tiếp tục gắn bó với đội chủ sân Old Trafford.