Mbappe sang Real, đẩy Neymar và PSG đến gần nhau hơn Đội bóng thành Paris dồn mọi nguồn lực để mua Neymar sau khi hết hy vọng có được chữ ký của Kylian Mbappe.Vụ Real Madrid mua Mbappe, nếu thành hiện thực, sẽ tạo hiệu ứng dây chuyền đẩy Neymar đến gần hơn phía PSG. "Có thể xem quyết định của Mbappe nhận lời sang Real đã giúp Neymar và PSG tiến gần nhau hơn", tờ Các báo Brazil quả quyết Neymar đã đặt một chân ra khỏi Barca khi đạt thỏa thuận bước đầu với PSG, sau cuộc gặp của ông Neymar Sr. và lãnh đạo CLB. PSG sẽ chi gần 260 triệu đôla để phá vỡ hợp đồng giữa Neymar với Barca. Tin tức về tương lai của Neymar xuất hiện ngày càng nhiều nhưng tiền đạo người Brazil vẫn một mực giữ im lặng. Động thái này của Neymar được nhiều người cho rằng anh đang có ý muốn được tăng lương vì hiện tại thu nhập của Neymar chỉ bằng một phần ba so với Lionel Messi, người vừa ký hợp đồng năm năm với đội chủ sân Nou Camp. Lãnh đạo Barca thì vẫn một mực tuyên bố giữ chân Neymar.