Real vô địch về bán cầu thủ tự đào tạo Số tiền mà đội chủ sân Bernabeu thu về từ việc bán cầu thủ tự đào tạo lớn hơn gấp nhiều lần so với Barca.Hai năm qua, Real thu được 153 triệu từ việc bán cầu thủ tự đào tạo. Đóng góp chủ yếu là hai vụ bán Morata và Mariano Diaz năm nay. Trong khi Real thu được khoản tiền lớn, Barca chỉ kiếm 19,8 triệu từ ba vụ bán Marc Bartra, Alen Halilovic và Cristian Tello. Atletico thu về 85 triệu từ bốn cầu thủ Theo Hernandez, Oliver Torres, Borja Baston và Javier Manquillo. Morata là cầu thủ do Real tự đào tạo có giá nhất. Ảnh: Để vận hành các đội bóng trẻ, Real tốn khoảng 23 triệu mỗi năm. Riêng đội B tốn sáu triệu. Với những gì mới thu được, họ đủ chi trả cho hệ thống đào tạo trong năm năm. Bán đi không ít tài năng trẻ, nhưng Real vẫn duy trì cơ cấu nhóm cầu thủ tự đào tạo trong đội A. Hiện tại gồm tám cầu thủ Kiko Casilla, Ruben Yanez, Dani Carvajal, Nacho, Casemiro, Marcos Llorente, Lucas Vazquez và Borja Mayoral. Tuổi trung bình 24,7 mà Real đang có cũng là nhờ những cầu thủ trẻ. Cầu thủ tự đào tạo cũng đang đóng góp không nhỏ vào thành công của Real. Mùa trước, khi đội nhà lần đầu giành cú đúp sau hơn 50 năm, nhóm này ghi 40 bàn và có 33 đường chuyền thành bàn.