Katie Ledecky - Nữ kình ngư chưa từng về nhì ở giải vô địch thế giới Làng bơi nữ thế giới đang bước vào "kỷ nguyên Ledecky", khi nữ kình ngư 20 tuổi đã đoạt 12 HC vàng.Về nhất chung kết 1.500m tự do nữ, kình ngư người Mỹ chính thức Tài năng của Ledecky đã sớm được bộc lộ khi cô còn học trung học. Khi tốt nghiệp tại Stone Ridge ở tuổi 18, cô giữ kỷ lục trường ở mọi nội dung bơi, trừ 100m ếch. Cuộc đua đầu tiên của Ledecky là nội dung 23m tự do dành cho lứa U6, và cô về đích thứ hai. “Thích quá đi!”, cô bé sáu tuổi Ledecky nói qua một đoạn video do chính bố cô quay lại. “Nhưng cũng khó thật đấy.” Ledecky về nhất nội dung 1.500 mét tự do nữ giải VĐTG 2017. Ảnh: SIPA USA Bố của Ledecky khi đó có lẽ cũng không nghĩ rằng ông sở hữu một video đắt giá về cuộc đua đầu tiên của nữ VĐV bơi tự do xuất sắc lịch sử. “Ledecky là một vận động viên đặc biệt, có một không hai”, nhà vô địch Olympic 2008 nội dung 400 và 800m tự do Rebecca Adlington nhận xét. “Tôi không nghĩ là chúng ta sẽ được thấy một vận động viên tài năng như cô ấy trong thời gian dài về sau”. Kỷ lục ở cự ly 800m của Adlington từng bị phá vỡ tại giải vô địch thế giới năm 2013 tại Barcelona, bởi chính Ledecky, khi đó chưa tròn 16 tuổi. Trước đó một năm, Ledecky đến với Olympic London 2012 với tư cách vận động viên trẻ nhất đoàn thể thao Mỹ, cũng ở nội dung 800m tự do. Ở tuổi 15 và 139 ngày, cô hiên ngang giật lấy HC vàng. Ai cũng cảm nhận được đây mới chỉ là khởi đầu của một ngôi sao mới trên đường đua xanh.   Từ năm 2011, Ledecky từng tập luyện dưới sự hướng dẫn của chuyên gia bơi lội Russell Mark. Sau mỗi buổi tập, họ thường xem lại băng hình quay chậm, tìm ra những sai lầm nhỏ nhất để giúp Ledecky cải thiện chỉ vài phần trăm giây thành tích. Mark nói rằng học trò của ông tiếp thu rất nhanh bất cứ lời mách nước nào từ HLV. Sau khi bất ngờ “gặt vàng” ở Olympic London 2012, Ledecky trở về từ Rio 2016 với tư cách vận động viên nữ thành công nhất, bỏ túi bốn HC vàng, một HC bạc và hai kỷ lục thế giới. Ledecky tiến bộ mau chóng bằng cách cải thiện kỹ thuật thở, giữ đầu thấp hơn một chút dưới mặt nước, đồng thời chú tâm đến phương pháp đạp chân cá heo khi tiếp xúc với tường. “Điều tuyệt vời nhất của Ledecky không phải là những kỷ lục, huy chương,” Bruce Gemmell, người huấn luyện cho Ledecky tại Olympic Rio 2016, chia sẻ. “Cô ấy luôn tìm ra cách để cải thiện bản thân mỗi ngày, từ những điều nhỏ nhất.” Ở giải vô địch thế giới tại Budapest (Hungary) lần này, Ledecky tiếp tục làm việc với một HLV mới, Greg Meehan, người đã cải tiến một chút giáo án luyện tập, giúp cô bơi xa hơn trong mỗi lần gạt tay. “Để phát huy tốt kỹ thuật đó, các vận động viên không có cách nào khác là phải khổ luyện trong thời gian dài”, Meehan nói. “Ledecky thích nghi rất nhanh và thuần thục với những thay đổi.” Ledecky chiến thắng với cách biệt lớn so với các đối thủ. Để trở thành “nữ hoàng đường đua xanh” như hiện tại, Ledecky cũng không thể thiếu đi niềm đam mê sóng nước. “Tôi không biết phải diễn tả như thế nào, nhưng mỗi khi không tập luyện là tôi lại cảm thấy bứt rứt khó chịu, đứng ngồi không yên. Mỗi khi rảnh rỗi, tôi thường hòa mình vào những làn nước. Cảm giác rằng tôi có thể làm vậy mãi mãi”, cô nói. Trước Ledecky, người Mỹ có Missy Franklin, kình ngư cũng có sở thích tàn phá các kỷ lục thế giới. Khi Ledecky ra mắt kỳ Olympic đầu tiên, Franklin cũng bỏ túi bốn HC vàng ở tuổi 17. Nhưng sau khi thiết lập kỷ lục giành 6 HC vàng tại giải vô địch thế giới năm 2013, cô chưa có thêm lần nào bước lên bục cao nhất ở nội dung cá nhân tại các giải quốc tế. Sự khổ luyện và niềm đam mê của Ledecky chính là sự khác biệt trong trường hợp này. Franklin tuổi 18 bắt đầu có dấu hiệu sa sút.  Thế vận hội: 5 vàng, 1 bạc