Ledecky trở thành nữ VĐV bơi thành công nhất lịch sử giải thế giới Về nhất chung kết 1.500m tự do nữ, kình ngư người Mỹ lần thứ 12 đoạt HC vàng giải vô địch thế giới - thành tích không ai sánh bằng.Ledecky đang là ngôi sao sáng nhất làng bơi lội thế giới. Ảnh: AP Đó cũng là thắng lợi thứ ba của Ledecky ở giải đấu đang diễn ra tại Budapest. Sau chung kết nội dung 1.500 mét tự do chưa đầy 50 phút, cô tiếp tục tham dự bán kết 200 mét tự do và đạt thành tích tốt nhất với 1 phút 54 giây 69. Đây là nội dung có sự hiện diện của VĐV nổi tiếng của nước chủ nhà, Katinka Hosszu, nhưng "Quý bà thép" thua Ledecky tới 1 giây 29.  Thành tựu của Ledecky là một trong những điểm nhấn của ngày thi đấu thứ ba của giải, bên cạnh hàng loạt kỷ lục thế giới bị phá, mà nổi bật Adam Peaty. Kình ngư người Anh hai lần liên tiếp phá kỷ lục thế giới ở vòng loại và bán kết 50 mét ếch nam, với thành tích lần lượt là 26 giây 10 và 25 giây 95. Chưa biết Peaty còn vươn đến cột mốc nào ở vòng thi chung kết diễn ra ngày hôm nay, 26/7. Khi phong độ của những nam VĐV bơi lội Mỹ ở giải này không tốt, các nữ kình ngư đến từ xứ cờ hoa không ngừng tạo dấu ấn. Lilly King xuất sắc phá kỷ lục thế giới nội dung 100 mét ếch với kết quả 1 phút 04 giây 13. Còn ở chung kết 100 mét ngửa nữ, Kylie Jacqueline Masse cũng về nhất sau 58 giây 10, thiết lập kỷ lục thế giới mới.