Rafinha: 'Chiến thắng Inter giúp Barca tự tin trước El Clasico' Tiền vệ Tây Ban Nha ghi bàn vào lưới đội bóng cũ, giúp Barca có bước chạy đà thuận lợi trước trận đại chiến ở La Liga cuối tuần này.Sự xuất hiện của Rafinha trong đội hình xuất phát là quyết định bất ngờ của Barca. Ảnh: Rafinha mở tỷ số vào lưới Inter trước khi Jordi Alba ấn định chiến thắng 2-0 vào cuối trận. Mùa giải năm ngoái, Rafinha từng được Barca cho mượn tại Inter và suýt bán đứt vào hè 2018. "Tôi cảm giác như máu chảy hừng hực trong người khi được chọn vào đội hình xuất phát", Rafinha nói với kênh "Kết quả này là bước chạy đà tuyệt vời giúp toàn đội tự tin trước trận Kinh điển vào Chủ nhật tới đây. Chúng tôi rất hạnh phúc khi có thể thắng những trận đấu như thế này. Champions League là sân chơi đặc biệt với Barca, và các đấu trường khác cũng quan trọng". Barca đứng trước cơ hội giành vé sớm vào vòng 1/8 khi đang dẫn đầu bảng với chín điểm. Đội bóng của Rafinha hơn đội xếp thứ ba là Tottenham tới tám điểm khi còn tới ba lượt đấu nữa. Tại La Liga, Barca cũng đang dẫn đầu trước khi bước vào trận El Clasico ngày 28/10 tới đây. Đội bóng xứ Catalonia có lợi thế được chơi trên sân nhà Nou Camp nhưng không có sự phục vụ của đội trưởng Messi vì chấn thương.