Maradona: 'Sẽ không có Bàn tay của Chúa, nếu dùng VAR' Huyền thoại người Argentina ủng hộ sử dụng công nghệ xem lại tình huống (VAR) trong bóng đá.Tình huống ghi bàn nổi tiếng của Maradona. "Dĩ nhiên tôi luôn nghĩ về bàn thắng này bất cứ khi nào tôi ủng hộ việc sử dụng công nghệ trong bóng đá", Diego Maradona trò chuyện với FIFA gần đây khi được hỏi về việc sử dụng công nghệ VAR (Video Assistant Referee) trong bóng đá. Maradona dùng tay để ghi bàn trong trận tứ kết World Cup 1986, giúp Argentina đánh bại Anh 2-1. Bàn thắng này về sau được gọi là "Bàn tay của Chúa". "Bàn thắng như thế này sẽ không được công nhận ngày nay nhờ vào công nghệ xem lại tình huống", huyền thoại bóng đá người Argentina nói thêm. "Còn điều này nữa tôi muốn tiết lộ. Tại World Cup 1990, tôi đã dùng tay để cản bóng trước vạch vôi, khi đấu với đội Liên Xô. May mắn là trọng tài không quan sát thấy". FIFA bắt đầu thử nghiệm công nghệ xem lại tình huống qua video (VAR), trợ giúp các trọng tài ở các tình huống nhạy cảm, khó quan sát. Giải Confederations Cup 2018 tổ chức ở Nga vừa qua có sử dụng VAR. Có hai trọng tài sẽ xem các tình huống thông qua màn hình TV, sẽ thông báo với trọng tài chính kịp thời nếu trọng tài chính đưa ra quyết định sai. Ở Confed Cup vừa qua, có tình huống Eduardo Vargas của Chile ghi bàn nhưng trọng tài đã rút lại quyết định, không công nhận bàn thắng sau khi được công nghệ trợ giúp. Tuy nhiên, VAR cũng nhận chỉ trích vì cho rằng sẽ làm triệt tiêu cảm xúc trong bóng đá. "Nhiều người cho rằng công nghệ thật phiền toái, thật phí thời gian. Nhưng đó không phải là vấn đề chính", Maradona đưa ý kiến trước làn sóng chỉ trích. "Bóng đá không thể tụt lại đằng sau. Nhiều môn thể thao khác đã áp dụng công nghệ từ rất lâu và được hưởng lợi. Tại sao bóng đá lại không thể?".