Mourinho chỉ trích án treo giò bổ sung tại Siêu cup châu Âu Trung vệ Eric Bailly sẽ không có mặt trong trận đấu của Man Utd với Real bởi án treo giò bổ sung thêm ba trận từ UEFA.Hôm 24/7, UEFA ra quyết định phạt treo giò ba trận đối với Bailly. Nguyên nhân bởi anh đã đẩy tay vào mặt John Guidetti trong trận bán kết lượt về với Celta Vigo tại Europa League hai tháng trước. Bailly đã phải nghỉ chung kết với Ajax, đồng nghĩa cầu thủ này còn phải thụ án hai trận. Đó sẽ là trận tranh Siêu cup châu Âu với Real Madrid vào ngày 8/8 tới đây và trận mở màn vòng bảng Champions League. Bailly là cầu thủ chơi chắc chắn nhất ở hàng thủ của Mourinho. "Tôi cho rằng đây là điều bình thường với UEFA và chúng tôi phải chấp nhận dù thể hiện gương mặt vui vẻ hay buồn bã", Mourinho nói. "Với một cầu thủ, không được chơi trận chung kết đã là hình phạt quá lớn. Tôi phải nói cậu ấy xứng đáng được bắt đầu lại, và chơi trận tranh Siêu Cup tới đây". "Cậu ấy là cầu thủ quan trọng với chúng tôi và phải vắng mặt ở trận Siêu Cup cũng như mở màn Champions League. Thật quá nặng nề cho một cầu thủ khi phải vắng mặt ở hai trận đấu lớn". HLV Mourinho sẽ phải tìm phương án thay thế Bailly ở trận đấu với Real. Nhiều khả năng ông sử dụng cặp Chris Smalling và Victor Lindelof. Bộ đôi này đã chơi cùng nhau ở trận giao hữu thắng Real vừa qua. Ở trận đấu này, tân binh Lindelof chơi không tốt và pha vào bóng dẫn tới phạt đền và cầu thủ này cũng đá hỏng một quả luân lưu.