Chủ tịch của Lyon: 'Neymar là thương vụ rủi ro cho bóng đá Pháp' Jean-Michel Aulas cho rằng các đội bóng Pháp không đủ năng lực tài chính để thực hiện thương vụ lớn như Neymar.PSG được cho là nỗ lực để mang Neymar về với thủ đô nước Pháp. Đây có thể là thương vụ chuyển nhượng lớn nhất từ trước tới nay với tổng giá trị 550 triệu đôla, bao gồm tiền phá vỡ hợp đồng (257 triệu đôla), tiền lương cho 5 năm và phí môi giới. Chủ tịch Lyon Aulas là một trong những thương gia hàng đầu châu Âu về mua bán cầu thủ, cho rằng thực hiện một "siêu hợp đồng" như Neymar quá sức của bất cứ đội bóng Pháp nào.  "Tôi không chắc điều tích cực sẽ tới với nền tài chính của bóng đá Pháp nếu vụ chuyển nhượng này được thực hiện", ông Aulas nhận định trên đài phát thanh "Khi một sự đột biến tạo ra, bên cạnh việc gia tăng giá trị còn mang tới sự mất cân bằng. Đó là điều rất mạo hiểm. Chúng ta không đi theo sự logic thông thường của giải bóng đá Pháp. Chúng ta không có một hợp đồng bản quyền truyền hình doanh thu 3,5 tỷ đôla như Ngoại hạng Anh. Tuy nhiên, đây là nền kinh tế tự do, người ta có quyền làm gì mà mình muốn". Neymar vẫn đang du đấu cùng Barca bất chấp tin đồn tương lai. Ảnh: Neymar vẫn đang im lặng về tương lai tại Barca bất chấp sự thuyết phục của Ban lãnh đạo đội bóng. Hai đồng đội thân thiết là Lionel Messi và Luis Suarez được cho là đã có cuộc nói chuyện với Neymar nhưng ngôi sao Brazil chưa tuyên bố ở lại sân Nou Camp. Tại PSG, Neymar có cơ hội tạo ra di sản cho riêng mình khi thoát khỏi bóng người đồng đội Messi. Đây là tiền đề giúp anh cạnh tranh danh hiệu Quả Bóng Vàng.