Những bài học rút ra cho Chelsea sau trận thua Bayern Chelsea bị thủng lưới ba bàn chỉ sau chưa đầy nửa tiếng thi đấu, với nguyên nhân chính đến từ cách bố trí nhân sự của HLV Antonio Conte.Dù sử dụng sơ đồ 3-4-3 đã làm nên chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa 2016-2017 và chiến thắng 3-0 trước Arsenal cuối tuần trước, Chelsea thua dễ dàng Bayern Munich. Chỉ trong vòng chưa đầy nửa tiếng, đội bóng nước Anh ba lần bị thủng lưới vì các pha ghi bàn của Rafinha và cú đúp của Thomas Muller. Bất chấp việc Marcos Alonso tìm được bàn rút ngắn trong phút bù giờ hiệp một, Chelsea vẫn không thể có hiệp hai dễ dàng hơn. HLV Conte gặp rắc rối thực sự khi đối đầu với lối tấn công đa dạng và pressing cường độ cao của Bayern. Theo tờ Chelsea tỏ ra lép vế trước Bayern Munich  Nguyên nhân nằm ở cách bố trí đội hình của Conte. Ông để một mình Kante đuổi theo bóng trong chân các cầu thủ Bayern, khiến nhiệm vụ phòng ngự không được bảo đảm. Việc xếp Fabregas chơi lùi sâu, trong vai trò kiến tạo khiến cầu thủ này không thể phát huy hết sự sáng tạo khi thường xuyên phải mở bóng từ sát vòng cấm địa đội nhà lên cho ba tiền đạo. Sự xuất hiện của Tiemoue Bakayoko hay Nemanja Matic có thể giải quyết vấn đề này, vừa tăng chất thép cho tuyến tiền vệ, vừa đảm bảo khả năng hỗ trợ tấn công từ xa. Batshuayi chưa thể là lựa chọn tin cậy của Conte  Trước Bayern, tiền đạo người Bỉ có cơ hội lớn khi được bố trí đá chính. Tuy nhiên, những điểm yếu của chân sút 23 tuổi như khả năng giữ bóng, làm tường, và phối hợp cùng đồng đội đã lộ ra.  Marcos Alonso ghi bàn nhưng chưa đủ để mang lại sự an tâm bên cánh trái  Cựu cầu thủ Fiorentina không khóa được Rodriguez, dù tiền vệ người Colombia có tốc độ bình thường và ít khi dạt biên. Khi Carlo Ancelotti tungKingsley Coman vào trong hiệp hai, Alonso thậm chí còn vất vả hơn. Tốc độ và kỹ thuật của cầu thủ người Pháp khiến cánh trái của Chelsea liên tục bị hở. Conte vẫn chưa ngừng theo đuổi Alex Sandro, hậu vệ trái đã chứng minh được bản lĩnh khi giúp Juventus vào chung kết Champions League. Sau trận thua Bayern, ông càng có lý do để nối lại đàm phán với đội bóng cũ.