Quý Phước phá kỷ lục cá nhân tại giải VĐTG VĐV Việt Nam đạt 49 giây 67 tại vòng loại 100 mét tự do nam giải bơi VĐTG ở Hungary, nhưng chưa thể vượt qua vòng loại.Quý Phướcrất nỗ lực, nhưng vẫ ở khoảng cách khá xađẳng cấp củagiải thế giới. Ảnh: Nhưng kết quả đó chỉ đưa Quý Phước xếp thứ 37 trong tổng số 113 kình ngư tham dự vòng loại nội dung này. Anh vẫn kém vị trí cuối để vượt qua vòng loại 0,87 giây. Trong khi đó, đối thủ khó chịu của Quý Phước tại SEA Games sắp tới, Joseph Schooling cán đích thứ 17, chỉ kém một bậc so với vị trí đủ để đi tiếp. Thành tích của kình ngư người Singapore là 48 giây 86. So sánh chênh lệch với Schooling cho thấy cơ hội của Quý Phước ở nội dung 100 mét tự do tại SEA Games 29 là không nhiều, trừ khi anh có đột biến lớn. Mục tiêu của kình ngư 24 tuổi có lẽ chỉ là bảo vệ chiếc huy chương vàng nội dung 200 tự do nam, nội dung mà Schooling không chú trọng. Quý Phước đạt thành tích 1 phút 49 giây 87 tại vòng loại 200m giải bơi VĐTG diễn ra ngày 24/7 vừa qua, dù kém xa kỷ lục SEA Games do chính anh đặt dấu mốc năm 2015 (1 phút 48 giây 96). Cũng trong chiều nay (giờ Hà Nội), thêm một kỷ lục thế giới mới đã được thiết lập tại Budapest. Ở nội dung tiếp sức hỗn hợp 4x100m, đội tuyển Mỹ đạt thành tích 3 phút 40 giây 28 ngay ở vòng loại, kết quả tốt nhất trong lịch sử.