Monaco đút túi 201 triệu đôla tiền bán cầu thủ từ đầu hè Đội bóng Pháp thu lợi lớn từ việc bán bảy trụ cột mùa trước, dù chưa để ngôi sao sáng giá nhất Mbappe ra đi.Với thành tích vô địch Ligue 1 và vào bán kết Champions League, các cầu thủ AS Monaco trở thành đối tượng theo đuổi của nhiều CLB lớn tại châu Âu. Dù kỳ chuyển nhượng hè 2017 vẫn còn năm tuần trước thời điểm đóng cửa, bảy cầu thủ Monaco đã có bến đỗ mới, mang về cho CLB 201 triệu đôla. Ba thương vụ được chú ý hơn cả của đội bóng xứ Công quốc là Benjamin Mendy sang Man City giá 67 triệu đôla, Bernardo Silva đến Man City giá 58 triệu đôla, và Tiemoue Bakayoko cập bến Chelsea giá 52 triệu đôla. Trong số này, Mendy lập kỷ lục thế giới với khoản phí đắt chưa từng có cho một hậu vệ. Monaco đã bán bảy trụ cột trong mùa giải 2016-2017 Dù thu về nhiều tiền, Monaco mới chi 57 triệu đôla để mang về hai tân binh là tiền vệ người Bỉ, Youri Tielemans từ Anderlecht, và hậu vệ người Hà Lan, Terence Kongolo từFeyenoord. Họ còn 144 triệu đôla để tìm những phương án thay thế. Ngân sách của đương kim vô địch Ligue 1 có thể tăng thêm trong thời gian tới, bởi họ vẫn còn hai cái tên sáng giá là Thomas Lemar và Kylian Mbappe. Nếu chấp nhận để bộ đôi này chuyển tới Arsenal và Real Madrid, Monaco có thể thu về thêm gần 300 triệu đôla. Cùng với Real Madrid, Monaco là đội bán cầu thủ thu lời nhiều nhất trong kỳ chuyển nhượng hè 2017.