Mbappe đá vị trí nào trong đội hình Real Madrid Đội bóng Tây Ban Nha tiến sát việc chiêu mộ sao trẻ Monaco, nhưng sử dụng cầu thủ này như thế nào là điều không đơn giản.Real Madrid đã bán Alvaro Morata và đẩy James Rodriguez sang Bayern Munich theo dạng cho mượn, nhưng hàng công vẫn chật chội. Ngoài ba suất đá chính, mặc định dành cho Cristiano Ronaldo, Gareth Bale và Karim Benzema, đội chủ sân Bernabeu còn có Lucas Vazquez và Marco Asensio có thể đá tiền đạo. Trong trận chung kết Champions League với Juventus hồi tháng 6, Zinedine Zidane thậm chí không sử dụng ba mũi tấn công như thường lệ. HLV người Pháp chuyển sang chơi 4-4-2 với Isco đá hộ công cho bộ đôi Ronaldo và Benzema. Mbappe sẽ đối mặt với thử thách lớn ở Real Madrid Việc xuất hiện Kylian Mbappe, dưới tư cách cầu thủ đắt giá nhất thế giới trị giá 209 triệu đôla, theo nguồn tin từ  Đội hình tối ưu của Real mùa tới khi Mbappe thay Gareth Bale đá chính Benzema cũng gặp áp lực lớn từ đàn em đồng hương. Cựu cầu thủ Lyon chơi đồng đội, tích cực lùi sâu và là sợi dây liên kết giữa Ronaldo, Bale với hàng tiền vệ. Chính tiền đạo gốc Algeria là nguyên nhân trực tiếp đẩy Morata khỏi Bernabeu, bởi Ronaldo thổ lộ thích chơi cạnh Benzema hơn. Chân sút người Pháp cũng nhận sự hậu thuẫn lớn từ ông thầy Zinedine Zidane. Hơn một lần kể từ ngày dẫn dắt Real, HLV 45 tuổi bày tỏ sự tin tưởng tuyệt đối vào cậu học trò 29 tuổi. "Trừ phi chấn thương, suất đá chính đương nhiên thuộc về Ronaldo, Benzema và Bale", Zidane nhiều lần tuyên bố. Vấn đề của Benzema nằm ở tốc độ. Dù chơi tiền đạo, cầu thủ này lại khá yếu trong khoản bứt tốc và tạo đột biến. Đó là chưa kể, Mbappe thường dạt sang cánh trái, cánh được Benzema đảm nhiệm khi Ronaldo bó vào trung lộ. Vì vậy, khả năng Mbappe thay đàn anh trong đội hình Real hoàn toàn có thể xảy ra. Cái tên cuối cùng trên hàng công Real, ngôi sao số một Ronaldo cũng có khả năng mất vị trí vào tay Mbappe. Siêu sao người Bồ Đào Nha từng không có tên trong đội hình đăng ký thi đấu của Real nhiều lần mùa trước, đặc biệt là ở giai đoạn hai, khi Zidane muốn cậu học trò cưng có thể lực tốt nhất tại các trận quan trọng. Nếu Mbappe cập bến Bernabeu, khả năng tiền đạo 18 tuổi thay đàn anh 32 tuổi là rất lớn. Tờ Ngoài ba ngôi sao lớn kể trên, Zidane cũng phải giữ cho Marco Asensio, Lucas Vazquez và Isco cảm thấy hạnh phúc. Đây là ba cầu thủ gốc Tây Ban Nha, nằm trong chính sách tăng tỷ lệ "nội địa hóa" của Real, và chắc chắn sẽ xuất hiện khi huyền thoại người Pháp xoay vòng lực lượng. Đội hình Real nếu Arsenal mua Benzema và PSG chiêu mộ Ronaldo Hiện có tin đồn Arsenal muốn mua Benzema. Nếu đội bóng nước Anh đưa ra đề nghị hợp lý, cộng thêm việc PSG không mua được Neymar và chuyển hướng sang Ronaldo, Real có thể đưa ra sân bộ ba tấn công hoàn toàn mới, gồm Gareth Bale, Marco Asensio và Kylian Mbappe. Lợi thế của bộ ba này là sức trẻ khi độ tuổi trung bình của họ chưa đến 23 tuổi. Nếu được chơi cùng nhau, họ hoàn toàn có thể duy trì sự ổn định trong ít nhất ba năm nữa.