Chuyển nhượng cầu thủ thời mạng xã hội Mạng xã hội đang trở thành công cụ tương tác tốt giữa cầu thủ, CLB với CĐV, nhưng cũng làm nảy sinh nhiều tin đồn chỉ vì những động tác Like hoặc Follow.Khi Kylian Mbappe nhấn follow (theo dõi) trang  Lần đầu tiên ký hợp đồng với Everton, Wayne Rooney ngồi sau một chiếc bàn làm việc tại sân Goodison Park, có bố mẹ đi cùng để giám hộ. Cậu bé mặt còn búng ra sữa được bảo ký tên vào chỗ đã đánh dấu để ghi hình. Lần thứ hai ký với Everton, Rooney đi một mình, và anh... ký lên chiếc camera. Hành động này đã tạo ra một hiệu ứng khủng khiếp. Đoạn video ghi hình buổi ký kết của Rooney với CLB cũ Everton chỉ kéo dài 40 giây, nhưng nó tạo ra sự tương tác chưa từng có trên tài khoản mạng xã hội của CLB vùng Merseyside. Chỉ riêng tài khoản   Bóng đá đã trở thành một ngành công nghiệp giải trí khổng lồ. Và nó chịu áp lực phải mang đến cho khán giả những điều mới mẻ. Buổi ra mắt của Rooney là một sự kiện được đầu tư kỹ lưỡng. Đoạn phim với hashtag #welcomehomeWayne đã được lên kế hoạch từ ngay sau khi Rooney đồng ý trở lại CLB mà anh đã khởi nghiệp. Chỉ 40 giây, nhưng là bao nhiêu chất xám đổ vào từ kịch bản, quay phim, dựng hình và âm nhạc. Chỉ 40 giây, nhưng người ta được nghe lại những khoảnh khắc đáng nhớ nhất của Rooney trong màu áo Everton thông qua giọng bình luận, thấy quang cảnh từ ngoài sân đến phòng thay đồ, đi qua những hành lang từ góc nhìn của chính Rooney. Duncan Ferguson đang bước về phía anh, người lo trang phục Jimmy Martin ném cho anh một chiếc áo và cuối cùng là anh ký vào camera, với gương mặt tràn ngập sự đăm chiêu, xúc động. Khoác áo CLB kiếm tiền giỏi nhất hành tinh Man Utd bao nhiêu năm, Rooney còn lạ gì những thủ thuật "câu like" hay "kiếm view". Và chính lực lượng người theo dõi đông đảo trên mạng xã hội của Rooney cũng khiến cho sự quan tâm của người xem dành cho video của Everton tăng cao. Nói cách khác, Everton là một nhãn hàng, và Rooney là một KOL (nhân vật định hướng dư luận). Lượng fan đông đảo của Rooney giúp Everton như đào được mỏ vàng khi thuyết phục thành công anh trở về từ Man Utd. Số lượng người theo dõi tài khoản mạng xã hội của Rooney cao hơn so với nhiều CLB Ngoại hạng Anh khác. Bên ngoài xứ sương mù, bản thân Rooney đã là một thương hiệu. Với việc chiêu mộ anh, Everton đã đồng thời tăng sự nhận diện thương hiệu của họ nương theo số lượng CĐV của chân sút người Anh. Và câu chuyện một chàng trai rời Everton như một cậu nhóc, trở lại như một người đàn ông thực sự lôi kéo được sự quan tâm của đám đông. So với Rooney, lượng người theo dõi mạng xã hội của Cristiano Ronaldo còn đông gấp bội. Chỉ riêng  Bởi thế, một cầu thủ ngày nay còn phải trang bị cho mình những kỹ năng sống ảo. Khi Tiemoue Bakayoko gia nhập Chelsea từ Monaco hồi tuần trước, anh kéo theo cả... một đoàn phim. Trên nền nhạc hip hop bắt tai của nhóm Rae Sremmurd, họ quay cảnh Bakayoko đang ngồi trên máy bay của hãng Eurostar băng qua hoàng hôn, đến St Pancras rồi lên một chiếc taxi đi dọc đường phố London. Anh đăng đoạn clip này lên  Paul Pogba là một tín đồ của mạng xã hội. Chỉ một video không qua chỉnh sửa, quay lại cảnh anh chơi bóng rổ với bạn bè là đủ để tạo hiệu ứng. Khi Pogba chuyển sang Man Utd với giá chuyển nhượng kỷ lục hè năm ngoái, hãng Adidas - nhà tài trợ của anh và chính Man Utd - thậm chí đã làm luôn cả một đoạn MV. Pobga, Rooney hay Ronaldo, là những đại diện ưu tú của những thương hiệu cá nhân. Họ không buộc chặt mình với một màu áo nào cả, như Lionel Messi. Thế nên khi họ rời đi CLB khác, CĐV của họ cũng đi theo. Ở Trung Quốc và viễn Đông, đa số người theo dõi Trong chiều ngược lại, những ai đã là CĐV của CLB thì sẽ trở thành CĐV của cầu thủ khoác áo CLB ấy. Lấy ví dụ như Daley Blind. Chỉ 14 ngày sau khi đầu quân cho Man Utd, lượng người theo dõi  Khi Kyle Walker chuyển sang Man City với giá chuyển nhượng kỷ lục cho một hậu vệ, anh tự sản xuất một đoạn phim cho riêng mình thông qua những chuyên gia về truyền thông xã hội của 90/24. Công ty 90/24 này còn chịu trách nhiệm với các tài khoản của Divock Origi, Erik Lamela, Arjen Robben và nhiều cầu thủ khác. Bức ảnh cùng dòng chú thích trên Instagram của Pique khiến báo chí và người hâm mộ sốt xình xịch từ hai ngày qua về chuyện Neymar đi hay ở lại Barca. Báo chí bây giờ cũng đi sau mạng xã hội. Chỉ một bức ảnh chụp cùng Neymar trên mạng xã hội, kèm dòng chú thích ngắn: "Cậu ấy ở lại", Gerard Pique đã tạo ra biết bao nhiêu bài báo viết về việc này. Chỉ để ba ngày sau, Pique nói phát ngôn của anh chỉ là cá nhân, không phải là thông cáo chính thức của mạng xã hội. Với bức ảnh "so deep" (tỏ ra diễn rất sâu) trên sân tập ở Mỹ, ngó xa xăm nghĩ ngợi, Neymar tạo ra một cuộc tranh luận bão tố trên mạng xã hội về tương lai của anh. Khi Luis Suarez đánh vào gáy của Neymar trong một đoạn video được ghi lại trên sân tập gần đây, Messi đã quay qua che miệng và chấn chỉnh hai người đồng đội. Đây là thời đại mà nhất cử nhất động của một cầu thủ đều sẽ bị đặt dưới kính hiển vi, để xem xét, bình phẩm v