Pochettino: 'Tottenham gần như bị loại khỏi Champions League' HLV người Argentina thừa nhận Tottenham khó lòng vượt qua Barca và Inter trong cuộc đua ở bảng B.Hòa PSV 2-2, Tottenham mới chỉ có một điểm qua ba lượt trận đầu vòng bảng Champions League. Trong khi đó, Barca đã có chín điểm và Inter có sáu điểm. ''Cuộc đua gần như đã kết thúc với chúng tôi. Chúng tôi sẽ chờ xem điều gì xảy ra với Barca và Inter. Nhưng với một điểm sau ba trận, việc đi tiếp là rất khó'', HLV Mauricio Pochettino phát biểu khi còn chưa biết kết quả trận Barca thắng Inter 2-0. Tottenham có thể xuống chơi tại Europa League từ đầu năm 2019. Ảnh: Trước khi chịu hòa, Tottenham dẫn 2-1 đến phút 87. Việc bỏ lỡ không ít cơ hội khiến đội bóng Anh phải trả giá đắt với hai điểm tuột khỏi tay. Pochettino nhận xét: ''Chúng tôi kiểm soát trận đấu, nhưng không làm được điều quan trọng nhất là ghi bàn nhiều hơn đối thủ. Chúng tôi thiếu sự lạnh lùng trước khung thành. Cuối cùng kết quả hòa xảy ra và Tottenham chỉ còn cơ hội đi tiếp nhỏ nhất. Thật dễ đổ lỗi cho trọng tài, nhưng tôi nghĩ nếu cần đổ lỗi, thì chỉ là chính chúng tôi". HLV này cũng không xem tình huống thủ môn Lloris lĩnh thẻ đỏ vì phạm lỗi ngoài khu vực 16m50 là một nguyên nhân khiến Tottenham đánh rơi chiến thắng. Ông nói: "Thẻ đỏ có thể không công bằng, nhưng nếu ghi nhiều bàn hơn, Tottenham có thể đã thắng. Đó là lý do tại sao chúng tôi không thất vọng về quyết định của trọng tài, mà là với chính chúng tôi''. Tottenham có hai trận sân nhà tiếp PSV và Inter trong ba lượt trận còn lại. Ở lượt cuối, thầy trò Pochettino sẽ làm khách trên sân của Barca.