Chuyên gia thể lực làm gì để nâng tầm CLB Thái Lan Câu chuyện của Andrew Young tại BEC Tero Sasana sẽ phần nào cho thấy giá trị của một chuyên gia thể lực trong bóng đá hiện đại.Chuyên gia thể lực đồng hành cùng các cầu thủ trong mọi buổi tập. Ảnh: Điều gì khiến các cổ động viên phàn nàn về một đội bóng? Bên cạnh yếu tố kỹ thuật và chiến thuật, chúng ta thường xuyên nghe thấy cụm từ "đuối sức, thể trạng không tốt và chấn thương thường xuyên" gây cản trở các cầu thủ phát huy tối đa khả năng. Vấn đề này nằm ngoài sự quản lý của HLV trưởng và chỉ có thể giải quyết nhờ chuyên gia thể lực. Vị trí của một chuyên gia thể lực ngày càng quan trọng tại các CLB bởi mật độ thi đấu và cường độ hoạt động tăng rất nhanh trong bóng đá hiện đại. Chỉ cần các cầu thủ chạy nhanh hơn đối phương trong 10 phút cuối trận là cục diện có thể thay đổi 180 độ. Andrew Young đang làm việc tạiBEC Tero Sasana tại giải vô địch Thái Lan, một trong những giải quốc gia hàng đầu ở châu Á. Trước đó, Young từng đảm nhiệm vị trí chuyên gia thể lực ở một CLB Thái khác - Bangkok Glass, hai đội bóng từng chơi ở Ngoại hạng Anh là Fulham và Blackburn, và tuyển quốc gia Australia. Young (trái) luôn bên cạnh và tham gia xây dựng giáo án cùng huấn luyện viên. Ảnh: Nhiệm vụ của Young là chịu trách nhiệm mọi vấn đề liên quan tới thể lực, y tế và những vấn đề khoa học thể thao. Sự xuất hiện của Young sẽ giúp HLV trưởng thoát khỏi gánh nặng bên ngoài chuyên môn. Phương án mà Young rút ra được sau 20 năm làm công việc chuyên gia thể lực là xây dựng một kế hoạch luyện tập dài hạn. Các cầu thủ sẽ luyện tập với giáo án có sẵn từng tuần, áp dụng cho cả mùa giải nhằm tối ưu hóa thể lực và giữ các trụ cột có thể ra sân hàng tuần. Giải vô địch Thái Lan có lịch đấu thất thường. Các đội bóng sẽ chơi 34 trận, và bên cạnh đó, còn phải tham dự hai giải Cup là Cup FA và Cup Liên đoàn. Có thời điểm mỗi đội phải chơi hai trận một tuần và trong bốn tuần liên tục. Tuy nhiên, có đợt họ được nghỉ dài ngày, như khi các đội tuyển quốc gia thi đấu vào tháng Tám, kéo dài tới 35 ngày. Một điều khác biệt nữa ở giải Thái Lan là thời gian bóng lăn khá thấp, trung bình 42 tới 45 phút một trận, so với trung bình 55 phút của các trận thuộc FIFA và 65 phút ở Ngoại hạng Anh. Điều này xảy ra bởi những sự kiện cắt ngang trận đấu như đá phạt, chấn thương, ném biên... Các cầu thủ Thái Lan, nhờ đó, có thời gian nghỉ ngơi nhiều hơn tại Ngoại hạng Anh, và có khả năng hồi phục thể lực, bùng nổ. Các đội bóng ở Thái Lan có thói quen luyện tập hàng ngày và mỗi buổi thường kéo dài hai tiếng đồng hồ. Họ tập thể lực với giáo án nặng, nhưng không duy trì kéo dài. Điều này dẫn tới việc các cầu thủ thường vào trận rất sung mãn ở khoảng thời gian đầu nhưng tới phút 60 thì bắt đầu đuối sức. Khi Young đến Thái Lan, ông thay đổi thói quen này, khi đưa ra giáo án tập trung vào luyện tập sự ổn định và tập nặng ít đi so với các CLB Thái Lan khác. Các cầu thủ luôn có hai ngày nghỉ một tuần để hồi sức và làm mới, nhưng khi bước vào luyện tập, họ luôn phải đạt sự ổn định cao nhất. Thonglao và các đồng đội ở BEC Tero Sasana đeo thiết bị theo dõi GPS trong buổi tập. Ảnh: Bên cạnh giáo án mới, Young cũng tin tưởng vào công nghệ khoa học khi yêu cầu toàn bộ 25 cầu thủ đội một đeo thiết bị theo dõi GSP khi luyện tập. Việc phân tích dữ liệu GPS sẽ cho thấy mức độ di chuyển và luyện tập của mỗi cầu thủ trong từng phiên. Các cầu thủ cũng phải sử dụng những phần mềm theo dõi thể trạng trên điện thoại thông minh, bao gồm dữ liệu về giấc ngủ, độ mệt mỏi và tình trạng cơ bắp. Những dữ liệu này sẽ được nộp lại cho Young, và sau đó ông sẽ đánh giá bài tập có phù hợp với các cầu thủ hay không. Giáo án của Young chú trọng vào sự phục hồi và làm mới sau mỗi trận đấu do đó luôn có một buổi tập rất nặng vào giữa tuần, ngay trước ngày nghỉ của cầu thủ. Buổi tập này sẽ dựa trên dữ liệu đánh giá của từng cá nhân. Những cầu thủ lớn tuổi và trẻ sẽ luyện tập ở mức độ thấp hơn, trong khi một cầu thủ tầm 26 tuổi sẽ phải hoàn tất đầy đủ. Sau phần trên sân tập, Young cũng xây dựng một lịch trình dinh dưỡng và bổ sung cần thiết cho cầu thủ. Sau mỗi trận đấu, các cầu thủ được phục hồi với thức uống protein, nước trái cây, bữa ăn lành mạnh và quần bó chân trong 60 phút. Young và cộng sự Phân tích dữ liệu trực tiếp ngay trên sân tập giúp ban huấn luyện có giáo án thể lực phù hợp với từng cầu thủ.      - Chạy với tốc độ bình thường trước trận thay thế phiên tập luyện  - Kiểm tra những chấn thương bằng máy chụp cắt lớp, đánh giá tình hình  - Chạy nhanh kiểm tra phục hồi (5 phút ở tốc độ 12km/h)  - Phiên tập từ 60 tới 75 phút  - Đây là ngày mà Young và cộng sự cho các cầu thủ tập theo giáo án tinh chỉnh dựa trên dữ liệu của từng cá nhân   - Kiểm tra thể lực với bất cứ cầu thủ nào có khả năng tham dự trận đấu