James Rodriguez: 'Nếu không hơn, Bayern cũng lớn bằng Real' Ngôi sao người Colombia so sánh về tầm vóc hai CLB sau vụ chuyển nhượng bất ngờ diễn ra gần đây."Khi có ý định đầu quân cho Bayern, tôi nghĩ đến đội hình và thấy rằng họ cũng có nhiều ngôi sao như Real, với chất lượng tương đương", James chia sẻ với tờ "Bayern là một CLB lớn như Real, nếu không muốn nói là còn lớn hơn", tiền vệ người Colombia khẳng định. James ngạc nhiên về tầm vóc của đội bóng mới, sau khi chuyển từ Real sang Bayern. Bayern Munich mượn James hai mùa giải là một quyết định bất ngờ. Bởi trước đó, tin đồn James sẽ cập bến Ngoại hạng Anh xuất hiện nhiều hơn. Nhưng mối quan hệ thân thiết với HLV Carlo Ancelotti từ ngày còn làm việc chung ở Real đã giúp James dễ dàng ra quyết định. "Ancelotti luôn giữ liên lạc với tôi, dù cả hai không còn làm việc cùng nhau suốt 2 năm qua", tiền vệ người Colombia chia sẻ. "Mối quan hệ của chúng tôi rất tốt, thế nên thật vui khi lại hợp tác cùng ông ấy". Tiền vệ 26 tuổi đã chơi hai trận cho đội bóng mới, tại giải giao hữu ICC tại Trung Quốc và Singapore. James sẽ được tạo cơ hội ra sân nhiều hơn khi trở lại Đức, dự giải giao hữu Audi Cup.