Zidane họp khẩn với lãnh đạo Real Madrid về Mbappe Ban lãnh đạo Real muốn tiền đạo 18 tuổi được tạo điều kiện phát triển một khi anh gia nhập sân Bernabeu.Chủ tịch Florentino Perez và Giám đốc điều hành Jose Angel Sanchez tiến hành họp với HLV Zinedine Zidane ngay bên lề sân tập, tại Mỹ hôm 26/7. Cuộc họp giữa hai lãnh đạo tối cao của Real với Zidane hôm qua. Theo tiết lộ từ Đây là bài toán không hề đơn giản cho nhà cầm quân người Pháp, khi bộ ba tấn công Cristiano Ronaldo, Karim Benzema và Gareth Bale vẫn đóng vai trò quan trọng trong các phương án nhân sự - chiến thuật của Real. Nếu muốn sử dụng Mbappe, Real và Zidane sẽ phải hy sinh một vị trí trên hàng công ba người để lấy chỗ cho Mbappe. Real được cho là vừa đạt được thỏa thuận sơ bộ với Monaco về phí chuyển nhượng cho Mbappe, vào khoảng 209 triệu đôla. Los Blancos muốn đẩy nhanh thương vụ này trước sự can thiệp mạnh mẽ từ Man City. Truyền thông Anh hôm qua cho biết các ông chủ giàu có của Man City đã duyệt chi số tiền lớn để theo đuổi tài năng mới nổi, được xem như bản sao của Thierry Henry.