Tour de France 2017 và dấu ấn từ tình đồng đội ở Team Sky Chris Froome lần thứ tư vô địch, nhưng công đầu thuộc về sự hỗ trợ quên mình của các đồng đội tại Team Sky.Tay đua sinh ra tại Kenya đoạt Áo Vàng Tour de France ba năm liên tiếp rất xứng đáng, nhờ sự hỗ trợ từ những người đồng đội tài năng của anh tại Team Sky. Đội đua giàu nhất thế giới khởi đầu mỹ mãn khi Geraint Thomas bất ngờ giành thắng lợi ở chặng đua tính giờ cá nhân. Có được chiếc Áo Vàng trong tay, Sky dễ dàng xoay xở để duy trì ưu thế này. Nhà vô địch Froome luôn nhận được sự hỗ trợ kỹ càng từ đồng đội. Ảnh: Reuters. Sau khi Thomas phải rời cuộc đua ở chặng thứ chín vì tai nạn, các đồng đội khác vẫn làm rất xuất sắc nhiệm vụ bảo vệ Froome trong phần còn lại của giải. Trong đó, Michal Kwiatkowski thực sự khiến người hâm mộ phải cảm động vì sự hy sinh. Ở những chặng leo núi 14 và 18, nhà vô địch thế giới năm 2014 dừng hẳn lại bên đường để chờ Froome, khi biết đồng của đội tụt lại ở phía sau. Dù góp mặt trong nhóm đầu và có cơ hội để giành chiến thắng chặng, tay đua người Ba Lan vẫn chấp nhận chờ Froome để giúp nhân vật chủ lực của đội bảo vệ được chiếc Áo Vàng. “Kwiatkowski thực sự khiến trái tim tôi rung động. Anh ấy đã có một giải đua xuất sắc và gồng gánh Froome đến ngôi vô địch,” một cổ động viên bình luận trên mạng xã hội Reddit và nhận được rất nhiều sự đồng tình. * Bản thân Froome cũng không bao giờ quên cảm ơn các đồng đội mỗi khi kết thúc chặng và anh không hề chỉ nói xã giao. Đội đua đến từ Manchester cũng chuẩn bị rất tốt cho Tour de France 2017, với việc chăm chút đến từng chi tiết nhỏ nhặt để đảm bảo các cua-rơ có điều kiện tốt nhất.   Kittel cố gắng về đích với những vết thương nặng. Ảnh: Kittel chỉ là một trong số rất nhiều chuyên gia nước rút không thể về đến Paris. Ngay chặng đầu tiên, tay đua kỳ cựu Alejandro Valverde đã bị ngã trong một khúc cua đường trơn trượt. Nhưng tâm điểm của Tour de France 2017 có lẽ là cú va chạm giữa hai huyền thoại sống, Peter Sagan và Mark Cavendish, ở chặng thứ tư. Sau sự cố này, Cavendish gãy xương vai còn Sagan bị ban tổ chức loại ra khỏi giải vì anh là tác nhân gây ra tai nạn cho đối thủ. Sự khắc nghiệt của giải đua xe đạp vòng quanh nước Pháp chưa dừng lại ở đó. Có tới 12 cua-rơ phải rời cuộc chơi ở chặng thứ chín, gồm cả chuyên gia nước rút Arnaud Demare.  Trường hợp của Richie Porte thực sự không may, bởi anh đã bị gãy xương chậu trong một tai nạn kinh hoàng ngay ở chặng thi đấu thứ chín. Trong khi đó, nhà vô địch năm 2007 và 2009, Alberto Contador không tạo được dấu ấn nào xuyên suốt giải đấu và chấp nhận vị trí thứ chín chung cuộc. Nairo Quintana thậm chí còn gây thất vọng hơn khi cua-rơ nhỏ con người Colombia chỉ về thứ 12. Tay đua bám đuổi Froome sít sao nhất bất ngờ lại chính là người đồng hương ít danh tiếng của Quintana, Rigoberto Uran. Á quân Tour de France 2017 chỉ kém Froome đúng 54 giây trên bảng xếp hạng tổng. Chỉ có duy nhất một tay đua đủ bản lĩnh “xé” Áo Vàng từ đội Sky ở giải năm nay, đó là Fabio Aru. Cua-rơ người Italy đã liên tục gây khó dễ cho Froome trong tuần thi đấu thứ hai của giải. Tuy nhiên, sự hỗ trợ thiếu hiệu quả của đội Astana đã khiến Aru dần bị đuối và chỉ kết thúc ở vị trí thứ năm. Bên cạnh Froome, Barguil (áo chấm đỏ) là cua-rơ sáng giá nhất Tour de France 2017. Ảnh: