Barca nhắm Dybala thay thế Neymar Đội chủ sân Nou Camp bắt đầu nhắm đến một vài cái tên phù hợp, phòng trường hợp Neymar nhất quyết muốn chuyển sang PSG.Dybala, 23 tuổi, có mối quan hệ tốt với Lionel Messi nhờ là đồng hương. Tiền đạo trẻ được mong đợi sẽ kế thừa trọng trách của Messi ở đội tuyển Argentina, một khi anh giã từ sự nghiệp thi đấu quốc tế. Dybala là đàn em thân tín của Messi trêntuyển Argentina. Ở cấp CLB, Dybala chứng tỏ tài năng khi toả sáng giúp Juventus loại Barca của Messi tạibán kết Champions League mùa vừa qua. Ảnh:  Nhưng Pique cũng cho biết thêm rằng anh thấu hiểu nếu Neymar ra đi, bởi tiền đạo người Brazil muốn là trung tâm của đội bóng. Neymar là đội trưởng và là nguồn cảm hứng của tuyển Brazil, nhưng chỉ là kép phụ của Messi ở cấp CLB. M10 vừa ký hợp đồng mới ở lại Barca đến năm 2021, còn Neymar không thể cứ mãi chờ đợi. Muốn mua Neymar, PSG sẽ phải bỏ ra 258 triệu đôla tiền phá vỡ hợp đồng với Barca. Trong khi đó, để mua Dybala, Barca chỉ cần chi khoảng 76 triệu đôla - mức định giá tiền đạo trẻ người Argentina trên trang web định giá trị cầu thủ.