Peaty thiếu 5% giây để san bằng kỷ lục tồn tại 41 năm Khẳng định vị thế ông hoàng bơi ếch với cú đúp HC vàng 50 mét và 100 mét, nhưng kình ngư Anh vẫn chưa thể phá một kỷ lục tồn tại từ năm 1976.Adam Peaty vô đối ở các cự ly ngắn của bơi ếch. Ảnh: Reuters.  Van der Burgh, nhà vô địch 50 mét ếch ở giải thế giới 2009 và 2013, cũng phải ngả mũ thán phục Peaty. "Có lẽ tôi cần giải nghệ trong vài năm tới, chờ anh ấy già đi, rồi mới quay trở lại thi đấu", kình ngư 29 tuổi nói đùa. "Những gì Peaty làm được quá thuyết phục. Đó không còn là bơi ếch nữa rồi. Anh ấy cứ như thể trình diễn một kiểu bơi hoàn toàn mới, dạng kết hợp giữa bơi bướm và ếch". Peaty là chủ nhân cú đúp vô địch 50 mét và 100 mét ếch trong hai giải vô địch thế giới gần nhất. Anh cũng giữ kỷ lục thế giới ở cả hai nội dung này.